

《血色塔罗》

作者：玄色

内容简介

　　本是纨绔子弟的方程，在家破入亡后，被入暗杀于黑暗的小巷。

　　在死亡的漩涡中挣扎清醒过来的方程，居然发现自己回到了八年前，祖父刚刚身死的那一刻。

　　他不想让家族经历过的不幸，再次重现。

　　穿起战服，踏上机甲，冲向康奈何暗星云……

　　星际六战中，谁能幸存？


作者简介

　　玄色，主业是宅女，副业是码字，

　　着迷于编织一个又一个奇幻迷离的故事而不可自拔。

　　主要作品：《哑舍》、《2013》、《调教成神》等。


§第一张牌　愚者§

　　『愚者：本意是无拘无束的自由的人，抑或为意志力坚强，有恒心和大毅力的人，是一切的开端或者终结。』


第一章 惨死

　　方程捂着肚子上血流不止的伤口，艰难地在黑暗中挪动着。

　　他不甘心，不甘心就这样死去。

　　他还未给家人报仇，他才刚刚发现自己的体质并不是一无是处，刚刚知道自己居然可以驾驶新发明出来的新式生物机甲。

　　明明他的人生才刚刚有了转机，为什么在给了他希望之后，又狠狠地把他拽入了地狱。

　　“咳……”方程无力地跪在冰冷的雪地上，伦萨帝星上的雪据说和古地球上的一样，都是洁白无瑕的颜色。可是此时雪地上却洒上了他的鲜血，如美艳的梅花一般点点绽放。

　　不甘心，他不甘心……

　　方程用手抓住一捧雪，用力地往脸上抹去。冰冷的雪花在脸上融化开来，激得他一个哆嗦，让因为失血过多而有些眩晕的他短暂地清醒过来。

　　不行，他还不能就这样放弃。

　　方程咬牙用膝盖往前挪动了几步，只要他出了这个小巷，走出这片黑暗，到了大路上，就会有人发现他。

　　他不相信刺伤他的那帮小流氓是偶然为之，否则怎么会这么巧？他刚被判断为稀有的X型机甲体质，就被人刺杀？分明是有人见不得他有翻身的机会，那些人一直放着他不管，也就是因为看他一无是处，才让他苟延残喘。这一次是无论如何也再也容不下他了。

　　眼看着小巷的出口就在尽头，外面公路上的悬浮路灯星星点点，方程咬紧牙根继续在雪地上艰难地爬行着。

　　就快了，马上就要到了。

　　马上……

　　黑暗的小巷里，在洁白的雪地上，有一条血染的痕迹。

　　一个黑色的人影沿着这条血染的痕迹慢慢地向前走着，一直走到巷子口处才停了下来。

　　那个一直在临死前挣扎的人，最终停在了走出黑暗的那一刻，只有那只沾满鲜血的手，落在了悬浮路灯映照的地方，努力地向前伸展着，像是要碰触那如星芒般微弱的光芒。

　　方程微眯的眼眸间，只看到一双沾染了他鲜血的崭新军靴，出现在了他模糊不清的视线中，随后便无力地陷入了黑暗。

　　偏僻的小巷子里，一个年轻人悄无声息地走完了他人生中最后的一段路程。

　　尸体被重新拖入了黑暗，那些掺杂着血迹的雪很快地被清理，天上雪花依旧不断地飘落而下，很快便把所有痕迹都掩埋得一干二净。

　　※※※

　　“唰——”

　　眼前一片刺目的闪亮，方程反射性地睁开双目，迅速地坐起身。他在最底层的贫民窟熬了三年，每时每刻都不能放松。可是当他睁开眼睛后，便愕然地看着豪华奢侈的卧室，和自己身下柔软舒适的大床，久久都回不过神。

　　这间卧室他实在是太眼熟了，床头的魔女水晶灯还是他的损友安卡斯在他十五岁生日的时候送给他的，据说是他亲手做的，整个银河系就只有这一盏。只是他记得这盏水晶灯在五年前他听闻大哥被人陷害通敌叛国的时候，一气之下随手摔碎了，碎成了数十块，怎么拼都不可能拼成现在这样完好无损的吧？而且这间卧室，这座方家主宅，在四年前就被帝国没收充公了，听说是赐给了一个有功勋的军官，他的卧室根本不可能还保持原样。现在低头便能看到满地空空的酒瓶子，屋里浓重的酒气熏得他几欲作呕。

　　“小程，你怎么了？昨晚没睡好吗？”一个温柔的声音从窗前传来，方程反射性地抬起头，立刻双目便刺痛了起来。

　　并不是因为外面的阳光太强烈的缘故，而是因为在窗前站立的，是大他一岁的姐姐方茹。那个备受年轻的皇帝宠爱，却在两年前因为难产而死于非命的姐姐，如今正好端端地站在他的面前。美丽的容貌如同记忆中的一样，柔和的五官透着温柔的笑意，黑色的长发柔顺地披在耳后垂落而下，身穿着一袭云白色的丝质长裙。阳光在她身后照射过来，在她的身周形成了一圈金黄色的光晕，让本来就异常温柔的方茹，看起来是那么的让人温暖，充满着救赎治愈的味道。

　　他这是死了吗？所以才在天堂看到了已经死去两年的姐姐？

　　“小程，别哭。”方茹像是并不意外自家弟弟赤红的双目，走过去温柔地俯身抱住了他，一下一下地抚摸着他的后背。“爷爷走的很安详，没有任何痛苦。他不会喜欢看到你现在这副模样的。”

　　方程的身体僵硬了起来。

　　她在说什么？爷爷？他的爷爷在八年前就死了啊？

　　头脑混乱的方程，此时才注意到，自己身处在一个很温暖的怀抱中，碰触他脸颊的指尖，柔软又温热。

　　而他的姐姐方茹，脸容姣好，正是花骨朵一般的美好年纪，根本不是他最后见到她的那般，苍白又瘦弱。

　　他还记得，爷爷去世的那一年，他十六岁，方茹十七岁。

　　这是怎么回事？久违的卧室，完好无损的水晶灯，依然年轻的姐姐……连空气中都散发着令人安心的兰花香气，这是姐姐常用洗发水的香味。

　　方程按着自己的腹部，果然没有任何疼痛的痕迹。难道家破人亡，只是他做的一个噩梦吗？

　　“小程？”方茹终于发现自家弟弟的不对劲了，一向开朗活泼的方程脸上，应该不会出现这样令人心悸的神情。方茹没来由的，心中大痛。看来爷爷的逝去，小弟在心底一定是极为哀伤的。

　　方程深深地吸了一口气，在久违的兰花香气中，伸出双臂狠狠地回抱着方茹。

　　不管他是不是做了一场噩梦，也不管他是不是重新回到了他的十六岁。

　　他发誓，绝对不会让那些惨事重演。

　　绝对不会！


第二章 重生

　　方氏家族，在伦萨帝国中，是一个传奇的家族，家族历史可以追溯到奥德里奇一世时期，当时功勋最大的开国将军，就是方氏家族的家主。

　　在人类走向银河系，机甲战舰横行的年代，十万个人中也就只有一个人拥有可以驾驶机甲的机甲体质。这种体质就是体内多了一种其他人没有的δ元素酶，机甲在启动的时候，会产生一种超频音波，普通人的脑神经根本无法适应。但这种δ元素酶可以最大限度地降低机师在控制机甲时产生的不良反应。而这种机甲体质也是有高低之分的，就是与机甲的契合度。最高的机甲契合度正是方程的爷爷方雷所保持的记录，81.3%。这样的程度，已经可以说完全能随心意掌控机甲了，而更多含有δ元素酶机甲体质的人，契合度低的话，训练多年也可能只会勉强操控机甲迈步。

　　人们在研究中发现，机甲体质是有遗传因素的，也就是说，两个共同拥有机甲体质的父母，生出来的孩子就会有更大的几率拥有更强的机甲体质。所以拥有机甲体质的人类，便在多年的时代变迁中，逐渐成为了伦萨帝国的特权阶级。一个新生儿有没有机甲体质，就会注定他这一生是生活在天堂还是凡间。而且这个结果，往往当他出生的那一刻，便可以由中央电脑测控出来。

　　方程站在一面巨大的落地镜前，面无表情地整理着身上黑色的西装。今天是爷爷出殡的日子，虽然他刚刚才接受自己重活一回的异事，但他必须要去送爷爷最后一程。

　　在上一世，他醉酒整夜，错过了这一天，表面上尽管不在意，但心底却一直耿耿于怀。

　　方家从祖父到父亲到他同父异母的大哥，都是极其顶尖的机甲体质，而且都是帝国赫赫有名的将军，就连他大哥在不久之后也会升职为帝国历史上最年轻的少将。他父亲在和第一任妻子离异后，与他和姐姐的母亲相恋，不顾他母亲没有机甲体质，硬是娶进了门。结果他和方茹都没有任何的机甲体质，很早就被判断为方家的废人，只拥有联姻的用处。

　　虽然他和方茹没有任何发展前途，但因为他们的父母并不是政治联姻，而是自由恋爱，所以他们的处境要比起其他家族的无用子弟要好得太多了。再加之他母亲在他小时候便病逝，无人管教，也养成了方程前世的纨绔性子。他从小便是他爷爷带大的，不同于父亲的恨铁不成钢和大哥的冷漠，在方家除了他姐姐方茹外，也只有他爷爷对他特别宠爱，所以他爷爷过世对他的打击很大。

　　若是能重生到他爷爷还在的时候就好了。

　　方程打着黑色的领带，扯着唇现出一个僵硬的微笑。看来真的是人心不足蛇吞象，能有重活一次的机会就已经是上天垂怜了。

　　穿好衣服，用手指顺了顺及耳的头发，方程看着落地镜中苍白瘦弱的少年，还是有点不太能接受。

　　他知道自己当年挥霍无度，但十六岁就是这么一副营养不良的样子，还不如八年后在贫民窟历练的自己，这张脸一看就是久不晒太阳，脸白如纸，熬夜熬得黑眼圈都异常明显。方程拍了拍自己的脸颊，尽量让自己的脸看上去红晕一些。

　　现在只有他一个人知道，自己并不是一无是处的废柴。算起来，现在这时，新式机甲就应该已经在研发期了。而这种新式的生物机甲颠覆了以前机甲的概念，性能更强大了，相对的，对机甲操控者的要求也就更严格了。最后通过几年的研究，那些科学家才确定，人体中含有某种ξ元素酶的人才能操控新式的生物机甲。而这种ξ元素酶的存在要比δ元素酶更加稀少，千万个人中也许才只能有一个。当时的方程因为不肯放弃微小的希望，去参加了测试，才知道自己体内居然含有这种可以操控新式生物机甲的ξ元素酶，而且照着实验数据，好像模拟的契合度还不低。

　　他那时才知道，含有ξ元素酶的人，其实旧式机甲也可以操控的，而且要比δ元素酶的人和机甲的契合度更高，只是这种ξ元素酶因为太过稀少而并未发现。

　　方程用手抵住冰凉的镜面，深吸了一口气。他前世刚知道这个消息后，当晚就被人暗杀在黑暗的小巷，而他连幕后的黑手都不知道。

　　也许可以这样说，想要方家倒塌的人太多了，在祖父去世之后，便有了一连串的阴谋诡计，让他父亲战死，大哥被判了死刑，姐姐难产而亡。若不是他是个毫无出息的废人，恐怕他也早就死于非命了。

　　“小程，准备好了吗？”门外轻敲了几声，方茹温柔的声音随之响起。

　　方程闭了闭眼睛，稳定了下情绪，这才站直身体，在镜子里和推门而入的方茹微微一笑，才道：“已经准备好了。”

　　把头发挽在脑后的方茹，更是显得美丽动人。她身穿着一袭黑色的洋裙，胸前戴着一朵盛开的白蔷薇，衬得肌肤如雪般白皙。

　　方程定定地在镜子里看着她，发誓这辈子，一定要保护着她不去陷入那吃人的后宫。上一世方茹在方家破败之后答应了年轻皇帝陛下的求婚，多多少少也是为了他大哥的入狱。只是那个比方茹还小三岁的皇帝陛下，根本就没有任何的话语权，甚至眼看着方茹日渐消瘦，最后连自己心爱的女子都保不住。

　　方茹走了过来，把手中的白蔷薇别在方程的胸前，又为他整理了一下衣领。她总觉得，自家弟弟一醉之后，整个人就变了。

　　原来那种愤世嫉俗吊儿郎当的目光不见了，虽然还是苍白瘦弱，但那眼神中，盛满的是从未见过的坚毅之色。

　　看来爷爷的去世，对他的打击很大。

　　方茹无声地叹了口气，心中却是喜悦的。如果爷爷的在天之灵，看到方程开始上进，那么肯定会非常欣慰的。

　　方程知道自己和以前的改变很大，亲近的人肯定能看得出来。但正逢大变，倒也并不怕别人怀疑什么。方程拉起方茹的手，便往外走去。上一世方茹早上也去叫过他，但宿醉的他却说什么都没起来。这一世他虽然醒了，但宿醉过后的头疼却时时刻刻地提醒着他，以前是如何的离经叛道。看地上的空酒瓶子，他昨晚喝的都是很有年头的酒，而且各种酒混合在一起喝，现在他的头还在嗡嗡作响。虽然现在的科技，早就有醒酒药的发明了，只要吃一颗便能缓解酒醉。但他父亲从不让人给他准备这样的药物，如果想醉，就要承担喝醉的后果。

　　方程按着额头苦笑，父亲的苦心，他当时从未理解，此时想来，才知道用心良苦。

　　“小程，头很疼吗？”方茹忧心地问道。

　　方程摆摆手，不以为意。虽然很痛，但比起不久之前他刚承受过的切腹之痛，那是差得太远了。他临出门前，不忘拿着门口的古龙水对着自己喷了一些，期待这样能掩盖住身上浓重的酒气。

　　不过看着方茹同情的目光，也知道效果不佳。方程惴惴地拉着她出了门，对于自家父亲的咆哮，他还心有余悸。

　　但已有多年未承受过了，此时想来倒也甚为怀念。


第三章 葬礼

　　方家老族长方雷方元帅的葬礼，是在伦萨帝星最恢宏的约克教堂举行。当方程和方茹坐着悬浮车来到约克教堂时，这里已经人满为患。

　　人类自从进入了宇宙大航海时代，选择定居的新星球在繁荣发展之后，都难免会选择仿造古地球时期的著名建筑。就像是在缅怀着人类的故土一般，虽然那样奢华古老的建筑，对于宇宙大航海时代来说，是那么的毫无用处。但就像是任何奢侈品一般，越是毫无用处的奢华，就越是令人趋之若鹜。就连方家的主宅，都是仿造古地球之上中国的苏州园林。在伦萨帝星的中心地带，永远找不到摩天大楼，这里都是贵族们的私宅，充满了各色的园林、城堡、亭台楼阁。

　　其中最著名的约克教堂是仿造古地球文艺复兴时期的米兰大教堂建造的，上半部分是哥特式的尖塔，下半部分是典型的巴洛克式风格，整个外观极尽华美。主教堂用白色大理石砌成，从上而下满饰雕塑，极尽繁复精美，教堂内外墙等处均点缀着圣人圣女雕像，共有6000多座。教堂顶耸立着135个尖塔，每个尖塔上都有精致的人物雕刻。约克教堂是伦萨帝星上的标志性建筑，其他星系的游客来到伦萨帝星，这里都是必来的旅游胜地。

　　这里更是皇家的御用教堂，每个奥德里奇皇帝登基时，都会到约克教堂来接受教皇的洗礼。虽然教皇从不干涉政治，但在伦萨帝国之中，有着崇高的地位。

　　方雷元帅的告别仪式，也是在这里举行的，方程跟着姐姐走进约克教堂的大殿后，便看到了如云的宾客。他们显然是来晚了。方程远远地接收到了自家父亲愤怒责备的目光。方茹赶紧拉着自家弟弟，低着头走了过去，悄无声息地站在了自家大哥方陆的身后。像是闻到了他身上的酒气与古龙水的混合味道，他大哥方陆扭过头来，用那双冰冷的眼瞳淡淡地瞥了他一眼。

　　方程觉得脖子一凉，许久未曾看过他大哥这副冰山面瘫的模样了，威力依旧让他心悸不已。

　　方程这时才注意到，自家父亲大人正在迎接宾客，亲自招待的正是奥德里奇十一世。这位刚过不惑之年的国王陛下，亲自带着年轻的皇后和皇太子来为他爷爷送行。

　　看着这位意气风发的国王陛下，方程的眼中闪过一丝意味不明的可惜。因为他知道，这位还算得上是明君的国王陛下，在一个月后便会死于一场刺杀。随后在他身旁的那位只有十四岁的皇太子殿下便会登基，成为奥德里奇十二世。朝政全部被那个在国王陛下另一侧的女人所把持，那位年仅二十七岁的玛丽安娜·科特，现在看上去仅仅是个美丽可人的女子，国王陛下在三年前娶了她当皇后。但在一个月之后，这个女人便会露出她的本来面目，成为掌控帝国权柄的皇太后。

　　而且这个女人，也是方家遭受大难的最可疑的幕后黑手之一。

　　毕竟伦萨帝国的军队之中，方家培养出来的军官数不胜数，盘根错节。如果玛丽安娜想要真正掌权，就必须除去方家，才能重新提拔属于她自己的人手。

　　方程看着那个和自家大哥交谈的美丽女子，悄悄地掩去眼中的恨意。

　　他不相信一个月后国王陛下的刺杀会是只有联邦那边的特务间谍参与，而且在几年后帝国把这件事都推到了他大哥的身上，这里肯定有人做了手脚。他要好好想一想，该如何阻止这件事发生。

　　方程本就是方家可有可无的一分子，他姐姐方茹虽然也没有机甲体质，但良好的出身和姣好的容貌，再加之温柔贤淑的性格，让她拥有了很多的追求者。此时很多人走过来和她交谈，劝她节哀顺变。而那个只有十四岁的皇太子殿下艾伦·奥德里奇，更是丝毫不掩饰对方茹的倾慕之情，看到方茹到来之后便一直追随左右，方程很快就被挤了出去。

　　方程是上流社会里公认的废柴，其实机甲体质在上流社会中虽然常见，但也并不是人人都能拥有的。但除了开机甲，还会有很多重要的领域可以去做。例如机甲机械师、舰队指挥官、战斗飞机飞行员……甚至是开公司赚钱都会很有出息。像方程这样才十六岁就放任自流的纨绔子弟，当真是没有人能看在眼里。

　　方程也乐得清闲，他拿着一朵白蔷薇，径直走到了大殿中央的悬浮棺材处，低头沉默地看着静静躺在水晶棺材中的爷爷。老人银白色的头发梳得一丝不苟，却已经泛着黯淡的光芒，失去了生命的迹象。

　　爷爷，你放心，这一世，他会把方家守护好，绝对不会让那些惨事重演。

　　方程在心中郑重地说道，把手中的白蔷薇缓缓地放在爷爷的胸前。

　　在银河纪元时代，土葬或者火葬都已经废除，每个逝去的人都会经过高压处理，最终压缩成为一颗璀璨的钻石，名为骨石。他还记得在方家主宅的历代家主画像下，都会镶嵌着家主留下的骨石。而只有他父亲因为当年战死在茫茫星河之中，连最后的念想都没有给他留下。

　　方陆站在父亲身边，送走了奥德里奇十一世后，继续和前来悼念的军官们交谈。他今天和父亲一样，穿着帝国的军装，就只有肩章不一样。他现在虽然只有二十八岁，但却已经是上校了。他知道这虽然是因为军功和他机甲体质的高契合度，但家族的力量也不可小觑。

　　他爷爷虽然早就退居幕后，从不理事，但老人家的威信仍在。可现在，这座靠山俨然已经倒塌，方家此后的压力会更为艰难。方陆早就有了扛起家族重任的心理准备，但事到临头，还是会觉得心头如压了千万斤的重担，连喘气都觉得困难。

　　送走一个前来悼念的军官，方陆下意识地往四周看去，一眼便看到了他那个不成材的弟弟，正站在爷爷的水晶棺材前悼念。

　　因为悼念仪式还未正式开始，所以前来的宾客们，没有一个去瞻仰他爷爷的遗容，反而先来跟他父亲和他交谈。

　　这也是可以理解的，毕竟和他爷爷一辈的老将领，很多都已经过世，剩下的都因为身体原因很难来到场。年轻一辈的，更是看重他父亲或者和他的关系。方陆怔怔地看着少年苍白悲痛的侧脸，和他按着棺材发白的手指，忽然间发觉，在整个仪式现场，真正为他爷爷而悲伤的，也就只有这个少年而已。

　　不过方陆也就是呆愣了片刻而已，便收回了目光，心下却冷哼了一声。

　　这回连唯一一个肯约束着这浑小子的人都走了，以后指不定会怎么给他惹麻烦呢。

　　方程也不知道站在那里多久了，直到身后一个怯怯的声音唤着他的名字，他才回过了神。

　　转过头，他看到了一个身穿着黑色蛋糕裙的小女孩。这个女孩有着一头金色的波浪长发，双目蔚蓝如海，皮肤细白，鼻尖上还有几颗调皮的雀斑，脸蛋还是未褪的婴儿肥，圆圆的肉嘟嘟的，就好像是一个芭比娃娃一般可爱。她见方程回过头来看她，立刻不好意思地低下了头，懦懦地说道：“方……方程，我……我母亲让我来和你说说话。”

　　方程无奈地撇撇嘴，这个只有十三岁，还未发育的小女生，算起来是他的未婚妻，伊莲·科特。

　　科特家族是伦萨帝国一个很古老的家族，家主之位是世袭的公爵头衔，虽然传袭至今，早已经没有了实权，但科特家族的嫡系在上流社会还是拥有着很高的威望。原因就是科特家族长袖善舞，非常的喜欢和其他家族联姻。

　　科特家族是个很庞大的家族，家族的教育也非常的传统，这个家族里走出来的每个人都拥有着高贵的气质和贵族的风范，曾被时尚杂志誉为贵族中的贵族。而且在这一代，科特家族终于出了一位皇后，玛丽安娜·科特。虽然还未生下皇子，但谁也不会想到，这个女子的野心会那么的庞大。

　　方程被很早判定为没有机甲体质，那么在方家就只能沦为联姻工具。他不像他大哥方陆，因为超绝的机甲体质，反而对另一半要求颇高，和父亲的第一任妻子一样，为了方氏家族优秀的后代，必须要娶拥有机甲体质的女子为妻。而只有联姻这个意义存在的方程，在十二岁的时候，就定下了与伊莲·科特的婚约。

　　伊莲·科特也是没有机甲体质的女子，但却是属于科特家族的嫡系，是玛丽安娜·科特的侄女，身份上配方程倒是正好。

　　可惜前一世的方程，叛逆不羁，不喜自己被硬塞了一个小丫头，而且更看不起伊莲怯懦的性子，所以从来都不给伊莲好脸色看。后来方家大难，和伊莲的婚约也就随之解除。方程也并未在意。只是后来却听说了玛丽安娜想要掌控年轻的皇帝陛下艾伦·奥德里奇，硬是让艾伦娶了伊莲当皇后。方程现在想想，也许当初他姐姐方茹难产而死，说不定其中也有玛丽安娜·科特的手笔。

　　想到这里，方程便再也无法漠视这个女孩儿，伸出手拽着她的手腕，便带她往一旁走去。

　　伊莲一愣，随即手足无措。她知道她的这个未婚夫一向都看她不顺眼，但她母亲却硬要推着她过来搭话。此时这少年脸上，是从未见过的严肃，这让她的小心肝受不了地怦怦直跳，白皙的脸刷一下地全都红了，毫无办法地被拽着离开了大殿。


第四章 误会

　　方程拽着伊莲大步流星地走出了大殿，他丝毫未觉得这样的举动有何不妥。更何况他在这些上流社会人士的眼中，是出了名的纨绔不羁，这时也就是只有伊莲的母亲会暗暗担心外，看到这一幕的其他人都只是撇了撇嘴，便移开了目光。

　　方程并未拉着伊莲走得太远，在穿过满是精美雕刻的走廊，来到了殿外的一处拐角后，他便停了下来。在他低头看着这个身躯微微发抖的小女生时，纵使心中有着万般的怒火，也忽然间一下子消弭了下去。

　　是啊，上辈子发生的事情，这一世还未发生过。他还是有机会阻止这一切的。更何况他再了解这个女孩子不过了，在科特家族，伊莲的地位微不足道，越是表面上高贵的家族，私底下就越是令人作呕。否则伊莲也不会是这一副怯懦的性格，而她的母亲也不会抓紧每一个机会，让她来刻意地接近讨好他。

　　想到上一世自己对这个小女生的各种轻视与厌恶，方程不由得愧疚丛生。他松开握着她的手腕，一时却又不知道说什么好。他刚刚是真的想迁怒来着，因为莫名其妙地被暗杀在小巷里，一醒过来就参加了爷爷的葬礼，胸口一股恶气憋得他实在是难受不已。可是他又和一个十三岁的小女生发什么脾气呢？她也同样是无辜的。

　　伊莲本就是惴惴不安地低着头，但敏感的她已经感觉到站在她面前的少年已经敛去了身上的怒火。她偷偷地抬起头，正好看到方程不知所措的目光，心中的不安在瞬间就烟消云散了。同样是那张苍白消瘦的脸庞，但阳光透过彩色玻璃照在他的脸容上，却映着一股说不出来的温柔。

　　好像，她的小未婚夫和以前不太一样了。伊莲向来都知道她的小未婚夫是个清隽英俊的少年，但却从未见过他这样优雅安静的一面，这让她有些小小的怦然心动。

　　伊莲眨了眨她那双蔚蓝色的大眼睛，也不知道哪里来的勇气，轻声问道：“你……你找我有什么事吗？”

　　方程抓了抓头发，他要编个什么理由呢？他下意识地朝大殿内看去，他们站的这个地方正好透过一旁的窗格，可以看得到殿堂内大部分的情况。

　　伊莲顺着他的目光看去，正好看到了自己那个美艳无比的小姑姑。今天的玛丽安娜穿着一袭贴身的黑色衣裙，勾勒出了她完美的身体曲线。再加之那顶带着黑色网罩的帽子，影影绰绰地遮住了她的一小半张脸，更突出了她如花似玉的容貌，像是一朵绽放的黑玫瑰，明艳不可方物。许多人都无法抵抗这种诱惑，频频投去目光。

　　方程正用着暗含仇恨的目光看着那个帝国年轻的皇后时，就听到对面的小女生低呼了一声道：“方程，原来你暗恋我家小姑姑吗？”

　　方程被这句话吓了一跳，脸色都变了。他暗恋玛丽安娜？这是什么世纪大玩笑？他恨不得她现在就死了！

　　不过他这副惊慌失措的模样，倒是让伊莲更加笃定她的猜测。因为玛丽安娜实在是太美丽了，在帝国的仰慕者众多，是帝国的偶像，这也并不是一件什么见不得人的事。只是伊莲以为方程年少，不好意思罢了。想到这里，伊莲便觉得自己和方程拥有了共同的秘密，对他的畏惧也去了几分。她倒是并不觉得身为她的未婚夫喜欢其他女子有什么不对，两人本来就是政治婚约，在帝国的上流社会很普遍平常，甚至婚后各有情人都是非常正常的。更何况方程喜欢的是她的小姑姑，帝国的皇后陛下，那也不过是个憧憬的偶像而已。

　　想到这里，伊莲便心情很好地建议道：“方程，要不要我带你去和小姑姑说几句话？”她和小姑姑的关系还算可以，还是能聊个几句的。

　　方程的惊讶也不过是一瞬间的事情，在下一刻他就想到了这个美好的误会可以怎么利用。他垂下眼帘，低低地叹息道：“不用了，我只要远远地看着她便足够了。”

　　少年忧郁的模样，立刻击中了伊莲的少女心。她同时生出了一种酸涩的感觉，为什么没有人会对她这样倾慕？但她随后又觉得方程这样未免也太过于可怜，主动要求道：“我过一阵就会去陪伴小姑姑到艾布纳星球度假，你也和我一起去吧！”

　　艾布纳星球是处于伦萨帝星不远的一个原生态星球，那个星球是伦萨帝国最富有的维尔卡里姆家族新开发出来的度假胜地。方程听到这个消息后，不由得脸色微变，追问道：“什么时候去？”

　　伊莲以为方程动了心，便在唇边勾起一个甜美的笑容道：“下个星期就走，小姑姑打算去艾布纳呆上一个月，听说那里的疗养温泉不错。”

　　方程的眼眸微沉，一个月，皇帝陛下肯定是不能离开帝星太久，所以玛丽安娜是打着主意避开帝星，遥控对于皇帝陛下的刺杀吗？

　　方程越想越觉得有问题，但他脸上却显露出遗憾的神色道：“这太不巧了，我下星期就要开学了。”

　　伊莲可惜地叹了口气，她还觉得这是一个和方程熟悉的很好的机会呢。她此时也才想到，方程年纪到了该念学院的时候。

　　按理说，方程应该是去凯撒帝国学院。凯撒帝国学院是伦萨帝国的第一学院，全帝国最顶尖的人才几乎都聚集在这家学院里，但还是贵族居多，也有一些无关痛痒的院系，专门给贵族子弟镀金用的。而伊登军事学院则是平民居多，但精英同样很多，和凯撒帝国学院一直竞争着。

　　方程前一世就读的是凯撒帝国学院，读的院系是毫无用处的古地球礼仪研究。浑浑噩噩地混了几年，便逢家变。方程看到伊莲的表情，并未多余地解释他想要去的其实是伊登军事学院。因为他知道，新一代的生物机甲，便是伊登军事学院负责研制成功的。更何况他对于贵族扎堆的凯撒帝国学院并无好感。

　　方程并不打算和伊莲多说什么，但这么好的机会，他实在是不想放过。他犹豫了片刻，便试探地问道：“伊莲，能不能帮我个忙？”

　　伊莲感兴趣地点了点头道：“什么事？”她还是头一次觉得她的小未婚夫这么的有趣，没有了那种暴躁轻狂的性格，面前的少年就像是被洗涤干净的原石，散发着令人舒服的气息。

　　“能不能帮我多注意下皇后陛下？我……我想知道她每天都干什么……”方程各种别扭，他一想到对方误会他暗恋玛丽安娜，就像是吞了个苍蝇那样难受。但毫不费力地有个小内应，会给他带来意想不到的好处。

　　幸好他这副别别扭扭的样子，正合了伊莲心内的臆想。看到方程腼腆的样子，完全是仰慕偶像的粉丝模样，伊莲立刻笑眯眯地保证道：“放心，给我你的邮件地址，我会每天都向你汇报的！”

　　两人用手腕上的光脑交换了邮件地址，伊莲欣喜于终于和方程的关系有了质的改善，而方程则暗喜可以进一步了解玛丽安娜的势力。

　　两个少男少女各怀心思，但却同时扬起了微笑。


第五章 调令

　　参加完爷爷的葬礼回来，方程便敲开了父亲的书房。

　　方致远正低头看着桌上丝绒盒子，见进来的是一向避着他走的幺子，不由得脸色微沉。在他心中，方程只要是主动来找他，那肯定是惹了什么祸事，需要他来摆平的。

　　方程前世很少来方致远的书房，所以印象并不深。此时推开门后，看到满屋子都摆放着古地球的藏书，难免晃了晃神。

　　自从人类的科技发展之后，这种易碎难保存的纸质书籍就变成了收藏品和奢侈品，他前世总共加起来翻过的纸质书不超过十本，此时看到自家父亲书房中居然陈列着几书架的书，不由得心中咋舌。可惜他记得这些难以估价的珍宝，最后都被帝国没收充公了。

　　不过他也知道他爹收藏这么多书，也不过是方家多少年下来的收藏品，他爹是决计不会看一本的。就连他和他大哥的名字，也不过是方家的姓氏加上他每任妻子的姓氏。幸亏他姐姐的名字是他母亲起的，否则一个女孩子叫方程，还真是悲剧。不过也幸亏他没弟弟，否则他爹是不是就要不知道取啥名字了……

　　方程接收到自家父亲审问的目光，这才回过神，低头道：“父亲，我想和你谈谈学校的问题。”

　　方致远一听并不是这个不省心的幺子闯了祸，便缓和了几分脸色，抬了抬下巴示意他坐下来，沉声问道：“怎么了？难道是不想去念书了？你知道我帮你求个凯撒帝国学院的名额费了多大的劲吗？要不是我舍得我的老脸，你以为你有资格能进得了凯撒帝国学院？我还没说你呢！今天这么重要的日子你居然还敢迟到！还带着一身酒气！”

　　方程知道自家父亲爱唠叨的劲头又犯了，若是不打断他，估计没半个小时都不能停嘴。虽然很怀念，但还是打断他道：“父亲，我不想去凯撒帝国学院，我想去伊登军事学院。”

　　“什么？”方致远一皱眉，冷哼一声道：“你那个朋友报的是伊登军事学院吧？”

　　方程一愣，这才想到安卡斯念的一定会是伊登军事学院，因为上一世他就报的那里。伊登军事学院作为一个平民学院还能和凯撒帝国学院相提并论，那是因为在这个学院幕后，是帝国最富有的维尔卡里姆家族。新式生物机甲能在伊登军事学院研究，也是因为那里有雄厚的资金支持。他的朋友安卡斯正是维尔卡里姆家族的成员，所以肯定会选择伊登军事学院。方程苦笑，他倒是没想到这一点，但他父亲显然是认为他是舍不得狐朋狗友的人。他定了定神，既不承认也不否认，耐心地解释道：“父亲，我去伊登军事学院，想要念机甲机械师。如果是凯撒帝国学院，这个院系我是进不去的吧？”

　　这回换方致远一愣了，他没想到，这个不成器的幺子居然想念这么有前途的专业。

　　是的，拥有机甲体质的人自然会是念机甲系，但没有机甲体质的，机械师便是最热门的专业。所有和机甲有关的专业都是极其热门的，方程虽然是方家的孩子，但就凭他过去的成绩，进凯撒帝国学院一个无关痛痒的院系还是没问题的，但去热门专业那是肯定没门的。换了伊登军事学院，倒是可以试一试，大不了用钱砸出来一个名额也是可以的。毕竟维尔卡里姆家族最认的就是金钱。

　　方致远沉下目光，仔细地端详着在他面前做得笔直的方程，沉吟了起来。他这时才发觉，以往目光涣散的幺子，此时双目坚毅，虽然依旧苍白瘦弱，可是浑身却散发着令人信服的决心。

　　方致远欣慰不已，他觉得自家儿子在一夜之间长大了。他一直恨铁不成钢，可是在战场上战无不胜的他，却并不知道该如何教育孩子。而且他的大儿子和大女儿都非常省心，根本不用他教。方程的这个问题儿童终于有了长进，这让方致远放下了心中大石。也就不再多问。其实如果让他选择，他倒是很想方程去伊登军事学院。毕竟那里的贵族少，相对的纨绔就更少，自家幺子学坏的几率就更小。

　　方程见自家父亲点开手腕上的光脑开始联系人，这才放下了心。他的目光落到桌上的那个丝绒盒子，看着静静躺在盒子绒布上，那个散发着淡黄色光芒的钻石，心下五味杂陈。他知道这枚钻石，就是爷爷留下的骨石。他愣愣地看了许久，直到手腕上的光脑嘀嘀作响，他点开一看，发现入学通知已经发到了，正是机械系。

　　“这回不许再折腾了，而且这院系是你小子自己选的，到时候如果挂科被劝退，可别跑回来再来求我！”方致远冷哼了一声道。不过他虽然板着脸，但内心还是挺高兴的，否则也不能这么快就给方程办好入学通知，这不是怕这小子转身就后悔了么。

　　方程怕自家父亲又开始唠叨，马上便说了几句便转移了话题道：“父亲，大哥他应该马上就要升少将了吧？”他记得前一世，他大哥也是在爷爷去世后不久就升任了少将。这其实也是因为爷爷去世，才给大哥的升职，这种政治交换也是很正常的。

　　方致远有些奇怪地看了眼方程，这种事情，他不认为自家幺子能猜得出来，应该是哪个狐朋狗友在他耳边特意说的。他倒也不瞒他，点了点头道：“不出意料的话，过一阵军部的调令就会下来了。”

　　方程的脑袋转得飞快，他今天来见父亲，其中一个原因是他自己的学校问题，但最重要的却是让父亲努力把大哥往外调。他没忘记，如果这一世不出意外的话，皇帝陛下将要在一个月后遇刺，而正好是新升任少将的自家大哥负责协防，这也是几年后大哥被诬陷通敌叛国的最大栽赃。可是他若是直接说出来，他父亲肯相信才怪呢！迎着他父亲不信的目光，方程的视线落在了桌上的丝绒盒子上，忽然灵光一闪道：“父亲，这并不是我自己想出来的，而是爷爷他老人家说过的话。”

　　方致远一怔，他知道自家儿子和父亲的关系融洽，但他却没想到父亲会和他说这些。方致远忽然想到，在父亲弥留之际，正是这个孩子守在他身边的，连忙追问道：“你爷爷最后和你说了什么？”

　　方程组织了一下语言，才道：“爷爷说过，他死后，大哥肯定会很快升任少将，这是皇帝陛下为了稳住方家的手笔，也是看在他的面子上。”

　　方致远点了点头，这话不错。“还有呢？”

　　“但是大哥还是太年轻了，木秀于林风必摧之，现在帝国有多少人在盯着我们方家，就是没错误都要制造错误。所以爷爷说，如果大哥升任少将，最好是马上调离帝星，去边防服役。”方程徐徐说道，这也是他想的一个对策，如果他大哥这段时间不在帝星，那么皇帝陛下出了事，就不会由他负责。就算事情到了最难办的地步，也会少了通敌叛国的诬陷。

　　方致远沉默不语，他不相信自家儿子会说出这样的话，那么肯定就是老爷子吩咐的了。其实他也考虑过这件事，方家两个将军都在帝星，肯定会让有些人看着碍眼。但他打算的，是自己去边防星系，让自家大儿子在帝星发展。毕竟在边防星系一呆就可能是五六年，他不想耽误方陆的晋升，况且去边防娶媳妇也会耽误不是？反倒是他，官路上已经坐到了头，在边防星系也能压得住场面。

　　可是这种事他能想到，老爷子也会想到，为什么要指名方陆去边防呢？

　　方致远看着自家幺子殷切的眸子，问了问他老爷子还有没有其他交代，见他说没有了，便挥了挥手让他离开。

　　这件事，他可要好好想一想。


第六章 伊登军事学院

　　方程回到自己的房间，便把光脑里的入学通知调出来详细看了一遍，发现后天就是报道的最后一天了。也不知道自家父亲是怎么办到在最后一刻把他塞进去的。方程本想联系安卡斯，告诉他这个消息的，可是转念一想，到时候给他个惊喜更好。

　　伊登军事学院和凯撒帝国学院一样，都是在伦萨帝星上，只是伊登军事学院要远一点，坐落在伦萨帝星的另一个半球，他明天最好就出发，去学校还能熟悉下环境。

　　方程走出卧室，来到和卧室相连的换衣间，然后就看着满衣柜的衣服头疼。他对十六岁的自己实在是已经没语言了，反正这些衣服绝对不符合他现在的审美观点。他这是去念书，又不是去参加宴会。当即果断地重新关上门，用光脑在网络上订购了一些适合学生穿着的服饰。当然，方程还知道订的衣服号码都是适合现在他的身材的。

　　伦萨帝星的商店送货速度都很快的，方程下午订的衣服鞋子，晚上就送过来了。方茹坚持要帮方程收拾行李，尽管后者反复说不需要，但却还是拧不过自家姐姐。虽然方茹表面上温柔如水，可是内心最坚强不过了，只要是认定的事情，很少有人能劝她改变主意。

　　“小程，怎么改变主意要去伊登军事学院了？”方茹很不放心，她去年已经就读凯撒帝国学院，还想着如果弟弟今年上学，她还能在学校照顾一二。

　　方程把跟方致远说过的理由拿出来又说了一遍，果然见方茹不作声了。念古地球礼仪研究和机甲机械师，谁都知道哪个专业更有前途。方程随意挑了几件衣服和鞋子塞进行李箱，其实根本不需要更多的东西，伊登军事学院怎么说也是伦萨帝国数一数二的学院，生活条件绝对没话说，如果缺什么到那里再现买也可以。

　　方茹却觉得有些心酸，她弟弟自从出生以来，无论吃穿用度都是用的最好的，如今去念书居然就只带这么一个小小的行李箱，穿的衣服又是这么寒酸的。难不成是父亲逼他去那个平民学院念书的？方茹咬紧下唇，开始考虑自己是不是也要转校。

　　方程并没觉得这有什么委屈的，上一世他从大少爷变为无家可归的流浪汉，什么苦没吃过？更何况他选的衣服都是伦萨帝星上最流行的学生装，哪里寒酸了？他现在需要做的就是低调。

　　方茹刚想说些什么，就发现一个高大的人影出现在卧室门口，她讶异地睁大杏目，发现竟然是极少来找方程的大哥方陆。

　　在方家，方陆和方茹的关系倒是不错，方陆对于这个小他十一岁的妹妹几乎是当女儿对待的，就算是在军队再忙，出差回来都会给她带上礼物。而和方程的关系，就几乎如同水火，两兄弟几乎一年到头都不会说几句话。方茹想，也许是方程小时候被方陆打得怕了，所以什么事都绕着他走，而方陆则是早就对这个纨绔的弟弟失望透顶，自是不会再理会。不过还是关心着的吧？否则他大哥又怎么会今天来看方程？应该是知道方程明天就要离家了吧？

　　可是下一刻，方陆便打破了方茹的美好臆想。只听他冷冰冰地说道：“小茹，你先离开一下。”

　　方茹担心地看了看方程，见后者朝她露出一个宽心的微笑，这才忐忑地离开。

　　方程把行李箱扣好，起身拍了拍裤子，对依然站在门口的方陆笑了笑道：“大哥，找我有事？”方程多少也能猜出方陆来找他的原因，大概是从父亲那里听到了那个据说是爷爷的遗言了吧？

　　方陆身上依然是今天出殡时穿着的军服，笔挺的身材勾勒得英武不凡，和方致远肖似的英俊脸庞上却笼罩着冰寒。方陆本身对自己的要求就很高，自小父母离异，整个方家的未来都压在了他的身上，造成了他寡言少语的个性。方陆眯起眼睛，仔细地看着这个从小到大都很怕他的弟弟，而此时却面对着他很自然地微笑着。方陆压根就不信爷爷能在临终前说出那种话，他听父亲转达后，第一个反应就是顽劣的小弟故意扯着爷爷的大旗整他，想要他离开帝星远远的。

　　可是他之后就在父亲那里得知方程明天就要去伊登军事学院报道，换了学校，换了专业，更是没理由刻意要他离开帝星。方陆盯着方程，想要从他脸上找到答案。

　　方程被自家大哥盯得有些发毛，但他却知道自己不能退缩。他必须让他大哥和父亲的职位换一下，不仅仅是要他大哥逃避一个月以后皇帝陛下遇刺的责任，还要阻止两年后他父亲命殒战场的宿命。如果他父亲没有去边防星系，只是他大哥去了的话，那么因为他大哥的官衔不够，负责那场战役的司令官就会是另外一个人。那么他大哥也就会负责其他星域的战争。如果处理得好，他就可以不用失去父兄。

　　但这件事，他就算是跟大哥直言坦白，对方也会把这事当成胡言乱语，反而会更坚定地留在帝星，到时候这一世就会像上一世一样重演悲剧。

　　想到这里，方程越发地坚定了决心，他装作不知情的模样，无辜地看着方陆。

　　方陆却因为这样毫无破绽的方程，反而怀疑起自己的判断来。难道那真是爷爷临终前说的话？可是没有个合理的理由，实在是让人难以接受啊！方陆站在门口沉默了半晌，终于伸出手在方程的头上按了按，然后递给他一枚古铜色的徽章，那是方家的族徽。

　　徽章上刻着的，是一柄锋芒毕露的宝剑，代表着方家是永远守护着这个帝国的利刃。

　　方程严肃地说道：“好好学习，别丢方家的脸。”

　　方程认真地点了点头，把徽章牢牢地握在手掌之中。

　　对于可以念书，他从来没有像这样期待过。


§第二张牌　魔术师§

　　『魔术师：魔术师是一个非常主动而有行动力的牌。他的行动经过清晰思考，所以很有把握与自信，与愚人未经过深思的大胆行动截然不同。魔术师拥有着“把梦想化为实质”的概念，这是一个潜力无限的开端。』


第一章 安卡斯

　　安卡斯结束了和家人的视讯，看着父母的影像在墙上消失，终于敛去唇角的笑意，使劲揉了揉已经笑僵的嘴角。

　　他是昨天就来伊登军事学院报到的，这里他也早就来过几次，所以并不觉得陌生。只是离开了伦萨皇城有些远，伊登军事学院这里炎热的气候让他有些非常不适应。

　　安卡斯摊在椅子里，抬起手腕调出光脑里的视讯号码，停在了方程的位置，却又重新放下了手腕。他确定要来伊登军事学院之后，就刻意地减少了与方程的见面，想必对方也是有所察觉，在几次邀约不应的情况下，渐渐的也断了来往。

　　其实他们的友情可以追溯到五岁，在帝国幼儿园中就建立了良好的同盟军关系，打遍整个帝国幼儿园无敌手，从此便一路祸害到大，一直是吃喝玩乐形影不离。

　　安卡斯曾经以为，他和方程的友情，可以这样一直延续下去。

　　可是他已经十六岁了。

　　维尔卡里姆家族是一个极其庞大的家族，传说中拥有着古老的犹太血统。也许是犹太血统在他们的血液中遗传的特质，让维尔卡里姆家族对金钱的嗅觉极其灵敏，让他们在商业上无往不利。曾经有人说过，在伦萨星系之中，只要是有人存在的地方，就有他们维尔卡里姆家族的产业。

　　这样一个庞大的家族，却和其他古老的家族有所不同。在维尔卡里姆家族中，所有子弟在一出生都可以在族中领取价值不菲的族金，这份每个月都可以领取的族金，让他们可以足够过着极其奢华甚至于媲美皇子殿下的生活，但这份族金只可以领到十六岁。

　　到十六岁之后，父母都不允许再供养自己的孩子，如果查出违规行为，则所犯者会被剥夺族中产业。十六岁的族中子弟如果实在是不想念书，可以申请去自己感兴趣的家族产业中从基层做起，一视同仁。而想念书的，则会由族中安排院校，学费直接打给学院，如果学业不通过，则会立刻被退学。

　　也就是说，那种可以肆意挥霍金钱的青春已经一去不复返，安卡斯现在已经变成了一个穷光蛋，虽然账户里还有一些钱，但也仅够他在学院生活用的。他不想去工作，那么只能念书。所以只好毫无选择地来到伊登军事学院。

　　机甲机械系吗？安卡斯看了看自己的双手，维尔卡里姆家族很少有机甲体质的人出现，不管他们和多少有机甲体质的人联姻也没有办法。这个古老的犹太家族就像是被神诅咒了一样，给予了他们可以抓得住金钱的双手，却剥夺了他们驾驶机甲的权利。

　　安卡斯和方程很迷机甲，那款《机甲时代》的全息网游出现之后，他们就几乎没日没夜地泡在了上面。他们也不过是十六岁的少年，就算是再纨绔，也不过是飙飙悬浮车，去酒吧打一场架什么的。而《机甲时代》的网游则给不能驾驶机甲的人一个新的天地，那里的所有操作虽然不能全部展现机甲的操作，但模拟程度很高，让人流连忘返。

　　摸了摸下巴，安卡斯发现自己已经好久都没上过游戏了，和方程的解释，也等在游戏中见了面再说吧，想必此时的他应该也在忙凯撒帝国学院的入学手续呢！

　　安卡斯把视线落到宿舍内另外一边的空床上，伊登军事学院的宿舍条件并不是特别好，尤其不能和那个居然还能拥有别墅般宿舍的凯撒帝国学院相比。这里毕竟还是平民居多的学院，宿舍都是两人一间，大概二十坪，包含卫生间和小厨房。看了看墙边那个属于自己的小衣柜，安卡斯又看了看自己带的好几个大箱子，决定等一会儿室友来了，和他商量一下可不可以匀他半个衣柜。

　　正考虑着，宿舍的大门就被推开了，安卡斯回头一看，便直接愣在了当场。

　　只带着一个小行李箱的方程在看到安卡斯后，只呆了一下，便绽开笑容道：“兄弟，看来老天对我们俩不浅啊。”他当然知道其实是他父亲对他们不浅，肯定是在弄入学通知书的时候，顺便把宿舍也给调了，好让他和安卡斯在一起。方程脸上笑眯眯，心里却在想他父亲还挺给面子的啊！不是看不上安卡斯吗？

　　其实方程不知道方致远打的小算盘。

　　方致远对自家儿子不信任，但却对安卡斯信任得很。

　　不因为别的，就是因为维尔卡里姆家族的子弟，十六岁之后都会立刻被迫成长起来。安卡斯若不想出去做苦力，就必须学习，没有任何退路。而且还为了重温年少时的奢华挥霍，逼迫他努力再努力。毕竟尝过蜜糖的人，是无法忘记那种令人迷醉的滋味。而事实证明，维尔卡里姆家族培养后辈的手段，确实是极其强悍，一代代优秀的子弟就这样茁壮成长，成就了庞大的维尔卡里姆家族。

　　方致远倒也是想这样对自家儿子，但毕竟家族环境不一样，安卡斯就在那样的大环境下成长起来，尽管十六岁之前再纨绔不堪，也是早就有所觉悟。而方程？他怕一个控制不好，直接铤而走险弄巧成拙了。不过这时候方致远还是挺放心的，至少看起来，这个不成器的幺子现在也算是上进了一些。

　　方程倒没想到自家父亲背后打的小算盘，他很高兴能和安卡斯一起念书。在上一世，安卡斯就是他最好的朋友，在进入伊登军事学院之后，便展露了其过人的机械天赋，在很短的时间内就成为了顶级的机修师，曾经被人誉为拥有“魔术师”之手的男人。在方家大难之后，很多人都没有给予他们帮助，但安卡斯却一直竭尽所能地为他奔走。就连最后新式生物机甲的机甲体质测试，实际上也是安卡斯动用关系让他去参加的，否则当时还在贫民窟的方程是绝对没有资格的。

　　此时才刚刚十六岁的安卡斯，已经从重逢的惊喜中回过神。这个拥有着棕褐色短卷发的英俊少年，从椅子上跳起来便给了方程一个热情的拥抱，然后便跳到屋外看了眼走廊，又回头看了看方程脚边的小行李箱，干笑地说道：“方，你大老远的来看我吗？不用这么费心吧？”

　　方程挑了挑眉，直接坐到了另一边空着的宿舍床上，迎着棕发少年惊诧的目光微笑地宣布道：“迎接你未来的室友吧！”


第二章 机械系

　　安卡斯在确定了方程就是他未来六年的室友和同学后，欣喜若狂，两人一番打闹自是不在话下。

　　只是等两人冷静下来之后，安卡斯便用光脑在学院主光脑上下载这学期他们机甲机械系需要学习的课程教材。这些教材自然都是电子全息版的，安卡斯一脸苦恼地看着这些他认识却看不懂的课程，深刻觉得他的未来堪忧。

　　当然，对于和他一样纨绔从不学习的方程来说，这些课程也是如同天书一般的存在。

　　只是方程并不担心，他知道前一世安卡斯很快便展现了机械天赋，作为日后会被誉为“魔术师”的男人，这些课程肯定不在话下。而方程自己，虽然对机械根本不懂，但他却自小就有过目不忘的本事，这也是他一直不爱好好学习的原因。试问一个只消看一遍就能记住的人，又怎么可能做出刻苦学习的模样？而且人的劣性根一直都是轻易能到手的从来不珍惜，更何况凭他的身世，就算不好好学习也没什么的。所以在前世，方程也一点都不爱学习。而这一世则不一样，手头这些即将学习的教材，他就算死记硬背也能背得下，自然不怕考试。若是实践动手的话，他就可以和安卡斯学习，他们两人互相搭配，说不定会更轻松。

　　方程选择机甲机械系，根本不是因为这个系是非机甲体质中最有前途的，而是因为只有这个系才能接近机甲。他要偷偷尝试一下，是否以他的体质，也能开动机甲。虽然在前世，依照那些科学家的猜测，他是超绝的机甲体质，但没有试验过毕竟还是浮云。

　　安卡斯一点都不相信方程居然可以过目不忘，他是知道他的这个好友有些过人的记忆力，但过目不忘就太扯了吧？

　　方程微微一笑，用自己的光脑下载了一本《机械学原理》，用浏览网页的速度浏览了一遍，然后便一字不差地从开头背诵。

　　安卡斯彻底拜服了，他比较好奇方程为何有这样的天赋，从小到大的学习成绩还那么差？方程只是笑笑，并未回答。他才不会承认自己年少的时候愤世嫉俗，觉得学习根本没什么用。但等家破人亡之后，他的这个天赋却毫无用武之地，因为有人不想让他好过，他也只能做体力活养活自己。

　　伊登军事学院并没有入校军训，因为是军事学院，这里所有的管理全部都是军事化的。方程和安卡斯两个纨绔子弟根本不适应，开学的几天内就瘦了许多，只是身体倒是结实了不少。安卡斯直接把自己的那些华而不实的衣服丢弃了，也学着方程买了一些正常的学生服。只是穿的时间倒是不多，因为伊登军事学院有发校服，类似于帝国军服，只是肩章不同，可以因此来分辨出是几年级的学员。

　　他们每天天不亮就要出早操，紧接着就是全天的学习时间，因为机甲机械系的重要性，他们的课业从一进学院就被安排得满满的。现在还是原理学习期，还未到实践课。虽然这些死记硬背的东西对于方程来说并不难熬，但他额外还想偷着学一些机甲操控的代码，所以看上去要比安卡斯还憔悴。

　　机甲操控代码是指机师在操控机甲时，在调控台上输入的代码。机甲也是根据这些代码来动作的。这也是驾驶机甲的人如此贫乏的原因。

　　不光要拥有可以操控机甲的机甲体质，并且还要会繁杂的操控代码，还要根据这些代码来做出各种高难度的攻击动作。

　　虽然机甲也有自动模式，就是把一些常用的动作设定为常用代码，可以一键控制，但这也是要机师自己设定。因为每台机甲都有所不同，和机师的契合度也不同，所以根本无法有旁人代劳。所以一般机师都有固定的机甲，不出意外的话不会更换。已经确定机师的机甲，其他人也很难操控。

　　其实这些简单的原理，在那全息网游《机甲时代》里已经公开了，但复杂的源代码，是属于军方机密，是不可能在游戏中出现的。更何况网游公司为了让平民也很容易上手，在操控机甲的设定方面是比较简单的。

　　方程开学后在伊登军事学院的主光脑上，下载了机师系的一年级课程，自己偷偷学习。在伊登军事学院，所有院系的低年级课程，都是完全公开的，可以任凭学生下载。但入了三年级之后的课程，基本上就是实践了。机师系到时候更是会一对一地选择机甲练习，方程想要围观都不可能。

　　就在方程刻苦努力学习的时候，自从爷爷葬礼后一个礼拜都没有消息的伊莲小萝莉终于给他发了个邮件，说她已经和小姑姑到达了艾布纳星球，一切平安。邮件后面还附着一张玛丽安娜的照片，当然是偷拍的。

　　方程对着玛丽安娜曼妙的背影翻了翻白眼，看来他拉拢的这个小间谍还挺认真工作的。方程心情不错地回了邮件，表扬了伊莲小萝莉的工作热情，然后暗示她要继续努力，并且强调偷拍不能被其他人发现。

　　关上光脑，方程跟姐姐方茹通了一次全息视讯，在凯撒帝国学院的方茹也开学了，他旁敲侧击了一番，才发现他大哥并未有离开伦萨帝星的迹象。匆匆挂上视讯，方程开始纠结了起来，难道是父亲没有相信他的话？要不要再向父亲强调一次？可是那样会不会弄巧成拙了？

　　方程犹自纠结着，就听到光脑发出叮的一声提示，是学院的全校通知。方程还没来得及打开看，就听到对面床的安卡斯大惊小怪地叫唤起来了。

　　“哎呦喂！是今年的凯撒&伊登对抗赛，下个月十五号在凯撒帝国学院举行，我都忘了还有这回事了呢！这回好，有一个礼拜的放假时间了！”安卡斯高兴的自然是可以暂时解脱了。

　　凯撒&伊登对抗赛是两个名校之间的传统，一年一次，比的自然是机甲操控和机甲修理，也就是机师系和机械系的重头戏。每年都可以吸引成千上万民众的目光，连皇帝陛下都会到场，帝国电视台甚至还会有现场直播。当然，虽然机械系身负重任，但身为一年级的他们显然是打酱油的。

　　方程锁紧了眉，他不会忘记，奥德里奇十一世就是在这场对抗赛中被暗杀成功的。


第三章 实践课

　　不管方程心中多么放心不下，凯撒&伊登对抗赛也是高年级的重要赛事，和他们这些刚入学院的菜鸟们根本挂不上边。

　　在开学的第二周，机械系的新生们终于迎来了实践操作课。

　　机械系的新生还是很多的，总共有十个班，一个班有五十人，大部分人都是真才实学考进来的。毕竟若真是走后门进伊登军事学院，也不会选择机械系。机械系虽然每年招收的新生是学院中最多的，但淘汰率也是最高的，每学期只要有挂科者，就会毫不留情地劝退或者转系。所以尽管机械系的一年级生有五百人，但据说六年级剩下五十人就不错了。

　　安卡斯选择机械系是因为他只对机械有兴趣，更何况他对那些商学经管类的毫无兴趣，但又不想平平庸庸的过一辈子，所以只好硬着头皮来机械系试试。而他认为方程也念机械系，应该纯粹是不想和他分开罢了。所以在实践操作课分组完成后，安卡斯看着方程很自然地留下和他一组，不禁有点头疼。

　　方程和安卡斯都在一起混了十多年了，一个眼神就能猜到对方心内所想。他知道这种两人一组的实践课，如果按情理来说，他们这两个没实力的，应该各傍上一个有真才实学的才对。可是方程却并不这么想，他看好安卡斯尚未展现的机械天赋，更对他自己的过目不忘有信心。

　　“别多想了，人只能依靠自己。”方程拍了拍安卡斯的肩膀，认真地说道。“而且你不是对改装悬浮车很在行吗？机甲也没什么不同的，骨子里都是钢铁嘛！”

　　安卡斯也知道若是滥竽充数，也肯定会有被揪出来的一天。他点了点头，被理论知识折磨了一个礼拜的他头昏脑涨，内心实在是没有什么自信。在他们面前的桌子上，摆着几十个零碎的机械部件，他们需要做的就是把这些零碎的机械部件组装起来。安卡斯定睛看着这些机械部件，若有所思。

　　方程也不去打扰他，他朝左右看看，发现其他组的同学都开始埋头组装，有些组员还因为意见不同争论起来。

　　安卡斯对着这些零件一看就看了能有十分钟，他们这一组连零件碰都没碰的情况，很快就被老师发现了。这堂课负责的老师叫米歇尔，是机械系的一位年轻的研究生，带这些菜鸟们来上一堂启蒙实践课是绰绰有余。他在实验室里扫上一圈，就已经能判断出来哪些人是有真材实料，哪些人是朽木难雕。而更让他无语的，是其中一组的两个人根本连手都没动一下。

　　米歇尔忍不住用手腕上的光脑调出来那两个学生的资料，在看完之后，也不禁心中冷哼。这两个纨绔子弟选什么院系不好，非要选机械系，这不是往枪口上撞吗？把他们这个充满荣耀的机械系当成了什么？

　　正想走过去冷嘲热讽几句的米歇尔，终于看到那个棕褐色短发的小子伸出了手，毫不迟疑地从一堆零件中拿起了两个部件，准确地对接在了一起。随后就像是组装过千万次的熟手一样，准确地在一堆的零件中拣出所需要的零件，不徐不疾地慢慢组装，在不到一刻钟的时间，一个完美的机甲手部组件便出现在了实验台上。

　　米歇尔直接愣在了当场，他自然知道，这个实验室内，这一组是第一个完成组装的小组。这怎么可能？难道这个棕发小子早就组装过？

　　还未等他回过神来，就只见旁边的那个黑发小子把这个机甲手部组件拿了过去，一块块地把刚组装好的部件拆了下来，然后又顺畅地一一组装好。整个拆解外加重新组装的过程，也不过只用了一刻钟而已。

　　此时米歇尔已经为了能更好地观察这两人，而走到了他们的实验台面前，刚组装好部件的黑发少年察觉到他的视线，不禁羞涩地抬头朝他笑了笑道：“老师，我们都是第一次组装，不知道有没有什么地方出错？”

　　第一次？骗鬼啊！

　　米歇尔内心有无数头神兽在咆哮奔走，他还记得当初他一年级的时候，这个组装手部的实践课他足足费了一个礼拜才能在半个小时之内组装成功，而且这据说已经是很不错的成绩了。米歇尔脸上艰难地保持着亲切的笑容，手里把那个手部组件的电路拉出，插在实验台上，来检验这个组件内部电路是否成功。

　　实验台上的绿灯立刻亮了，米歇尔的脸也快绿了。

　　方程松了口气，他不是不信任安卡斯的机械天赋，而是怕他自己强行用记忆力重新照猫画虎地安装一遍，是否会出什么差错。现在看来，他和安卡斯一组应该能混的不错。这虽然只是一只属于机甲的手指，但其内部也是很精密的。

　　安卡斯也掩不住内心的欣喜，他也说不准刚刚是什么感觉，他只消看一眼面前的部件，就能分析出来这些部件的接口应该接上什么部件。而且当手接触这些冰冷的钢铁时，身体里的血液就像是沸腾了起来一样，手不由自主地便开始工作起来。看起来改装悬浮车和组装机甲也没什么两样嘛！

　　米歇尔此时也不敢小瞧这两个新生，虽然内心依旧腹诽不已，但却立刻用光脑把这边的情况和他的老师沃福特教授汇报了一下。下课之后，米歇尔便带着方程和安卡斯去了更高级的实验室。

　　沃福特自然不会相信米歇尔的汇报，他也觉得这两个小子肯定是以前接触过机甲，但在他们反复的测试后，发现就连没有对外公开过的机甲组件，只要安卡斯一过手，就能很完美的拆卸组装，就连故意出现有问题的地方都能被指出。而那个名叫方程的小子，虽然没有安卡斯那么过人的天赋，但却也能毫不出错地完美复制他看过的一切技巧。

　　见材心喜的沃福特教授欣喜若狂，大手一挥，便把方程两人划归到了他的名下，让他们不用去一年级念书了，由他亲自教导。

　　米歇尔觉得有些不妥，沃福特教授都可以带博士生了，现在亲自带这两个菜鸟是不是太大材小用了？只是米歇尔才是一个研究生，自然不能说什么，当下便点头离去。他心里琢磨着，教授这么做，恐怕和研究所近来研究的那个新式机甲有关。

　　方程却没想到事情进行的这么顺利，他自是知道安卡斯上一世进入伊登军事学院后不久，便会参与到新式生物机甲的研究中。只是他没料到这一世连他自己也顺便可以搭便车。只是要真正参加那个课题倒是还要一段时间，他们基础课都还没学好呢。这样想着，方程就越发地努力起来。

　　不管怎么样，安卡斯倒是对这样的安排很满意，他烦透了要坐在教室里听课，相比之下，他更喜欢泡在实验室亲自动手鼓捣，在实践中理解理论，效果要更好。


第四章 意外

　　 方程和安卡斯虽然破格由沃福特教授亲自教导，但两个人归根结底还都是菜鸟，谁也不可能一下子就把伦萨帝国几百年的科技精华都学明白。而沃福特教授崇尚的是从实践中学习，因为他当年就是从机甲回收站那种后勤部门自学成材的。

　　只不过沃福特教授另有事忙，他也不会把大部分的时间都花在这两个菜鸟身上，所以只是把整个第二实验室开放给这两人用，每天打视讯来问一下便不再过问了。好在方程和安卡斯两人正好一个善于用脑一个善于用手，理论和实践倒是可以完美结合，互相帮助之下自学也完全可以应付。

　　在这几周中，方程抽空打开光脑，就会看到伊莲小萝莉发来的邮件，里面塞满了各种关于玛丽安娜皇后的偷拍，若是方程把这些照片卖到八卦杂志上，他会发一笔横财。不过他的目的并不是这样，方程仔仔细细地在一堆照片中找寻着蛛丝马迹，但想也知道基本上很难在短期内发现这个女人的破绽。

　　毕竟现在的时代这么发达，玛丽安娜只要用光脑就可以联系她想要联系的人，而方程却无法依靠伊莲搞到这部分的情报。结果也如方程所预料，他在这些偷拍照片中一无所获，伊莲在邮件里更附上了一大堆玛丽安娜皇后喜欢吃什么喜欢什么牌子的衣服喜欢做什么休闲运动……

　　方程抹了把脸，继续默默地扮演着这个追星的角色。偶尔在伊莲发过来的一堆照片中，方程会发现里面夹杂着一两张她自己的自拍。还是小萝莉的包子脸算不上美丽，只能说是可爱，但苹果脸上并没有方程熟悉的怯懦和害羞，有的只是洋溢着青春气息的喜悦笑容。

　　方程看着这样单纯明媚的笑容，就算是压满重担的心头也难免轻松了几分。尤其在不久之后，他在和方茹的视讯中得知，大哥即将调到巴里星系驻防。

　　巴里星系，是在伦萨帝国星系的最南边，方程知道这里在他上一世所知并未遭受战火波及，所以非常高兴。看来这一世，父兄的厄运不会降临了。剩下的，就是要防止自家姐姐被那个可恶的皇太子追走，所以方程在得知方茹很不放心自己在伊登军事学院的情况时，故意夸大其词。他知道，从小一直爱护他的自家姐姐多半会考虑转学来陪他。在这么大个军事学院里，他就不信找不到个优秀的姐夫。他宁可自己未来的姐夫是个平民，也不愿方茹以后是政治婚姻。

　　只要他够强大，就不会让自家姐姐牺牲自己的幸福。

　　看着方茹忧心忡忡的面容在视讯中消失，方程眼中的小得意再也掩饰不住，被同寝室的安卡斯看得清清楚楚。

　　“嗯？我怎么不知道那些平民学生都排斥我们两个？不让我们一起上课？弄得我们每天都躲在实验室里自己学习？”安卡斯勾着方程的脖子，危险地挑高声音。

　　“嘿嘿，不说得夸张一点，我姐她又怎么可能心软转校过来？她外柔内刚，肯定是不会用为了这点事去找父亲的，反而会自己转校过来替我解决。”方程打着小算盘，在自己死党面前自然是不用遮掩，眉飞色舞地说道。

　　安卡斯定定地看了他半晌，从牙缝中挤出几个字：“你这个姐控……”

　　方程拍开安卡斯的胳膊，表示毫无压力。姐控就姐控吧，反正他就这一个姐姐，不好好看住了能行吗？更何况现在心理年龄已经二十多的方程，早已经把方茹看成是自己妹妹，不放在眼皮子底下怎么可能放心。

　　“喏，不过在她来看你之前，你会先一步回去看她哦！刚才沃福特老师来邮件，你估计还没来得及看。他说凯撒&伊登对抗赛会带我们两个一起去的。当然，不是参赛人员，而是实习生。”安卡斯兴奋地说道，就算是不能参与，当个实习生近距离旁观也是好的。要知道他们虽然在第二实验室蹲了一个月，可是真正的机甲却并未看到过，第二实验室内全部都是机甲零件。

　　方程闻言赶紧调出光脑，看了一遍后翻了个白眼道：“什么实习生，估计就是俩打杂的。”

　　“打杂也好啊！那可是凯撒&伊登对抗赛啊！”安卡斯用手拍了下方程的额头，对于他的不捧场表示各种不满意。

　　方程在知道自家大哥会被调离之后，根本不想去那个什么对抗赛凑热闹。毕竟他早就知道会发生什么，到时候现场会乱得一塌糊涂。不过他想了想，反正他也不是以普通观众的身份去看，在后台应该安全点吧？他并不觉得自己有能阻止那一切发生的能力，先不说他无法解释他自己的消息来源，恐怕只是泄露一点点，都会被人当成联邦间谍抓起来了吧？

　　所以他只是看看而已，迎着好友期待的目光，方程只好点了点头。

　　“好吧，不过先不告诉我姐，到时候给她个惊喜。”

　　※※※

　　因为这次凯撒&伊登对抗赛的举办地点是凯撒帝国学院，所以在对抗赛的前两天，伊登军事学院便组队飞往伦萨帝星另一个半球的凯撒帝国学院。

　　机甲对抗赛的方式在多年的对抗中已经演变得很简单，没有了以前的那些多样对抗或者单独比赛机械系的修理速度。现在的对抗方式，是从机械系开始。

　　两个学院的各五名机械系参赛选手分别去对方的机甲仓库，在四个小时的时间内，对对手的五个参赛机甲进行合理性破坏。然后再回到各自的机甲仓库，在半个小时的紧急修理后，机甲对抗开始。由军方派代表裁判，五局三胜制。

　　这个看似简单的对抗规则，却考验了在战场上各种可能发生的情况。如何在最短的时间内合理性破坏机甲，如何在五个机甲之中选择最容易修复的那一个，毕竟越后面出场的机甲修复的就会越完美，但如果前面三局都输了的话，那也是无用功。还考验了机师如何在机甲出问题的时候战胜对手，如何在战场上发现对方机甲的弱点。甚至延展开去，还会考验双方的情报工作，对方会派哪些机甲出战，哪个机甲是重点破坏对象等等等等。

　　所以每年的凯撒&伊登对抗赛，都相当于伦萨帝国的重头戏，再加之这两个学院都是伦萨帝国的精英学校，能代表这两所学校出战的，那都是帝国的未来新星。在对抗赛之前，就已经有各种媒体开始预告分析，比得上古地球时代的足球世界杯决赛，所有伦萨帝国的人都把目光投注到了这里。

　　方程和安卡斯虽然说是实习生，方程也以为他们是过来打杂的，但来了之后才知道他们是沃福特教授硬塞进来的，根本没有权利接近机甲仓库。再加上大赛来临之际，所有学长学姐们都严阵以待，虽然他们都忙得不可开交，但各自都已经形成团队，更不会让这两个菜鸟去添乱。所以方程和安卡斯倒是最悠闲的，整整在凯撒帝国学院的招待所里无所事事地晃悠了两天。

　　方程不是没想过要给方茹发消息打视讯，但他们两人的光脑在踏入凯撒帝国学院之时就被锁住了，为的是防止资料信息外泄。方程这个懊悔啊，早知道就和方茹说了，这样她也能主动来这里找他。现在可好，等于被囚禁了，还不能接到伊莲的邮件，也不知道这两天玛丽安娜有什么特殊的举动没。

　　一直到了正式比赛的那天早上，方程和安卡斯才随着队伍踏入伊登军事学院机甲仓库的休息室，但方程却在随后军方来人的时候，彻底呆住了。

　　因为走进休息室的第一个人，穿着整洁笔直的帝国军装，肩上闪亮的军衔表明对方显赫的少将身份，那人面容俊帅年轻，目光冰冷，在看到方程的时候目光明显地停顿了一下。

　　“大哥？！”方程跳了起来，目瞪口呆。

　　他大哥不是说要调到巴里星系了吗？怎么这场对抗赛，还是由他来负责？


第五章 突变

　　上一世的这一年凯撒&伊登对抗赛，联邦的间谍和刺客潜入，打伤了负责协防的方陆少将，并且还抢走了他的机甲，用这台在帝国都颇有名望的机甲刺杀了奥德里奇十一世。这也是在三年后方陆被指控叛国罪的最大原因。因为那个联邦间谍居然可以那么顺利地在帝国的心脏部位进行斩首行动，如果说没有内应，谁都不相信。

　　所以在表面上看起来失误最大的方陆，理所当然地变成了替罪羊。毕竟当时在全帝国人民的眼皮子底下，那台属于他的机甲“星辰战车”刺杀了尊贵的皇帝陛下。

　　这也是方程重生以后，极力想要方陆离开伦萨帝星的原因。可是他却没想到，方陆根本还没走！而且还是和上一世一样，负责这次凯撒&伊登对抗赛的协防！

　　方程的脸一下子就刷白了起来，在他身边的安卡斯看在眼中，觉得有些莫名其妙。他知道方程很怕这个大他十二岁的大哥，但却没想到他会这么怕。他们又不是去夜店被大哥抓包，他们是来参加凯撒&伊登对抗赛的啊，这是多大的荣耀啊！

　　方程的那声大哥也自然被全休息室的人听到的，伊登军事学院的老师和学生都露出原来如此的表情。其实他们都知道这次多来了两个无所事事的新生，但忙于准备大赛的他们都无暇顾及，这时才知道这两个新生原来是有背景的。

　　方陆依旧是挂着冰冷的表情，并未理站起来的方程，而是和伊登军事学院的负责人公事公办地交代了一些注意事项。其实这种赛事的协防根本也用不着他这种级别的少将来负责，但奥德里奇十一世陛下会亲临现场，所以方陆负责也并不稀奇。更何况方陆原本以为自己以后的发展应该在伦萨帝星的，所以这种协防任务很早就申请了过来。谁知道方程突然冒出来那句爷爷的遗言，导致他以后至少要在偏远星系呆上五年，所以就算方陆这个人并不小肚鸡肠，也难免迁怒于自家小弟。

　　方程见方陆走的时候连眼角都没看他一眼，连忙追了出去，赶到方陆身边压低声音问道：“大哥，姐姐不是说你去了巴里星系吗？”

　　方陆目不斜视，连脚下的步伐都未停下，边走边说道：“正式调令过两天才下来。”

　　方程彻底无语，他还是太幼稚了，以为一位少将的调令是直接生效的呢。现在又不是战争期间，一般调令都需要走各种程序，再加上交接工作，短短的一个月时间根本不够。方程的脑袋无比混乱，他看他们马上就要走出机甲仓库了，也不管方陆会不会相信，急急地示警道：“大哥，是不是这次协防，机甲大队并没有来？只来了你的机甲小分队？”

　　方陆啪的一声在出口前停下了脚步，冰冷的目光直视着方程，沉声道：“你知不知道你自己在说什么？”这些军事上的事情，他小弟向来都不放在眼里的，怎么今天突然提起这个？

　　方程却知道的无比清楚，因为凯撒帝国学院靠近伦萨帝星的中心位置，所以并不宜调动大批的机甲大队。而方陆的机甲小分队也不过是只有五台机甲而已，在上一世出事时，除了方陆的星辰战车外，其他四台军用机甲都被破坏殆尽。方程看了一眼跟在方陆身后的军官，也没法解释太多，只能焦急地说道：“大哥，相信我一次，派人去检查检查你带来的那些机甲吧！”

　　若是换了一个月以前的方程对他说这种话，方陆绝对是嗤之以鼻的。但看着站在自己面前，面上慌乱的神色绝不是作伪的小弟，方陆略一沉吟，便道：“克里斯，你去看看。”

　　在他身后，一名英姿飒爽的红发年轻少校立刻抬手行了一个军礼，领命而去。其他军官都多多少少露出多此一举的神色，毕竟他们的机甲并不等同于即将参赛的那些教学机甲，他们机甲上配备的可都是货真价实的弹药，分立在训练场四角，而且除了他们的钥匙和军队密匙，谁都不可能开动得了。

　　方陆最后瞥了一眼忧心忡忡的方程，再也没去管他，转身离开了伊登军事学院的机甲仓库。

　　这个凯撒帝国学院的一号训练场占地广阔，南北两边是两个巨大的机甲仓库，分别有十台机甲的维修台。而东西两边就是可以容纳二十万人的看台，每个座位前都有小型的屏幕，可以从各个角度任意观察训练场。此时虽然才刚刚天亮，但却已经陆陆续续有观众进场了。观众们的悬浮车都井然有序地停在了附近教学楼的楼顶上的立体车库中，训练场上空不断有悬浮摄像头像蝴蝶一样慢悠悠地飞过，不时还能听得到媒体人的采访与预测。

　　方程和安卡斯并没有出去，一直呆在属于伊登军事学院机甲仓库的休息室里，在休息室中也有大屏幕，可以毫无阻碍地观察外面的情况。上午八时，安卡斯看着屏幕上那艘属于皇帝陛下那艘名叫“帝国荣耀”悬浮艇出现在天空中，已经座无虚席的训练场上发出震耳欲聋的呼喊声。虽然在银河时代，皇权并不是古地球时期的那种君权至上的概念，但皇帝陛下无疑还是这个帝国最高的存在。

　　安卡斯看着英俊的奥德里奇十一世和他的皇太子艾伦·奥德里奇出现在包厢中，不由得惋惜道：“为什么玛丽安娜皇后没来呢？真可惜。”同样是视皇后陛下为偶像的安卡斯根本不晓得自家死党居然每天都能看到无数玛丽安娜的私照。

　　方程握紧双拳，自从他大哥离开后，已经过了一个多小时。他在这么长的时间里，一直想要找到可以阻止事情按照上一世发展下去的办法，可是想来想去，还是束手无策。方程咬紧牙根，再一次觉得自己是多么的没用，若是他足够强大，又何必如此？

　　屏幕上已经开始放送凯撒帝国学院准备的文艺演出了，也代表着双方的机械系学生已经在对方的机甲仓库开始合理性破坏比赛。方程刷地一下站起身，对安卡斯艰难地说道：“我出去走走。”

　　“出去走走？在外面看可没有在这里看舒服啊！据说今天米蒂娜丽大人也要到场呢！”安卡斯挑高眉毛，在机甲对抗赛前四个小时的文艺演出里，每年请到的都是伦萨帝国里极其有名的演艺人士来助阵，相当于一场狂欢演唱会。

　　方程胡乱地应付了两句，但安卡斯却并未放他离开，而是抓着他的手腕，认真地问道：“方，你今天很不对劲，在看到你大哥的时候开始就很不对劲。到底出了什么事？”

　　“没……”方程并不想把安卡斯也拉进混乱的事件里，可他也知道普通的理由也绝对瞒不过这位和他从小一起长大的死党。他想着上一世，安卡斯宁愿冒着被牵连的危险也要帮他，那么他这样推三阻四反而是不把他当朋友。

　　而且，方程在这些天已经快要被心中的压力压垮了，他急需有人可以倾诉，纵使只是透露一点点。

　　方程咬了咬牙，终于凑过去在安卡斯耳边道：“别问在哪里得到的消息，这次对抗赛会出乱子，目标是皇帝陛下。”他尽量压低了声音，是怕这个休息室内会有窃听器，如果这种话被第三个人听到，他就绝对没法解释自己是怎么知道这个消息的了。

　　安卡斯的脸色一变再变，第一反应就是方程这小子在开玩笑，而且装的是越来越像了。但随后他想起这些日子以来，方程总是对着他自己的光脑一看就是一晚上，他曾经瞥过几眼，看不太清，可也能看到是一些照片和邮件。再结合今天方程看到自家大哥突变的神色，安卡斯抱着相信一下也无妨的念头，小小声地问道：“那我们现在能做什么？”他也不傻，知道方程没把这消息公开，肯定是不能解释这条消息的来源。可是，他们两个只有十六岁的小子能干嘛？

　　方程别的不清楚，但还是知道当初他大哥被打伤的地点。他也不多说，拽着安卡斯就往外走。此时机甲仓库内部操作室已经戒严，凯撒帝国学院的机械系已经开始合理性破坏的流程，但外部还是可以出入的。两人很快地便从伊登军事学院的机甲仓库走了出来，安卡斯跟着方程朝西区看台走去，他知道那里是军部的操控室，见方程的目标是那里也不意外。既然有可能会出事，那么方程肯定是找他大哥帮忙更靠谱。只是安卡斯觉得方陆那种不苟言笑的严谨做派，肯定不会把方程的话放在心上。

　　虽然军部的操控室外人是不可能进入的，但在方陆手下的那些军官，谁不知道自家少将有个极为令人头疼的纨绔弟弟，见他带着朋友过来，就猜他肯定是带朋友到这里参观向朋友炫耀的。而且凯撒&伊登对抗赛虽然被帝国的民众所看重，但对于军部来说，这也就是个娱乐赛事。所以守卫的军官们看方程两人不过是两个少年，便也没放在眼里，随意就让他们俩进去了。

　　方程更为担心了，就连他们这个纯粹的外人都能进入操控室的禁地，那么那个间谍呢？

　　上一世方程虽然知道自家大哥出了事，但具体的事件细节，他也不甚清楚。军部视这次刺杀事件为耻辱，更不可能对外界公开。方程只是隐约知道那个刺杀皇帝陛下的凶手之前就是方陆的手下，所以才能那么容易地窃取了方陆的机甲，而在这件事上，方陆也背了个大黑锅。

　　到底是谁呢？

　　方程焦躁地咬着手指甲，他虽然能进入军部的操控区，但真正的中心却是肯定进不去的，只能在休息室等着自家大哥有空过来。听着外面隐隐约约传来的歌声和掌声，随着时间的流逝，方程的内心越来越不安。

　　安卡斯知道他也帮不上什么忙，便看着休息室里的屏幕，开始在训练场各处寻找着可疑的目标。

　　大约过了一个多小时之后，休息室的门忽然被打开，进来了一位红发男子。

　　方程抬起头，发现这个人就是之前他大哥派去看守机甲的那名年轻少校，而且这个人他看起来有些眼熟，应该是一直追随他大哥左右的。方程忍不住站起身问道：“克里斯大哥，我哥他在哪里？”

　　克里斯有着一头红发，身材修长，俊秀的脸容上带着的是温柔的微笑，让人如沐春风。他勾起唇角，笑着说道：“少将他现在脱不开身。”

　　“克里斯大哥，你现在能联系到我大哥吗？我有很重要的事情要跟他说……”方程的话语一下子戛然而止，因为他看到这位红发少校一直背在身后的手拿着一柄量子手枪，黑洞洞的枪口正对着他。

　　“呐，究竟是什么重要的事情呢？能不能先跟我说一下呢？”克里斯温柔地说道。


第六章 残酷

　　安卡斯还没反应过来发生了什么事，这也怪不得他，作为一个生活在正常环境下的十六岁少年，在看到克里斯拿出枪对准方程的时候，仅有的就是不真实感。在几秒的凝滞之后，本来跳起来的安卡斯听话地举起双手，因为在红发少校的另一只手里还拿着一柄量子手枪，枪口对准的正是他。

　　方程在真正面对危险的时候，反而冷静了下来。他知道克里斯此时来找他，是因为他之前对他大哥说的那句话，引起了克里斯的警觉。毕竟克里斯肯定觉得这个斩首行动天衣无缝，就连涉及最深的方陆都没有发现异样，反而由他这样的局外人出声警告。这种情况，对于克里斯这种资深间谍是绝对无法接受的。

　　“方小少爷，难道还要让我帮你回忆不成？”克里斯的语气越发地温柔起来，只是那双褐色的眼眸中闪过的精光却越发的狠辣。也许这才是他的真面目，那个温柔的表相不过是装出来的而已。

　　方程双手抱在胸前，有恃无恐地耸耸肩道：“不劳您大驾，我想你现在不应该在我们这样的小人物身上浪费时间吧？”

　　克里斯意外地挑了挑眉，他在方陆手下潜伏的这么多年里，曾经见过这个纨绔的方小少爷很多次。但这还是头一次正面地打量他，克里斯看着这个穿着伊登军事学院的校服，却掩不住削瘦身材的黑发少年，微微一笑地晃了晃手中的量子手枪道：“你不怕我，难道还不怕我手上的量子枪？”

　　方程强迫自己不去看那个黑洞洞的枪口，而是直视克里斯那双褐色的眼瞳。他悄悄地捏住拳头，强迫自己不要因为害怕而颤抖，脸上却做出淡定的神情道：“我相信你不会杀了我们的。”

　　确实，因为方程知道，克里斯的目标是把所有事情都嫁祸给他大哥，那么就意味着他大哥不可能会被杀。同理，这黑锅要扣在方陆身上的话，那么身为方陆弟弟的他就绝对不会有事。毕竟方陆没道理连自己弟弟都伤害。当然，和他在一起的安卡斯也不会有什么事，他们毕竟还是无关人士。

　　克里斯唇边的笑容又加深了几分，盯着方程的双瞳不禁微眯了起来。他头一次对自己策划已久的斩首行动产生了怀疑，他甚至有种错觉，在他面前站着的这个少年，好像是已经洞悉了他的所有计划。

　　把这个荒谬的念头赶出脑海，克里斯温柔地勾起一抹笑容，知道现在并不是纠结这个的时候。既然问不出来，他也不会浪费宝贵的时间在这里。那么还是按照原计划进行。他再也没说什么，双手轻扣扳机，满意地看着两名少年睁着惊恐的双眼先后倒下。

　　※※※

　　“……方！方！快醒醒！”

　　方程勉强睁开眼睛，就看到安卡斯一脸担忧地看着他。

　　他这是怎么了？方程迷迷糊糊地想着，忽然昏迷前的画面出现在脑海，方程一个挺身便坐了起来，上下摸索着自己的胸口，眼睛也盯着安卡斯的上身。

　　他明明记得最后那个克里斯朝他们开枪了啊！

　　“他用的是D级射线。”安卡斯知道方程在疑惑什么，开口解释到。量子手枪有A、B、C、D四种级别的量子射线，威力从射杀、重伤、轻伤到仅可以致人昏迷，而显然克里斯的目的就是为了让他们昏过去，不至于坏了他的事。

　　方程想到这里，脸色铁青，难道已经过去了很久？事情已经到了不可挽回的地步了吗？他反射性地朝墙壁上的屏幕看去，发现屏幕上依旧表演着文艺节目。方程疑惑地皱起眉，他不觉得克里斯会犯这种低级错误。

　　安卡斯看方程的举动，就知道他在想什么，便从胸口的衣兜里掏出一枚徽章，笑眯眯地炫耀道：“因为我带着家族的族徽，所以有一部分的量子射线被徽章里的防御磁场中和了一下，所以我才没有昏迷很长时间。”安卡斯知道方程的族徽也一直放在校服的上衣口袋里，便很自然地伸手过去把方程的族徽也取出来，然后拿在手里把玩。两个家族的族徽颜色都是古铜色，因为都是奥德里奇皇室赐予的。只是上面的图案不同，方家的是一柄锋芒毕露的宝剑，而维尔卡里姆家族的是一枚古地球的钱币样式。

　　方程知道维尔卡里姆家族因为有钱，所以投资了很多稀奇古怪的发明，给家族子弟发一枚可以防身的族徽倒也不怎么稀奇。方家虽然也不至于会亏待自己，但却想得不够周全，绝比不上维尔卡里姆那样的家族。方程有些嫉妒地看着那枚雕刻着钱币的徽章，有钱什么的最讨厌了！

　　安卡斯嘿嘿一笑，很满意死党又恢复了平常的生动，他不着痕迹地把两人的族徽在手中调换了一下，把属于自己的那枚维尔卡里姆家族的族徽塞进了方程的上衣口袋。他不知道方程最近究竟卷入了什么样的事件，但看起来明显他更需要这枚可以在关键时刻防身的徽章。

　　“好了，我们的光脑在比赛前就被收走了，这个休息室我也检查了一下，和外界通讯的设备全部都不好使了，可见应该是那个克里斯破坏了线路。”安卡斯摊了摊手，他已经检查过了一遍，“看屏幕上显示的时间，文艺演出快要结束了，还有半个小时就要开始机甲对抗赛了，若是克里斯真要对皇帝陛下不利，那么他肯定在那个时间出手。”

　　方程感觉着身体还有些麻痹，他勉强站起身，一旁的安卡斯连忙过来扶住他。方程皱眉道：“我们不能在这里干等着……”他接下去的话却怎么也说不出口了，如果呆在这里，好歹还能没有危险，他怎么能让安卡斯毫无理由地和他一起冒风险？事关他大哥，他是必须要去管的，可是安卡斯却没有什么必须去的理由。

　　安卡斯却道：“方，你难道要一个人独享救驾的功劳吗？你可别想撇下我。”

　　两人相视一笑，有些话，就算不说出口，也是一样的。

　　因为方程的四肢还没有完全恢复，两人磕磕绊绊地从休息室挪出来，两人便闻到一股浓重的血腥味，军部的操控中心静如鬼域，两个少年互相壮胆，搀扶着顺着血腥味寻去。纵使早就做好了最坏的心理准备，当看到操控室内尸横遍地血流成河的残酷场面，两人也忍不住脸色煞白。

　　方程在下一秒便看到了自家大哥也双目紧闭地倒在血泊中，大脑一片空白。怎么会这样？克里斯怎么会对他大哥下手？难道是因为他擅自干涉了什么，才导致他大哥殒命的吗？方程无比自责，整个身体都无法控制地颤抖起来。

　　是啊，他又怎么能保证他所做出的一切努力，都会把事情往好的方面修改？


第七章 火焰女神

　　安卡斯看到方程大受刺激的模样，连忙扶着他坐到椅子上，自己则赶忙走过去查看方陆的情况，随后大大地松了口气道：“方，你大哥只是右肩受伤，然后和我们一样被克里斯用D级射线弄昏迷了。”

　　方程一个激灵，马上恢复了过来，有些没想通的事也就想通了。原来把大哥打伤也是克里斯的计策之一，如果一切按照上一世一样发生的话，那么接下来表面上受了伤的大哥可能不会是嫌疑犯。但如果再反向思考一下，也许就是因为方陆是凶手，所以才用苦肉计往自己的右肩上开了一枪，作为无法驾驶机甲的证据。而且方程敢肯定，大哥右肩上的那一枪，如果检查出来，肯定是出自大哥的佩枪，并且还是近距离射伤的。

　　安卡斯这功夫已经检查完了操控室内的所有人，发现除了方陆之外，都已经蒙主召唤了。操控室里的所有设备也都在被屏蔽状态，无法与外界通话，应该是启动了什么干扰装置。

　　方程此时已经恢复了一些，他在操控室找到了医疗箱，脱下方陆的军装，在伤口处用止血喷雾喷了一下。这仅仅只能止血，并不能让伤口很快愈合。科技再如何飞速发展，也还不能让人体如同钢铁般强悍。

　　D级射线的功能是让四肢麻痹，脑神经也暂时麻痹，使人进入昏迷状态。但只需要外界有人刺激，就能加速醒来。更何况方陆不像方程那样，经过军事训练的他，在方程推了他两下之后便睁开了眼睛。

　　方程连忙扶着自家大哥坐了起来，他发现方陆的目光往周围一扫，整个人的气势便随之一变，屋内的温度立刻下降了好几度。因为离得近，方程把方陆眼中一闪而过的强烈愤怒也看在眼里。他知道自家大哥一定是知道发生了什么，因为他的下属都躺在这里，却独独缺了一个人。

　　方程低声把自己和安卡斯为什么在这里的原因说了一遍，自然没漏下克里斯特意跑去找他们的那一段。方陆深深地看了方程一眼，却并未追问，因为他知道现在并不是说这种话的时候。

　　方陆仅仅用了半分钟，就已经可以控制自己的身体，重新站起来了。他走到控制台，用军方的秘法试了几个代码想要联系外界，却都毫无效果。

　　这也是在他的意料之中，毕竟克里斯相当于他的副手，他知道的，克里斯也全部知晓，并且后者还是联邦在帝国的资深间谍，若是不能完全屏蔽这里，方陆反而要怀疑那漏洞会是个陷阱了。

　　“大哥，克里斯的目标肯定是皇帝陛下。”自从方陆醒来，方程就像是有了主心骨，很快就恢复了冷静，把可以和方陆透露的情报说了下。

　　其实即使方程不说，方陆自己也可以推断出来，一个联邦间谍隐藏在他身边这么多年，为的自然不可能是简单地为了帝国情报。若是能在整个伦萨帝国观众的注视下，把尊贵的皇帝陛下刺杀成功，那后果不言而喻。而且他敢确定，光克里斯一个人，还翻不出来这么大的风浪，他充其量只是露在水面上的冰山一角，帝国的高层肯定有问题。

　　方陆抿紧了薄唇，现在并不是想这种事的时候，克里斯知道凯撒帝国学院的训练场所有的协防情况。再加上所有教学用的机甲，正好因为凯撒&伊登对抗赛的赛事规则，全部都被合理性破坏中。如果他是克里斯，肯定会把他们随队带来的机甲破坏四架，随后只给自己留一架，出其不意之下，说不定真能成功得手。

　　方陆并不知道，在已经发生过的世界里，这件斩首行动确实是完成了，也成为伦萨帝国最大的耻辱，而且他还在三年后成为了这场事件的替罪羊，在一片骂声中坐上了电椅。所以说联邦这次行动可算是大获成功，不仅刺杀了帝国的皇帝陛下，还让帝国自毁栋梁。方家多少代聚集的军部力量，也随着方陆的死罪而分崩离析。

　　“大哥，还有半个小时，对抗赛就正式开始了。”方程看了眼屏幕上的时间，这时文艺演出应该结束了，观众们应该正在休息的时间，也是给各队机械系学生整修机甲的时间。半个小时之内，判断出五台机甲哪个更容易紧急修复，然后在极短的时间内整修到机师可以驾驶对战的程度。

　　方陆眯了一下双目，随手拿起地上沾满鲜血的军服披在身上，简短地说了句：“跟我来。”

　　方程和安卡斯连忙跟上。他们本以为方陆会直接走出军方操控中心，到外面去示警，中断这场对抗赛，让皇帝陛下离开这里。但方陆却径直地往操控中心内部走去。

　　“他肯定什么都安排好了，就算在这里无法刺杀皇帝陛下，肯定在皇帝陛下撤退的通道也会有后招。到时候慌乱之下，更加难以保护陛下。”方陆平常都是少言寡语的，但也许是剧变之下，他极力地想要说服自己的判断，所以在寂静的走廊中缓缓说道。“所以先不要打草惊蛇，我们更不要从这里出去，因为他肯定会盯着这里的，一旦他发现我已经醒了，肯定会提前动手。”

　　方程不敢接话，尽管知道走在前面的自家大哥看不到，也反射性地点了点头。操控室内的仪器被屏蔽，所以克里斯肯定也不能通过摄像头看到操控室内的情况。但他肯定会留意着操控室的门口，训练场现在的悬浮摄像头多如繁星，只要随便监控一个便可以。

　　安卡斯倒并不像方程那样怕方陆，他看了眼噤若寒蝉的方程，嘿嘿一笑道：“方大哥，那我们现在是去哪里？操控中心内部有更隐蔽的通信端口吗？这里应该整个都被屏蔽了吧？”

　　“别忘了，我就是凯撒帝国学院毕业的，而克里斯并不是。”方陆淡淡地说道，此时他们走到一间小小的清洁室里，只有三四平方米大小，摆满了清扫用的东西。方陆拉开一个柜门，只见他随手弹了几下，柜子的里面就露出了一个指纹扫描器。

　　“在八年前，这个训练场，还并不是对抗赛的比赛用地，而是机师系的三号训练场。”方陆一边说，一边把自己的手按在了指纹扫描器上，在他们后面的墙无声地向两侧开启。

　　方程闻到了一股刺鼻的机油味，他回过头，目瞪口呆地看着突然出现在面前的机甲库，里面正静静地站着一个巨大的火红色机甲。

　　“真怀念，这是我的第一台机甲，火焰女神。”方陆略带怅然地说道。


第八章 魔术师

　　这间隐藏的机甲库，其实并不大，仅仅只能放下一台机甲而已，应该是之前就属于方陆的私人机甲库。

　　方程知道自家大哥很强悍，但没想到连凯撒帝国学院里都有他的私人机甲库。在伊登军事学院，教学用的机甲都是学院提供的，需要在毕业前就还给学校，并不属于自己。而凯撒帝国学院里，学生的机甲很多都是自己购买的。而且只要交足了钱，连私人机甲库都可以购买。

　　八年前，这里是机师系的三号训练场，方陆自然也和其他人一样，购买了私人机甲库。只是毕业后，他很快就去了前方的战场，后来这里改建，因为联系不到他，所以这个私人机甲库凯撒帝国学院并未毁去，而是包括到了改建以后的训练场中。方陆回来之后，也只是知道了这事，但却并未放在心上。因为这台火焰女神在最后毕业考试中，被打坏的推进器并未修好。他在战场上用新的机甲星辰战车取得了赫赫战功，这台火焰女神的型号太破旧，便被他一直扔在了这里。

　　方程却是上一世加这一世，头一回如此近距离地观看着庞大的机甲。这足足有几十米高的钢铁巨人，正静静地站在那里，让人有种无法言语的震撼之感。没有亲眼见过机甲的人，是无法领会这种感觉的，就像是整个人的呼吸都被夺去，扑面而来的肃杀之气压迫得人无法喘息。机甲库中的清洁系统一直都在运转，流线型的机甲表面纤尘不染，火红色的线条反射着机甲库顶的射灯，闪得让人目不能直视。

　　方陆熟练地在操作台上按了几个钮，机甲的胸腹部便打开了一个舱门，站在升降台上的方陆，很快地进入了那个舱门。

　　同样仰头一脸膜拜地看着火焰女神的安卡斯忽然惊喜道：“对了，机甲有专用的通讯线路，普通屏蔽是屏蔽不掉的。”

　　方程闻言松了口气，那个克里斯肯定是不会想到在军方的操控中心里，居然还能有机甲存在。机甲专用的通讯线路就连在太空中都能通讯，何况是这种屏蔽。果然没过多久，就听到了没有关上的机甲舱门中传来了模糊不清的说话声。

　　安卡斯此时也无所事事，便在这间机甲库乱转了起来。因为这里只有一个机甲维修台，所以相对于其他机甲仓库来说，这里就已经很狭窄了。一台机甲就占据了大部分的地方，剩下的也因为主人严谨的个性，零碎的东西也并不多，所以在一个修理台上巨大的推进器就格外引人注意。

　　安卡斯自从进入伊登军事学院后，对于机械的热爱那是急速升温，每天不拆解几个部件都睡不着觉。来到凯撒军事学院这里，本想着可以观摩一下学长学姐们的技术，可是却连门都进不去，更别说组装机甲了，所以这几天把他憋得够呛。眼见着面前有个明显的废弃部件，就忍不住把机甲库的工具箱拿了过来，飞快地拆卸起来。

　　当方程把目光恋恋不舍地从火焰女神的身上移开时，就见安卡斯已经把那个足有一个悬浮车大小的推进器拆得七七八八了。

　　“这样好吗？”方程凑了过去，然后心虚地看了眼火焰女神的舱门，他大哥还没出来。

　　“正好，来帮忙。”安卡斯正拆得兴起，这里的修理台上工具齐全，比起伊登军事学院的机械实验室都不多让。尽管这个机甲库都是十年前修建的，但机甲是在进步，可是修理机甲的工具却还是那么些式样。

　　方程和安卡斯在这一个月中已经培养了良好的默契，这其实也得益于他们两人从小一起长大的关系，再加上安卡斯对机械的天赋，方程过目不忘的本能，两人可谓是极有前途的机修搭档，否则沃福特教授也不可能破格教导他们，并且带他们来这种场合。

　　“嘿嘿，你说，这种时候，那些学长学姐们是不是也在像我们这样，拼命地修理着呢？”安卡斯一边寻找着破坏零件的替代品，一边还有余力地悠闲感慨着。他顺便用遥控器打开了墙壁上的屏幕，电视上正播放着对抗赛中间插播的广告，右上角有着对抗赛的倒计时，还有二十五分钟。

　　方程被他这么一说，才想到现在正是半个小时的修理时间，在两个学校的机甲仓库中，应该也是这样零件四散的情况。他被安卡斯这么一说，反而有了斗志，看着屏幕上的倒计时显示，手上组装的动作也快了起来。

　　当方陆下来的时候，看到的就是两个半大的少年，正在修理台上挥汗如雨地折腾着。方陆怔了一下，他知道自家小弟上的是机械系，但却从未想过，那么废柴不知上进的小弟居然也有这样认真做事的一天。

　　自然，在他看来，是绝对无法相信这两个少年能修好这个推进器的，本来都被导师判定直接可以废弃的这个推进器，也只是因为当时他没时间处理，才放在这里的。

　　方陆此时也注意到自家大哥下来了，连忙用袖子擦了下脸上的汗，“大哥，情况怎么样了？”

　　“已经通知了军部，机甲大队随后便到，也派了部队在不惊扰对方的情况下，紧急搜查训练场各处。”按照常理，这些军事机密不应该对非军方的两个少年解释这么多，但方陆却下意识地开了口。他顿了顿，想起刚刚听到这两个少年的对话，加了一句道：“对抗赛已经中止，你们的学长学姐们都应该被通知，停止修理了。”

　　正在接通最后一根线的安卡斯，闻言却并未停下手，熟练地用射线焊接完成后，在操作台输入了一段代码，机械操作臂便把修理好的推进器装在了火焰女神的右腿上。安卡斯长呼了一口气，拍掌道：“完工！”

　　方陆皱了皱眉，并不是怪这两人没有经过他允许就修理他的机甲，而是觉得有点不可思议。他忍不住凑了过去，在操作台上看到了检修之后的各方面数据，有些不敢相信地挑了挑眉。

　　“喏，只是用T型处理器修改了下，代替了R型线路的主干部分，虽然应该在教科书上不被承认，但我听说五年前在修伊顿战役里，有个机修师就是这样处理的。”安卡斯解释道，他只是在几天前翻阅的旧案例时发现的，没想到这么快就有了实践的机会。

　　方程很佩服地看着自己的死党，不愧是未来被称为“魔术师”的男人，那篇报道他也看过，但具体的操作详细却因为那个机修师的战死而并没有记载。安卡斯仅仅因为那一句话，便可以做出这样的修理，而且就在短短的半个小时之内。刚刚在为他打下手的方程，从头到尾看得一清二楚，为安卡斯的想象力和大胆创造力佩服得五体投地。

　　“也就是说，火焰女神现在可以启动了？”方陆对什么T型处理器并不感冒，他注意的是结果。

　　“哎，方大哥，你不相信我也要相信光脑的判断不是？你看操作台上的各方面数据，虽然合格率并不高，但已经是可以启动的绿灯在亮呢！”安卡斯笑眯眯地说道，“唉，可惜只有半小时，否则我能修理的更完美。”

　　方程却发现方陆此时居然走到一旁的柜子前拿出战斗服，然后开始脱下身上军服。他立刻就猜到了大哥的用意，惊慌地走上去阻止他道：“大哥，你要干什么？”

　　“机甲大队赶来的时间至少还要十分钟，如果火焰女神可以启动，那么把握便更大了。”方陆冷静地说道。

　　“可是你的右肩受伤，根本无法操控机甲！”方程看着方陆那已经被鲜血染红了半边身子的衬衫，止血喷雾虽然已经止住了血，但之前流出来的血实在太多了，再加上伤口在右肩，他完全想不到他大哥究竟要怎么驾驶机甲。

　　“也许我们可以联系两个学院的机师系，他们那里不是也有机甲吗？”安卡斯提议道。

　　“他们都是学生，按照规定，不应当参与到战争中来。”方陆淡淡地说道，这已经不是普通的校际对抗赛，而是一场帝国与联邦的战争。更何况，他并不觉得那些已经被合理性破坏的机甲，能挡住身经百战的克里斯，他不能让帝国的未来去平白无故当炮灰送死。再说那些对抗赛的机甲配备的都是杀伤力并不大的近战刀具，而他的这台火焰女神因为最后是为了通过毕业考试，配的装备比较齐全。当然，因为他的星辰战车因为执行地面任务，并没有配备反重力装置，否则他干脆也不用奢望驾驶火焰女神可以阻挡克里斯了。

　　方程知道方陆的意思，就算只是让那些机师过来，也会惊动一直监控这里的克里斯。可是，让伤了一臂的大哥出战，那岂不是把大哥往死路上送吗？方程万分后悔，若是他和安卡斯没有修理好火焰女神就好了，这样他大哥就会安分地和他们呆在这里，等机甲大队的到来。

　　安卡斯也懊悔无比，他干嘛那么手痒啊？正想开口说点什么，就惊见方程一个手刀，劈晕了正背对着他们的方陆。安卡斯连忙走几步接过软倒的方陆，说起来，方程的这一下却也没那么容易放倒这帝国最年轻的少将，只是方陆之前失血过多，早已经很虚弱了。安卡斯松了口气，把方陆拖到一旁安置好。“这样也好，方，之后你就和方大哥说，是我动的手，省得他怪你……啊？！方！你在做什么？”

　　正迅速地脱下校服，套好了机师战斗服拿好了蓝光头盔的方程，在踏上升降器的同时扭头回了他一个笑容。

　　“没什么，火焰女神，我来驾驶她。”


§第三张牌　皇帝§

　　『皇帝：他统治着整个国家，拥有不容怀疑的权威，他是人民的领袖。但逆位释义，却代表着幼稚，无力，没有自信，行动力不足，意志薄弱，容易被支配的人。』


第一章 奥德里奇十一世

　　在凯撒训练场的豪华包厢里，奥德里奇十一世靠坐在柔软的沙发里，手指间夹着的是名贵的西佛力雪茄，桌子上摆着的是一杯血红的英格葡萄酒。

　　作为伦萨帝国的皇帝陛下，奥德里奇十一世自然有资格享受着最至高无上的奢华生活，娶最漂亮的女人，抽最好的烟，喝最贵的葡萄酒。

　　伦萨帝国的开创初期，皇权是拥有着绝对的强势，奥德里奇一世大帝是宇宙大航海时代独一无二的存在。但正如古地球时代上所有世袭制的帝国一样，这样英明神武的王者，也无法保证自己的后代会继承他的才能。人言富不过三代，伦萨帝国已经传承了十一世，其中间或有皇权的斗争，也有兄弟父子之间的残杀，在奥德里奇十一世这一代，倒是难得的平静。

　　这并不是因为奥德里奇十一世是多有才华的王者，而是因为伦萨帝国经过几百年的磨合，已经形成了强有力的内阁集团。由若干个家族成员把持的内阁集团，支持着整个伦萨帝国的运转。而在前几世的奥德里奇帝王中，有不甘心想与之抗争的，有想要收回权柄的，也有想要破坏内阁的。但奥德里奇十一世却看得很清楚，再怎么强大的一个人，也无法控制整个帝国，他又何必和自己过不去呢？

　　肆意享受，四处游乐，当个象征意义上的帝王又有何不可？内阁开心，他也开心，没有争斗平民们也开心，大家都开心，多好。

　　奥德里奇十一世喜好艺术，不喜欢战争，所以对于万民瞩目的凯撒&伊登对抗赛，他只是对前半场的艺术表演有兴趣。若不是为了形象工程，他现在就想离开了。奥德里奇十一世想起远在艾布纳星球度假的妻子，已经将近一个月未见，整个人的心都飞了。

　　嗯，等一会儿对抗赛结束，就立刻飞去艾布纳星球与玛丽安娜见面。

　　奥德里奇十一世抽着雪茄想入非非，在他的旁边，只有十四岁的艾伦·奥德里奇正兴致勃勃地翻阅着手中的机甲战报分析。这本小册子上面列举了两大名校即将出场的机甲数据与机师资料，在对抗赛前颇为畅销。

　　还有两分钟，艾伦抬头看了下墙上的石英钟，压抑不住内心的兴奋，迫不及待地站起身推开包厢的门，只是交代了一句道：“父皇，我去和朋友坐一起了。”相比和无趣的父皇陛下，还很年轻的艾伦自然更想和朋友坐在一起讨论比赛。他不知道，在已经发生惨事的世界里，正是因为他的这个选择，才逃得了和父皇死在一起的厄运。

　　奥德里奇十一世对于自家儿子的要求不以为意，挥了挥手便表示同意。反正形象工程只要他一个人在就够了，艾伦年纪还小，还不用如此严苛。

　　待艾伦走出包厢后，奥德里奇十一世深深地抽了口西佛力雪茄，然后便站起身让随从人员整理了一下仪容，扣好了颈间松开的扣子，清扫了一下裤脚并不存在的灰尘。

　　正好还有一分钟。

　　走出与包厢与看台相连的玻璃门，奥德里奇十一世脸上浮现出完美的九号官方微笑，每一分一毫都是他的秘书团按照比例设定好的，会极好的展现皇族的高贵优雅，又带有着一定的亲和力，却又不显得失礼。

　　坐在了训练场主席台上的皇位之上，奥德里奇十一世遗憾地看着在他身边空着的后位，又难以自持地想念起玛丽安娜来。若是她在这里，肯定会恰到好处地说一些应景的话语来让他的心情愉悦，奥德里奇十一世已过不惑之年，身处帝国的最高位，什么样的女子没有见过，但在后位空悬了多年之后，还是选择了玛丽安娜，可见后者有多会讨他欢心。

　　正摆着九号官方笑容思念着玛丽安娜的奥德里奇十一世，却听到座位后面传来了一阵轻巧的脚步声，他知道这是他的机要秘书前来向他报告，便朝脚步声来的方向微微偏了一下头。

　　“陛下，对抗赛已经暂停，具体原因禁卫队却还未确认，请少安毋躁。”

　　奥德里奇十一世闻言压下心中的狂喜，幸亏多年的养气功夫让他脸上的第九号官方笑容并未变形。暂停的好，反正他可不想在这个地方枯坐几个小时就为了看几架机甲打来打去，太没有美感了！

　　虽然已经被告知对抗赛暂停，但奥德里奇十一世却仍未起身离开，因为这条消息并未对公众公开通知，他不能提前离场。

　　随着时间的推移，大屏幕上不断播放着历届机甲对抗赛的精彩画面，主持人的各种救场和两侧机甲仓库大门的平静，让训练场的观众不满起来，在十分钟之后便形成了鼓噪的情绪，声浪一阵大过一阵。

　　奥德里奇十一世脸上的九号笑容已经快要挂不住了，他伸手打了个响指，催促着机要秘书替他下决定。

　　是的，奥德里奇十一世一向不爱自己下决策，除了私人的事件外，所有关于皇帝陛下的决策，都是由他身后随行人员的智囊团决定的。但看今日的这件事，恐怕是因为那些智囊团中的各人产生了歧义，所以才一直没有结果。

　　奥德里奇十一世等得有些不耐烦了，既然都暂停了，那他是不是现在就可以飞往艾布纳星球去见玛丽安娜了呢？

　　正当他打算起身离开时，观众席上突然爆发出一阵震耳欲聋的喝彩声。奥德里奇十一世抬头看去，发现在训练场的一侧出现了一台青蓝色的巨型机甲，配备着一柄长杆粒子枪，那造型非常熟悉。

　　奥德里奇十一世皱了皱眉，抬起下巴问身旁的机要秘书道：“这不是方陆那小子的星辰战车吗？怎么会出现在这里？”

　　其实这个疑问在场的所有人都有，但这架星辰战车实在是太有名了，除去方陆曾经拥有的赫赫战功，也要归功于军方的刻意吹捧，这是军方特意培植出来的形象工程。观众们抛开等待的不满，从座位上站起身高呼着星辰战车的名字，反正他们来这里就是为了看机甲赛的，有更出名的星辰战车出战，他们反而是赚到了。

　　可是，星辰战车要和谁对抗呢？

　　观众们都兴奋地看着训练场中，丝毫没有发现一场巨大的危机正在悄然靠近。

　　正当这架星辰战车即将有所动作时，训练场西区的看台下面突然开启了一扇大门，一架火红色的机甲发出着巨大的轰鸣声，大踏步地走了出来。


第二章 刺杀

　　当方程坐到火焰女神的驾驶舱中时，他几乎连呼吸都忘记了。

　　拥有一部机甲，是所有男人的梦想，驾驶一部机甲，也是所有男人追求的梦境。因为体质的限制，也仅仅有少部分人才能完成这个梦想，而方程在上一世，也不过是同其他人一样，在机甲时代的全息网游中过一过瘾罢了。

　　此时小心翼翼地坐在电元感应椅上，面前的屏幕上还闪烁着通话中的字样，方程强迫自己冷静下来。

　　他首先检查了一下控制台，他需要感谢一下机甲时代，那部全息网游极力地想要展现真实的机甲操作，所以除了最新式的机甲操控台之外，网游里的所有操控都力求还原真实。所以方程坐在火焰女神的电元感应椅前，只是慌张了片刻，便开始有了熟悉的感觉。毕竟这一部机甲是几乎十年前的旧式机甲，但在游戏中正流行，甚至他现在在游戏中操控的一架机甲就和这架火焰女神差不多。面前和头顶上是一片半球形的实时屏幕，可以观察到机甲各个方位的画面，控制台上便是触控屏幕，输入操控代码所用，控制台上还有各种按钮。

　　幸亏刚刚方陆在通话的时候，已经开启了机甲系统，而且钥匙也留在了操控台上并未拿下，否则方程现在就必须爬下去把他哥拽上来，用他的指纹开启这台私人机甲了。

　　私人机甲的开启方式是指纹方式和钥匙，而军部的机甲则是拥有钥匙和军方密匙便可开启，不用指纹方式这也是为了方便在战场上的机甲战，万一机师战死机甲就废弃了，所以克里斯才能开动方陆的星辰战车。

　　方程这些日子以来一直都在背机甲操控代码，所以自检机甲根本不成问题，在他简单地熟悉了一下操控台后，便通过屏幕看到了外面训练场上突然出现的星辰战车。

　　开始了！方程控制不住地双手发抖，狠狠地咬了下牙关才克制住身体下意识的颤抖，摸索着系上了电元感应椅的安全带。

　　机甲为何备受重视，是因为机甲可以在外太空进行单独作战，而且要比战机更加拥有灵活性。而相对的，对于机师的要求也就越发严格，再加之这一代机甲研制出来之后，经过研究人员检测，发现体内含有δ元素酶的人会与机甲产生契合度。没有机甲体质的人就算强行操控机甲，基本上连五分钟都坚持不了就会头晕目眩，根本不能进行战斗。

　　方程的体内并没有δ元素酶，但上一世最后检测出他体内拥有着ξ元素酶，连新一代的生物机甲据说都可以操控。所以方程有自信可以一试。

　　不管如何，他不可能旁观着上一世的惨剧发生，就算有他和安卡斯作证，但有心人若想置他大哥于死地，两个证人根本就不值一提，甚至还可能连累到安卡斯。

　　按下了开启机甲库的大门，方程从屏幕上看到下面的安卡斯在朝他挥手喊着什么，但方程已经没有时间去留意了。

　　随着机甲库的大门慢慢的开启，一片空旷的训练场出现在面前，然后便是震耳欲聋的欢呼声。

　　方程深吸了一口气，紧握了下双拳，等再张开的时候，就已经不再颤抖。他冷静地在触控屏上输入了一串代码，让火焰女神走出机甲仓库。他并不熟悉他大哥的操控习惯，所以一些设置好的动作他也没办法调出来用。

　　其实机甲被设计成人型，也是和人类差不多。站起来很容易，让机甲走起路来也很容易，但是如果想要跑起来就必须输入综合代码了。控制手臂抬起也很容易，但是让机甲拿起剑或者让手指扣动扳机就需要计算瞄准坐标等等复杂的过程。

　　火焰女神是一架近战机甲，被誉为女神，是因为它相对重型机甲而言，修长苗条的身躯。此时它配备的武器只有一柄焰形剑和一个电磁盾。焰形剑的外形取材自古地球时代文艺复兴时期最流行的一种劈刺剑种，焰形剑的剑身形如火焰，具有波浪状的边缘，也可以做拉锯使用，破坏力极强。方程在短时间内研究完火焰女神的武器装备后，再看着不远处巍然而立的星辰战车，顿时有种想要转身往回走的念头。

　　星辰战车积威已久，在重型机甲之中稳稳地占据首位，更别说现在还配备着那柄长杆粒子枪，对方一抬手就能把他秒得渣都不剩啊！

　　方程在观众们的呼声中各种黑线，他想要让机甲伸手握住那柄插在背后的焰形剑，可是操控代码是记得没有错，但由于他还是不熟悉火焰女神的机甲数据，定位的坐标还差了少许，火焰女神在众目睽睽之下，抬起右臂，然后施施然地握了个空。

　　顿时嘘声四起。

　　本来还等着一场畅快淋漓战斗的观众们，此时都已经有些人开始以为这是主办方搞的一场搞笑表演了。

　　方程急得满头大汗，他这是第一次操控机甲，对于菜鸟的他，能顺利地控制机甲站起身走到场中央就已经很不错了，若是让那些观战的人知道在机甲里的人是他，恐怕会跌破一地的眼镜。但方程却知道如果他不能尽快上手的话，那么对方肯定不会对他手下留情。

　　毕竟对方的时间并不多了。

　　果然，卓立在训练场另外一端的星辰战车，在观众们的欢呼声中缓缓地拿起那柄长杆粒子枪，却并没有对准站在他对面的火焰女神，而是对准了北侧的主席台。

　　欢呼声立刻减弱了几分，有些观众已经发现了星辰战车的举动异常，愕然睁大了双目。

　　“轰！”绚丽的粒子束从长杆粒子枪中射出，直直地射向奥德里奇十一世所在的主席台。

　　奥德里奇十一世脸上所谓的九号官方笑容早就消失得一干二净，在星辰战车的粒子枪对准他这里的时候，他面前就站满了人，随行人员和禁卫们把他团团围住，尽管他们也知道就算他们人再多，也完全阻止不了粒子枪束的高热。

　　看不到真实情况的奥德里奇十一世大脑一片空白，然后他听到了那声巨响，他整个一生的画面在他的头脑中飞快地闪过了一遍。

　　也许过了一刻钟那么久，也许只是过了一秒钟那么短暂，有人挽住了他的手臂，慌乱地跟他说道：“陛下，请这边走，我们要立刻离开。”

　　他还活着？

　　奥德里奇十一世抹掉脸上的汗珠，在片刻之间回过头去，发现在主席台前，那架火红色的机甲正持着电磁盾挡在了他的面前。


第三章 菜鸟

　　奥德里奇十一世尽管心内无比的慌张，但他也毕竟是一个帝国的君王，体内流着奥德里奇家族的血脉。他甩开随行人员的手，努力地克服身体里飞速游窜的恐惧，厉声问道：“这究竟是怎么一回事！”

　　身后的机要秘书擦了擦脸上如雨般的汗水，尽量保持着冷静地说道：“二十分钟前方陆少将传来情报，说他遭受联邦间谍的袭击，推断对方目标便是皇帝陛下您。经过内阁十五分钟的讨论，在五分钟之前我们才接到了中止对抗赛的消息，但并未接到让您提前撤离的指令。”

　　奥德里奇十一世儒雅的面容扭曲了一下，内阁居然在接到了这样的情报之后还把他扔在这么危险的地方，简直就是不把他放在眼里！

　　皇族和内阁的纠葛由来已久，在十五年的皇帝生涯之中，奥德里奇十一世也不止一次地对内阁颇有怨言。但由于他并不是一个喜好权柄的皇帝，所以这些矛盾都一直被他用油彩粉饰太平了。可是今天他才确确实实地体会到了为何在他之前的那些先祖们为何会对内阁恨之入骨，因为对方根本就把他这个皇帝当成一个很名贵的摆设来看待。而且还是随时都可以更换的摆设！

　　是的，如果今天联邦间谍刺杀成功，就算连第一顺位继承人艾伦也随着他一起死亡的话，帝国也不会陷入混乱之中，毕竟还会有第二顺位继承人乃至第九顺位继承人。内阁需要面对的只不过是一个还算名贵的摆设品碎裂，需要更换另一个而已！而内阁却可以根据这个摆设品碎裂，而挑起和联邦之间的战争！

　　奥德里奇十一世不喜欢权柄，并不代表他是个傻瓜，他只是喜好艺术，希望一切都平和安好罢了。

　　可是他同样也知道，内阁中的几个家族，是需要发战争财的。虽然边境的小打小闹很多，但帝国和联邦已经和平了数十年，正需要一个导火索来打碎这种脆弱的假相。否则他可不信区区一个联邦间谍居然可以混到伦萨帝星的中央驾驶机甲胡作非为！

　　“陛下，根据我们分析，驾驶星辰战车的机师应该就是那个联邦间谍。”年轻的机要秘书终于得空掏出上衣口袋里的手帕擦了擦脸上的汗水。

　　奥德里奇十一世忽然笑了起来，面对着周围许多要他赶紧离开的禁卫和随从，他反而拨开人群，直立在主席台上。因为刚刚惊险的那一幕，训练场的大屏幕也对准了他这里，奥德里奇十一世这个举动，不光让自己暴露在了危险之下，也等于出现在所有观众的面前。

　　训练场里忽然响起一阵欢呼声，他们虽然不知道为何皇帝陛下没有离开，但因为这样，许多打算提前离场的观众却又都打消了离去念头，紧张地看着场中对峙的两台机甲。

　　“陛下！”机要秘书大急。在这样危险的时刻，皇帝陛下不马上离开，闹什么脾气啊！

　　“星辰战车里是联邦间谍，那这台机甲里的是谁？”奥德里奇十一世看着拿着电磁盾刚刚挡在他面前，替他挡了那一枪粒子束的火红色机甲。

　　机要秘书来来回回地擦着额上的汗水，迟疑了片刻道：“这台机甲我倒是有印象，当年我在凯撒帝国学院念书的时候，这台火焰女神就是方陆少将的座驾。”算起来，这名年轻的机要秘书还是方陆的学弟。

　　奥德里奇十一世有趣地挑了挑眉，“那就是说现在驾驶着这台机甲的就是方陆那小子了？不错，那朕就不走了。”

　　机要秘书闻言一怔，还没来得及解释这十年前的机架型号和帝国最强悍的机甲根本毫无对抗的余地，又想到刚刚火焰女神连持剑都瞄不准的窘境……

　　机要秘书的汗流得更多了，这方陆少将肯定是受伤了吧，否则水准也太菜鸟了啊……

　　※※※

　　方程确实很菜鸟，毕竟他是第一次驾驶真正的机甲。

　　此时那名机要秘书还能掏出手绢来擦擦汗，方程可是连擦汗的时间都没有。他拼命地在熟悉火焰女神的所有设定组合代码，这些都是他大哥当初在驾驶火焰女神的时候设下的快捷方式。如果他迅速地浏览熟悉下来，就比他自己重新设定更要来得便捷。

　　毕竟他虽然懂那些游戏中的机甲格斗技，可是在现实中终归是不一样的。

　　幸好十年前的机甲方程还是勉强可以玩得转，若是让他去驾驶那架星辰战车，恐怕就要两眼一抓瞎了。

　　方程在百忙之中，仍抽空看了一眼大屏幕，这一眼却把他气个半死，因为那个皇帝居然还没撤离，而且还大摇大摆地站在了主席台上，生怕别人不知道他哪里一般。

　　赶着投胎也不能拉上他啊！

　　方程在心中咆哮着，却并不敢真的说出声，因为机甲频道里不断传来联络的说话声，对方一直在称呼他为方陆少将，恐怕是以为在这个机甲里操控的机师就是他大哥。方程也不敢随意显露身份，毕竟他是众人公认的非机甲体质，现在还不是能公开的时候。所以他也没有关上通讯频道，对方则因为他没有回话，便以为是通讯频道出现的故障，但也还一直坚持不懈地通报着最新情况。

　　“少将大人，请再支撑十分钟，机甲大队正在赶来！”

　　怎么还要十分钟！尼玛啊！之前他大哥说的就是十分钟，这都过去五分钟了怎么还是要十分钟啊！

　　方程当场就要克制不住咆哮出声了，但在他对面发射完一枪粒子束之后，完成了冷却的星辰战车却又一次抬起了手臂。

　　方程手中的电磁盾却因为上一次的粒子束而损坏大半，毕竟用十年前的装备和现在帝国最先进最顶尖的长杆粒子枪对轰，简直毫无胜算。而在他的后面，那个赶着投胎的皇帝陛下居然还未撤离，方程就连躲避的选择都不能有，否则现在所有人都以为在火焰女神里的是他大哥，他现在的一举一动都有可能成为对手的攻讦理由。

　　而且换了是他大哥，肯定也不会躲。

　　最好的防守，就是进攻！

　　方程一咬牙，手速狂飙，火焰女神在他的操纵之下，如同一团弹射出去的火焰，直直地扑向不远处的星辰战车。


第四章 药物

　　身为皇帝陛下的机要秘书，夏佐·克莱斯特其实是个很精明的人，否则他纵使出身良好，也不可能在二十多岁就当上了奥德里奇十一世身边的机要秘书。

　　虽然这个职位根本没有什么含金量，每天所需要做的不过就是安排奥德里奇十一世陛下的私人生活，提醒他哪里又有宴会，哪里又有艺术展览等等。虽然无聊，但也无比的安逸，他完全没有想过，有一天会直面生死，但在那一枪粒子束射过来的时候，他还是尽职尽责地挡在了奥德里奇十一世面前，当时他脑海中闪过的念头，就是反正也是要死，再做个忠君的表相又如何？

　　可是他居然还活着。

　　只不过他还能呼吸着伦萨帝星的空气有多久，还要看命运的安排。

　　夏佐把被汗水浸湿的手帕攥在手里，觉得这张在高级品牌店买的手帕极其的劣质，根本就不吸汗，一使劲都可以攥出水来。他早就知道奥德里奇十一世一点都不靠谱，正常人这种时候不是应该立刻离开吗？古地球时期有一句话是怎么说来着？君子不立于危墙之下！

　　不过夏佐也知道，奥德里奇十一世的骨子里是一名艺术家，艺术家的行为本来就不能用常人的思维来判断。就像现在，他敢打赌，他的皇帝陛下又开始愤青了！

　　可是对机甲也同样痴迷的夏佐也知道，火焰女神当年虽然在凯撒帝国学院也小有名气，但那毕竟是十年前的机甲型号，不管从装备上还是武力上，都远远不及大名鼎鼎的星辰战车。更何况，这台机甲足足有七八年没有维护过了吧？

　　看着那台火焰女神自杀般地冲向星辰战车，夏佐几乎不忍目睹接下来的那幕惨剧，但他还是没有移开目光。因为他知道，对于近战机甲来说，只有拉近双方的距离才有机会减少或避免敌人远战火力的杀伤，可是现实一点来说，这也是劣势装备战胜优势装备的有效战法。

　　对面的星辰战车却在火焰女神刚刚启动的那一刻便横移了开去，毕竟方陆成名已久，对方驾驶星辰战车的机师恐怕也不敢触其锋芒。但夏佐觉得，对方既然敢驾驶星辰战车来行刺皇帝陛下，那肯定是对方陆了解颇深的。再加上机甲配置上输与对手，方陆少将恐怕坚持不了多久。

　　果然，在短兵相接之后，火焰女神终于顺利地拔出了身后的焰形剑，剑身上在一阵嗡嗡声响后，立刻闪亮起一层红色的光芒，波浪形的剑身就像是被火焰笼罩了一般。这其实是加持了一层粒子光膜，增强了焰形剑的切割能量，可以做到破坏钢铁机甲的效果。那挥剑的动作虽然帅气又凌厉，焰形剑在空中划过一道接一道红色的粒子残留光芒，但问题是根本一剑都没有击中对方。

　　方陆少将果然是受了伤吧，否则也不会离谱到这种地步。

　　不过好在再过九分钟，机甲大队就能到了。夏佐一边低头看着手腕上光脑的时间显示，一边试着去劝头脑发热的奥德里奇十一世，期望可以让这位胡闹的皇帝陛下冷静下来，赶紧离开这么危险的地方。

　　※※※

　　还有九分钟，方程在驾驶舱中，也同样看着屏幕左上角的时间。

　　没有人比他更期望援军的到来了，没有经过机甲训练的他，对于这种真实的对抗简直毫无经验，他现在需要非常艰难才能忍住胃部的翻滚不吐到操控台上。刚刚的那一连串攻击动作，都是方陆在火焰女神中设计好的，但方程真正上手了才知道，尽管是已经设计好的规定动作，但在使用途中也是可以做微操作的，毕竟对手不可能呆在那里挨揍，微操作在网游中可没有开放出来，网游中只要锁定对方就可以完成攻击动作，现实中可没有那么好用的系统。

　　方程刚琢磨出来点门道，就发现刚横移到一旁的星辰战车再次举起了手中的长杆粒子枪，对准的依旧是北侧的主席台。

　　星辰战车甚至连拉开距离都没有，显然根本就不把火焰女神看在眼里。因为刚刚的那一连串攻击动作，克里斯实在是嗤之以鼻，本来还戒备着方陆会阻碍他的行动，可是他这下知道了，对方肯定是右肩的伤没有好，强撑着驾驶机甲的。

　　方程并不觉得他有实力能阻止一个身经百战的机师，他甚至恶毒地想着这个克里斯既然在他大哥手下潜伏了这么多年，那么他在战场的时候，举枪瞄准联邦的战舰时，究竟会是一副怎么样扭曲的脸容。方程一边在心底腹诽着，一边毫不犹豫地扑向了星辰战车，在长杆粒子枪开火的那一瞬间改变了它的枪口方向。

　　一道绚丽的粒子光束斜斜地射向了半空中，在这道粒子光束停留过的痕迹处，掉落了几个悬浮的摄像头，引来了观众们的阵阵惊呼。

　　毕竟凯撒&伊登对抗赛中，为了观众的安全，所以武器都是被替换成了无害的光束，就算被照到也无所谓，但若是机甲被射到就要计算失分。所以在场的很多人，也是第一次与这么漂亮还具有巨大杀伤力的粒子光束近距离接触。很多人都已经察觉到了危险，纷纷往出口涌去，但更多寻求刺激的观众却都站了起来，被面前的这一场荷枪实弹的机甲对抗吸引了全部的注意力。

　　“砰！”两台机甲撞到了一起，星辰战车的射击虽然偏离的轨道，但在短兵相接的瞬间却占据了优势。

　　火红色的火焰女神被星辰战车牢牢地用一只手按在了身下，不管从哪个角度来看，败局都不可避免。

　　方程面前的屏幕亮起一连串的红灯，本来火焰女神就有七八年没有维护了，右腿上推进器还是安卡斯和他勉强修好的，机甲内部还留有上一次他大哥毕业考试时的几处损坏，在这次撞击中更无法承受了，各种参数都在不停地跳动着，警报声嘀嘀地不断响起。

　　“少将大人！还有八分钟，请坚持住！”通讯器里那个联络员心急如焚地说道。

　　八分钟？等一分钟后星辰战车的长杆粒子枪冷却完毕，他估计就要赔那个白痴皇帝一起上路了！

　　方程咽下喉间因为撞击而涌上的一口瘀血，忽然心头微动，关闭了已开启通讯频道，然后转而申请与星辰战车连线通讯。

　　他觉得，依着克里斯小心谨慎的性格，应该会很疑惑为何方陆会提前醒过来，并且还开出来一台机甲阻止他吧？

　　果然，对方立刻便接通了，克里斯温柔如水的声音在通讯器中传了过来：“少将，您对我现在一定很失望吧？”

　　方程嘿嘿一笑道：“不好意思，对付你还不用我哥出面，我来便可以了。”

　　通讯器里一阵沉默，克里斯随后一笑道：“方程，你真是太让我吃惊了，这还是那个纨绔子弟吗？居然还能驾驶机甲了！我劝你还是死了心吧，普通人最多也只能驾驶机甲五分钟，否则就会脑部神经受损，成为废人。”因为机甲启动的时候的那种超频音波，没有机甲体质的普通人操纵机甲，是完全无法承受的。

　　方程讽刺地笑了一声，道：“原来少校你真是孤陋寡闻，难道你不知道现在帝国研制出来一种新型的基因药物，可以让普通人来驾驶机甲吗？”方程自然是信口胡诌，为了能拖延时间，他自然是什么都能说出口的。他也知道这个谎言对于克里斯会有什么样的冲击，如果连普通人都可以驾驶机甲，那么机甲便可以完全量产。毕竟现在对于人类来说，生产机甲根本就不是问题，有问题的是驾驶机甲的人根本太少了。

　　如果能拥有机甲大军，那么就可以往宇宙派遣更多的军队，占领更多的星球，建立更广阔的疆域。

　　这对于不管是联邦还是帝国来说，都是莫大的诱惑。

　　可以这么说，如果真有这种可以让普通人来驾驶机甲的药物，那么奥德里奇十一世的性命就完全不值得一提。

　　克里斯只是沉默了片刻，便呵呵一笑道：“方程，你不会觉得我会相信这么拙劣的谎言吧？”

　　方程勾起唇角，知道对方虽然如此说，但却已经上钩了。

　　“信不信，和我打一场就知道了，看看我到底能不能撑过五分钟。”


第五章 陷阱

　　克里斯非常熟悉伦萨帝国的军部，他可以精确地判断出距离机甲大队来援还有八分钟。而方程这小子已经驾驶了火焰女神两分钟，再有三分钟，便可以判断出他是不是在信口雌黄。

　　克里斯完全确定方程绝对不是机甲体质，因为他看过方家所有人的资料，方程是完完全全的普通人。

　　如果说，军部要是真开发出来可以使普通人也能驾驶机甲的药物，肯定也是少之又少，方陆少将恐怕最先也是要用在自己弟弟身上，这点倒是说得通。克里斯潜伏在方陆身边多年，知道后者虽然对自家这个废柴弟弟唾弃不已，但终究还是恨铁不成钢的心思。

　　若真有这种基因药物……克里斯兴奋地想着，他甚至不用把这种药物拿到手，只要证实了这条情报的真实，并且传回联邦，那么就会有其他人来进行接下来的任务。

　　一直以来，人类在机甲上的研究从未停止。自从研制出来这种巍然的钢铁巨人之后，如何能让更多的人驾驶便成为了宇宙中最棘手的难题。这个难题有两个解决的方向，一是改变机甲的构造，使用其他无害的材料与方案，但那种制造出来的机甲只能称之为机器，并没有敏捷的身手和流畅的控制。而另一个研究的方向便是机师的体质，联邦甚至违背了公约私下克隆了拥有机甲体质的机师，但不知道为什么，这种违背了上帝旨意制造出来的克隆人，明明基因和本体完全一样，但体内的δ元素酶居然会随着年龄的生长而逐渐减少，等到成人之后便会完全成为普通人。

　　克里斯相信，伦萨帝国肯定私下也做过这样的克隆试验，也是没有成功过，否则帝国的机甲大队的番号早就扩充了。

　　但新研制出来的能使普通人都可以驾驶机甲的药物！就算是暂时性的，也要比克隆这个实验好上数倍了，毕竟克隆机师的周期至少要二十年，而这种药物立刻马上就能见效！

　　克里斯查看着机甲显示屏的屏幕，发现奥德里奇十一世依旧暴露在主席台上，心想他再用五分钟时间检验这个方程究竟是不是在说谎，而解决皇帝陛下只需要一分钟时间，然后趁着混乱离开，他自信开着星辰战车，绝对是可以在机甲大队来援之前突围离去的。

　　方程听着通讯器中克里斯略显沉重的呼吸声，便判断出来对方已然意动。不过他知道他多少也要感激一下奥德里奇十一世，若不是这位陛下突然脑残起来，也许诱敌之计恐怕也很难进行下去。方程瞥了眼屏幕上方的时间，发现又过去了一分钟。可见虽然克里斯是一个非常优秀的联邦间谍，潜伏在帝国多年都没有暴露痕迹，但这条情报也让他动摇了些许，在这么关键的时候居然迟疑了起来。

　　不过方程宁可他多迟疑一会儿，那样他就更有信心撑到机甲大队到来。但克里斯却已经恢复了冷静。

　　还有七分钟。

　　在北面的主席台上，夏佐竭尽所能地劝说着奥德里奇十一世，在他看来，被星辰战车完全压制住的火焰女神已经完全没有胜算。虽然不知道星辰战车举着长杆粒子枪对准了他们为何没有扣动扳机，可是那黑洞洞的枪口让人压力倍增，汗如雨下。

　　奥德里奇十一世在此时却是肾上腺素极度飙升，体内一直隐藏了四十多年的冒险因子全部在这一刻爆发了出来。身为帝国最尊贵的皇帝陛下，他一直以来都被保护得滴水不漏，从来没有过这样刺激的经历，又怎么肯轻易离去？更何况他坚信着自己肯定会逢凶化吉，就如同那些在星际间流传的传奇小说中的王者一般。

　　果然，在他热切的注视下，星辰战车不知道为何，居然放开了对火焰女神的钳制。而后者则立刻翻身而起，行云流水般地朝星辰战车攻了过去。这回可完全没有让攻击落在空处，一招一招全部命中对手。在观众的视角来看，完全就是火焰女神用着一种不知名的方法，震开了星辰战车，然后便在轰鸣的机器声中，挥舞着散发着红光的焰形剑强势地压着后者打。一时间训练场上空欢呼声震耳欲聋。

　　“二号推进器动力下降到56%，能源下降到38%，焰形剑粒子能量不足，驾驶舱外部护罩损坏率59%，舱内氧气含量下降……”驾驶舱中的警报声越来越急促，方程却并不手忙脚乱。他在游戏中曾经面对过无数次这样的绝境，他强迫自己把现在的情况也当成网游中一场很平常的战斗，虽然在体力和脑力的要求上是绝对不平常的。

　　“啧，这台机甲的配置还是太差了。”从一直开着的通讯器，克里斯自然也可以听得到火焰女神的连番警报声，他的话语气定神闲，但心中却越来越兴奋。

　　已经又过去了两分钟，而火焰女神的攻击动作却完全没有停滞下来，反而因为时间的推移，很快地由生涩而转为熟练。严格算起来，此时方程驾驶着火焰女神已经超过了五分钟，超越了那条被称之为机甲极限的时限。克里斯兴奋得连操纵机甲的双手都颤抖了起来，他决定再观察一分钟，一分钟之后，便无论如何都要把这条珍贵的情报传出去。

　　在激战之中，方程敏感地察觉到对手的心不在焉，在之前的两分钟内，克里斯虽然是故意让着他，但在关键时刻，星辰战车也会适时地阻挡一下他的进攻。而在刚刚的那一次攻击中，焰形剑头一次结结实实地斩在了星辰战车的左臂之上，小臂关节上的能源液压管崩漏，黑色的液态稀铀立刻喷溅出来，滴在了星辰战车青蓝色的手臂之上，就像是被溅上了一滩污泥。

　　方程双目一亮，液态稀铀是五年前在一个新开发的星球上刚发现的变型铀元素。这种能源并不同于银白色的铀金属，而是属于沥青色的那种颜色，可以用作机甲的新型能源。而十年前的火焰女神的动力依旧是很老式而且不稳定的量子源动力。

　　但是在此时，方程却一点都不觉得火焰女神的这种量子源动力有什么不好。他乘胜追击，几下组合攻击顺势而出，又在星辰战车的机甲身上留下了几个创伤，液态稀铀滴滴答答地淌了一地。

　　还有四分钟。

　　克里斯已经把右手移开了操控台，按向了自己左肩上的军章。那是一个隐蔽的单向通讯器装置。

　　而方程却在此时变幻了焰形剑的粒子光膜，转为了量子输出。

　　本来赤红色的焰形剑颜色一变，立刻散发出了青色的光芒，就像是火焰燃烧到了极致的颜色一般。

　　克里斯的脸色一变，终于意识到自己踏进了对方的陷阱。

　　液态稀铀有个极其隐秘的弱点，一直都没有被解决。那就是这种在真空状态下极其稳定的能源，如果暴露在空气中就会慢慢氧化，但这种程度腐蚀倒是不会很快影响到机甲坚固的钢铁合金外壳，只要及时清洗便可以。

　　可是如果有了催化剂就会不一样了……


第六章 潘多拉

　　虽然现在的人们依旧习惯于称机甲为钢铁巨人，但机甲表面的金属材料早已经不是那么落后的钢铁所制造了，而是一种来自于宇宙中发现的一种矿石，被人类命名为钛金。钛金具有很坚硬的强度，不易变形，而且可以经受得住大气层的摩擦，所以广泛应用于太空舰艇和机甲的外壳制造。

　　这种钛金能扛得住很多打击，但如果是稀铀的腐蚀，却并不在钛金的承受能力范围内。

　　尤其稀铀暴露在空气中之后，若是在四千度的高温催化下，便更容易生成氧化物产生腐蚀作用。

　　而不巧，方程驾驶的这个机甲，可不会只是因为配备的武器是焰形剑而就被称之为火焰女神。

　　克里斯只消见到那柄焰形剑变了颜色，便知道自己因为轻敌而犯了大忌，他此时更加断定方程说的那种药物是确有其事，否则一个没有机甲体质的人，不可能对机甲了解得那么深，更不可能在这么短的时间内就能驾驶得机甲如此熟练，肯定是早就秘密特训过了。当然，克里斯可完全不知道方程拥有着过目不忘的本领，而且确确实实就是个菜鸟。

　　克里斯一边用右手在发着单向的通讯情报，一边用左手紧张地操纵着星辰战车加以应对，但却因为这样而越发捉襟见肘。星辰战车只要被青色的焰形剑触到分毫，就算并未真正砍中，但已经布满星辰战车整个机甲外壳的液态稀铀就会立刻氧化，在驾驶舱内的克里斯甚至还能到钛金被腐蚀时嗞嗞的声音。

　　虽然在暗恨着自己居然在最后时刻阴沟里翻船，克里斯终究还是一个优秀的职业间谍，在激烈的战斗中快速而且准确地把情报发送了出去。之后他瞥了一眼屏幕的时间，此时离机甲大队的来援还有三分钟。

　　还有时间。克里斯操纵着星辰战车在地上滚了一圈，狼狈地躲过了火焰女神的横空一斩，瞬间便抬起了右臂的长杆粒子枪，再次瞄准了北侧的主席台。他不知道那个奥德里奇十一世为什么还没有离开，但这明显是命运之神站在了他的这一边。

　　“轰！”绚丽的粒子束从长杆粒子枪中再次射出，方程却因为上一轮的攻势，站在了相反的一侧，根本无法补救。说到底他还是对敌经验太浅，刚打得起劲，克里斯又一直没有露出端倪，所以方程压根就忘记了对方一开始的目标就是刺杀奥德里奇十一世。

　　难道一切都是做了无用功吗？方程呆呆地看着那道绚丽的粒子束，都没有察觉到星辰战车正转过了身想要往训练场外逃跑。

　　是的，克里斯在射出那一枪之后，便连结果都没有确认，因为他百分百地确定那一枪绝对会得手。

　　不过这一次，命运之神却并没有保佑他，克里斯听到了一声巨响，他在奔逃的空闲中看了一眼屏幕，显示出了他身后的情景。只见一个巨大淡蓝色的电磁力场出现在了整个北侧主席台前，完全地吸收了他射出的那道粒子枪束。

　　克里斯低咒了一声，这才知道方陆为何没有来驾驶机甲。虽然右臂受伤是一个原因，但对方也趁此机会找到了他放置的屏蔽装置，重启了军部的操控中心，虽然不知道对那些繁复的系统从来都很头疼的方陆究竟是怎么在这么快的时间内启动了他已经锁死的训练场防护系统，但克里斯却知道他这次的行动是完完全全地失败了。

　　一旦训练场的防护系统启动，他根本就是插翅难飞，整个训练场的外部都会笼罩上一层难以突破的强电磁力场，就算他突破也会需要几分钟的时间，根本不能在机甲大队来援前突围而出。

　　好在他这些年的潜伏并没有白费，虽然没有完成最后的斩首行动，但他却得到了一个无与伦比的重要情报。

　　克里斯此时已经看到了屏幕上显示即将靠近的数个红点，那些都是正在来援的机甲大队，比预计的时间还要快上一些，毕竟是皇帝陛下遇刺这样危机的事件。克里斯微微一笑，咬碎了牙齿间一直暗藏了数年的毒药胶囊。

　　“再见了，我的联邦……”

　　不管人类的科技进化了多少，间谍们的自杀手段还是如同古地球时代一样，简单而且粗暴。

　　方程还有些没缓过神来，他正看着突然出现的电磁力场怔然，就听到通讯器被人强行介入，他大哥冰冷的声音响起道：“立刻回机甲仓库，速度，马上。”

　　方陆说话向来惜字如金，这一次居然多加了两个词强调，方程自然不敢怠慢。他知道就凭他的手劲，能让大哥昏迷半分钟就不错了，而此时通讯恢复，还有那电磁力场的开启，恐怕都是安卡斯的功劳。

　　方程遵循着大哥的指令，操控着火焰女神收起了焰形剑朝机甲仓库跑去，不过在路上他忍不住朝星辰战车看了一眼，发现那个伤痕累累的机甲依旧站立在当场，一动不动，巍峨得仿佛一座永不倒塌的雕像。远处的天空中，出现了数台机甲，轰鸣着朝训练场飞来。

　　在伦萨帝国历史上赫赫有名的奥德里奇十一世刺杀案件过去的八分钟后，伦萨帝国军部终于重新控制住了场面。

　　火焰女神在训练场观众们震天响的欢呼声中，回到了机甲仓库，仓库的大门缓缓落下，既屏蔽了那些疯狂的欢呼声，也挡住了那些跟随而来的悬浮摄像头。方程的汗水浸湿了身上的衣服，整个人就像是被水里捞出来一样，他刚松开控制火焰女神的手，瘫坐在电元感应椅大口大口地喘着气时，驾驶舱的门就被人从外面打开了。

　　机甲仓库的无机质光线照射了进来，同样也让方程看到了自家大哥那一张带着关切目光的脸容。

　　“有什么地方不舒服吗？需不需要叫救护……”方陆的声音虽然已经非常克制，但方程却能听得出来话语中的颤抖，蕴含了各种复杂的感情。

　　方程还未品味出有什么异样时，安卡斯就已经一把挥开方陆，丝毫不客气地把方程从电元感应椅上抱了下来，然后操控着升降台落到了地面上。一向温柔爱笑的棕发少年此时已经皱紧了眉头，口中不安地喋喋不休道：“方，不要怕，我马上就带你去医院。你那个大哥根本就不是你亲大哥！宁肯让你做牺牲品，也要保全那个混蛋陛下的性命！”

　　方程正想挣扎着从安卡斯的怀里挣脱下地，一听他这么说便知道刚刚在这里发生了什么。肯定是他大哥清醒之后，发现他驾驶机甲居然还有模有样，便将计就计，利用他争取时间，来让安卡斯恢复军部操控中心的系统，坚持到机甲大队的来援。

　　他们其实都知道，方程只是个没有机甲体质的普通人，就算能撑过五分钟，他的脑部神经也会被超频音波破坏，完全变成白痴。

　　方程伸手摸着安卡斯脸上的乌青，这显然就是在抗争中直接被方陆揍青的，最终的胜利者是谁自然不言而喻。

　　安卡斯搂着方程的双臂如同铁箍一般，棕发的少年悲伤地让自己的脸埋在好友的颈间，这样的结果，他绝对不接受。而在他的身后，方陆也从升降台上走了下来，右臂的衬衫上还渗着鲜血，俊逸的脸容上虽然保持着一贯的冰山面瘫，但眼角却泄露了一丝悲哀。

　　在国家和家人之间，他选择了前者。

　　这是军人应该做的，但他却永远无法原谅自己。

　　方程无声地叹了口气，他很想对他们解释清楚，但时间却来不及了。他拍了拍安卡斯颤抖的背脊，轻笑道：“傻了你啊！就这么想我变白痴？放心，我哥他自然是知道我没事的。哥，你快点换上战斗服，就当刚刚的战斗是你驾驶火焰女神完成的。”最后一句他自然抬起头对着身后的方陆说的。

　　方陆闻言一震，他身为机师，自然看过许多机甲研究的绝密资料，一个脑部神经被破坏的普通人，是绝对不可能还能说出这么条理清晰的话的。

　　安卡斯却不知道这些，他反而紧抱着方程不松手，而后者虽然说体质没问题，但一场斗智斗勇的大战过后，不管是精神还是体力都已经疲惫到了最低点，现在大势已定，便很干脆地在安卡斯怀里昏了过去。

　　在昏迷前，方程听到了安卡斯声嘶力竭的呼喊声，心想着小爷我离死还远着呢！不用这么早地给他哭丧啊……

　　※※※

　　奥德里奇十一世意气风发地在包厢中坐定，很有耐心地听着军部的人为他做简报。经过这次的事件，他突然对机甲感兴趣了，也突然对掌控这个国家也起了兴趣。

　　“这么说，那个驾驶星辰战车的间谍已经服毒自尽了？”奥德里奇十一世拿起桌上的英格葡萄酒，轻抿了一口，随即微微皱了皱眉。也许是这瓶葡萄酒醒酒的时间有点过长了，味道有了些许变化。如果换了平日，吹毛求疵追求生活高品质的奥德里奇十一世定然会嫌弃不喝，但他此时却完全不在意，正好口渴的他直接把一杯葡萄酒都喝了下去。

　　“是的，现在军部正在派人搜查此间谍的情报，相信明日就会有结果了。”夏佐已经恢复了他一向的冷静干练，上衣口袋处的手绢已经换了个崭新的。他暂时先关闭了手中的光脑，拿起一旁的红酒瓶给奥德里奇十一世的空酒杯倒上了红酒。

　　奥德里奇十一世并不觉得军部能查出来什么，但这却是一个可以让他大为利用的借口。他晃动着手中的红酒杯，看着如同宝石般迷醉的深红色液体在透明的水晶杯中流转，忽然间觉得腹部剧痛。

　　“陛下！陛下！”夏佐察觉到了奥德里奇十一世的异样，连忙高声呼唤。“快来人！陛下！”

　　“砰！”水晶杯掉落在地，碎成了一片一片，深红色的液体渐渐地蔓延开来，就如同刺目的鲜血。

　　※※※

　　在训练场的某处，一个高挑窈窕的身影闪入了女厕所，在拿掉波浪假发和换掉衣服高跟鞋后，一个看起来帅气逼人的金发男子重新走了出来，然后混入了正在被疏散的人群中。他边走边查看着光脑上的信息，就如同旁边的人都在看短讯一样，只是他在看过那条短讯之后，动作迅速地彻底删掉了，然后发出了另一条短讯。

　　“斩首行动已经成功，由赤羚提供的情报，开启潘多拉行动，目标：方程。”


§第四张牌　战车§

　　『战车：这张牌描绘的是克服障碍、获得胜利的王者战车。这张牌是强者的象征，它与力量息息相关，意味着由坚持而获得成功。“永不放弃”是这张牌的主题，无论前途有多少艰难险阻，都要继续走下去，同时也会由此掌控自己和周遭事物的命运。』


第一章 丧服

　　艾布纳星球此时正是夜晚，玛丽安娜静静地坐在没有开灯的房间里，在她对面的床上整整齐齐地放着几条黑色的套装和晚礼服。

　　伊莲敲门进来的时候，看到的就是这样一幅萧瑟的景象，伊莲试探性地唤了一句：“玛丽安娜姑姑？”

　　回应她的是一片寂静，伊莲打开了灯，正好看到她这个绝美的姑姑脸上挂着两串晶莹剔透的泪珠。伊莲心下一酸，想起了刚刚听到的那个令人难以置信的消息。现在奥德里奇十一世的死还未向伦萨帝国的公众们公开，但第一时间却已经传到了艾布纳星球上。

　　伊莲至今不敢相信那是真的，皇帝陛下居然能在禁卫军的重重保护之下，被人毒杀。而且连凶手都没有找到，唯一有关联的那个间谍也服毒自尽了。伊莲还只有十三岁，根本不知道该如何劝慰自家伤心欲绝的姑姑，她只能手足无措地站在房间门口，不知道是转身出去给玛丽安娜姑姑一个清静的环境好，还是应该留下来陪她说说话好。

　　幸好玛丽安娜注意到了屋子里多出来了一个人，她姿态优雅地用手绢拭干了脸上的泪痕，带着浓重的哀伤叹道：“伊莲，你来得正好，来帮姑姑看看，我一会儿穿哪件衣服回去比较妥当？”

　　玛丽安娜来这里就是因为玛丽安娜助理的嘱托，催促玛丽安娜回伦萨帝星的。算上星际航行的时间，估计等他们回到伦萨帝星，奥德里奇十一世驾崩的新闻也将公告天下。伊莲仔细地看了看床上的几件黑色的服饰，最终指着一件黑色的端庄套装道：“姑姑，这一件看起来不错，很适合你。”

　　“哦？是吗？”玛丽安娜淡淡地说道，双眼依旧空茫，不知道在望向何处。她脸上的妆容并未因为哭泣而花掉，反而更加夺人心魄，就连同是女性的伊莲看到，都觉得心跳加速。

　　难怪方程那小子如此迷恋小姑姑，伊莲有点羡慕嫉妒恨，但这个念头只是一闪而过，毕竟她的小姑姑是全伦萨帝国的偶像，她又怎么能及得上。伊莲低头摆弄着手腕上的光脑，下意识地就想和方程发短讯，这些天她都已经习惯时不时地和他联系，虽然对方十条里才回那么一两条，但伊莲却非常高兴有个可以倾诉的对象。

　　“伊莲，你在给谁发短讯？”玛丽安娜轻柔的声音忽然响起，吓得伊莲的手抖了一下。

　　但她还是乖巧地低下头，诚实地回答道：“给方程，姑姑。”

　　玛丽安娜眯起了一双美目，她一直都知道自己这个小侄女在偷拍她的照片，但她却没有在任何八卦杂志或者星际网络上看到这些照片，她本以为自家的小侄女恐怕是被某个势力利用了，但之前她的手下侵入了伊莲的光脑，窃取来的那些短讯邮件里，发觉其中根本没有任何阴谋诡计，有的只是一个小男生对偶像的倾慕之情。

　　方程？方家的幺子吗？这一点倒是可以利用。

　　玛丽安娜敛去眼角的一丝精芒，起身拍了拍伊莲的肩膀，叹了口气道：“伊莲，你也回房准备吧，我们马上就出发回伦萨帝星。”

　　伊莲完成了她的任务，轻舒了一口气，转身离去了。

　　玛丽安娜站在床前，看着床上的几套服饰，本来想选择黑色晚礼服的手顿了顿，最终还是拿起了伊莲选择的那套黑色端庄套装。

　　※※※

　　方程睡了一个好觉，很久很久他都没有睡得这么安心了。自从上一世他父亲战死沙场之后，大哥被指控通敌叛国，姐姐嫁入皇宫中如履薄冰，方家分崩离析，方程就再也没有好眠过一次。再后来他被赶入贫民窟，更是让养尊处优的他无法入眠。

　　而重生以来，他更是生活在无尽的压力之下，生怕自己无力改变一切，恐慌自己还要再经历一次那么绝望的人生。而在他被安卡斯抱下火焰女神的时候，他就知道他做到了。

　　全身心放松的方程，难得地睡得又香又沉，直到他听到有人在他耳边正在争吵。

　　“……应该送方程去医院！而不是让他在这里耽误治疗时间！”这么激动的人好像是安卡斯的声音，很多年没有听到过他这么失控了，真是难得。

　　“不行。”他大哥的声音还是一样的冷静，方程迷迷糊糊地想着。

　　“之前你就是为了什么见鬼的军人职责不肯让方程中止驾驶火焰女神！现在又为了你自己见鬼的荣誉而不肯曝光真正驾驶火焰女神的人是方程！你还算是方程的哥哥吗？”安卡斯直接想要上去和方陆拼命了，但一想到他前不久才败下阵来，只好克制自己只动口不动手。

　　好一阵都没有听到他大哥的声音，方程恍恍惚惚地等了半晌，才意识到他们是为了自己而争吵，连忙挣扎着挥去睡意睁开了双目，正好看到安卡斯正站在自己的床前如同看仇人一样的目光看着方陆，而后者则坐在沙发上，手中拿着光脑正发着短讯，忙得十指翻飞。

　　方程注意到，他大哥身上的衣服都未来得及换，还是那个沾满鲜血的衬衫。而安卡斯也是一身的机油，方程又看了看外面的天色，有些发暗，看起来他应该只睡了几个小时而已。方程挣扎着想要坐起身，但他却发现四肢无力。方程已经自学过机师系的一年级课程，知道这应该是新手在驾驶机甲之后正常的脱力情况，以后他多锻炼几次就会好的，所以也并不惊慌。只是他的动作惊动了屋内的另外两人，安卡斯和方陆齐齐地向他看了过来。

　　“方！你醒了？”安卡斯惊喜地看着方程，连忙扶着他坐了起来，小心翼翼的态度就像方程是易碎的古地球瓷器一般。

　　“有什么地方不妥吗？”方陆关掉手腕上的光脑，简单扼要地问道。虽然面上依旧是冷静依然，但双目中投射出来的目光却泄露了他的关心。

　　“只是正常的脱力而已。”方程开口回答道，这一说话才发现自己的喉咙干渴异常，声音就像在砂纸上磨过了一般。

　　安卡斯连忙给他倒了一杯水，而方陆却因为方程的回答皱了皱眉。

　　正常的脱力？他是指机师初次驾驶机甲的后遗症？为什么他弟弟这么清楚这样的事？

　　方陆觉得他有必要好好和他小弟谈一谈，不过不是现在。出了那么大的事，身为主要负责人的他以养伤的名义耽误了这么久已经是极限了，见自家小弟醒过来一切正常，根本没有脑部神经损伤的迹象，方陆便安下心，交代了几句便匆匆离开了。

　　安卡斯自然各种看不惯，但方程好歹是平安地醒过来了，他便也不再多言，只是叹息地说道：“方，你说你那么拼命地救皇帝陛下，也还是没用啊，他之后不久便被毒杀了。”

　　“砰！”手中的杯子滑落在地，身上被洒了大半清水的方程根本没有理会，而是目瞪口呆地看着安卡斯。

　　他说什么？奥德里奇十一世还是死了？而且还是在这一天死的？

　　那他做出的一切又有何意义？命运之轮，还是没有理会他的螳臂当车，依旧沿着原有的轨迹慢慢向前了吗……


第二章 事实

　　安卡斯虽然看到了方程的惊愕，但他也觉得这样的表情很正常，当他知道这条消息的时候，也是各种不淡定。谁能想到联邦的间谍居然不但能深入帝国腹地驾驶机甲来刺杀皇帝陛下，甚至连皇帝陛下身边的人都有所渗透。到现在连是谁对奥德里奇十一世下了毒还未抓到真正的凶手，只是在监控摄像中找到了一些照片，但正好凶手夹杂在疏散的人群中逃离，根本查不到行踪。

　　安卡斯跟方程说了他所知道的情况，收拾了掉在地上的碎玻璃杯，然后顺手打开了休息室的电视。

　　所有的频道都在转播在伦萨帝星航空码头上停靠的“黑珍珠”号舰艇，全伦萨帝星的人都知道这是玛丽安娜皇后的座驾，是奥德里奇十一世在与她热恋的时候送给她的。方程一怔之后，才想起来查看手腕上的光脑，里面果然有好几条伊莲发给他的短讯，说她马上就要回伦萨帝星了，还追问他是否知道什么内幕。

　　方程苦笑，他猜得出奥德里奇十一世惨死的内幕就是玛丽安娜皇后下的手，可是他没有证据。而且就算他有证据，估计也不能让全伦萨帝国的人去怀疑屏幕上那个穿着黑色套装，双目微红却故作坚强，像是时刻都能在当场崩溃的脆弱女人。因为她的演技实在是太好了，绝对可以称得上是影后级别。

　　“方，你饿了吧？我去给你弄点吃的。”安卡斯其实是自己觉得饿了，想想他们只是早上吃了一顿，紧接着一连串的紧急事件，安卡斯又由于方程一直没醒，也没心思吃东西，这时放下心来，才觉得肚子饿得慌。

　　方程点了点头，视线没有离开正在播放新闻的电视屏幕，但是看了一阵，也没看到什么有用的消息。奥德里奇十一世的生平纪录片被反复播放，制作精美的就仿佛是很久以前就准备好的。方程当第N次看到玛丽安娜美艳的脸容时，便再也忍不住地关上了屏幕。

　　休息室内又恢复了一片冷清的寂静，方程靠在枕头上看着外面渐渐暗沉的天空，忽然间豁然开朗。

　　是的，他虽然没有改变奥德里奇十一世在今天毙命的事实，但他还是改变了他大哥的命运。现在所有人都以为在火焰女神之中的是他大哥方陆，那么就再也不会有人用上一世通敌叛国的借口来整治他大哥了。

　　方程想通此点，便心情舒畅，再回忆起之前和星辰战车的交手情形，更是难以保持冷静。他翻开手腕上的光脑，在电视节目上那一段的机甲战可能是不会公开播出，但在星际网络上早就已经传得沸沸扬扬了。当时在现场观看的观众就有二十万人，再加上还有些频道并没有掐断直播，火焰女神与星辰战车的对抗视频到处都是。方程点开了几个点击率超高的视频，投射在了墙壁上，津津有味地看了起来。

　　安卡斯端着餐盘进屋后，就笑着说道：“现在那些人都以为驾驶火焰女神的是你哥，你要不要去辟下谣啊？”

　　方程连忙摇头道：“千万别，我没有机甲体质，若是被人知道了，可麻烦大了。安卡斯，你记得帮我保密，现在也就你和我大哥两人知道这事。”克里斯也知道，不过他已经死了。方程并没有想到克里斯在和他激斗的时候居然还有能力把这条情报发出去。

　　安卡斯也并不是不知道轻重的人，他分给方程一碗粥，然后自顾自地在床边坐了下来，一边吃一边看着墙壁上的视频，吐槽道：“其实感到有压力的是方陆少将吧？打得这么烂的战斗还要挂在他的名下，虽然很多人评论说是因为他右臂受伤的缘故，但这绝对是方陆少将的黑历史啊！被K.O.的还是他自己心爱的星辰战车。喏，看看，这外壳全部毁了吧？要返厂修理了啊！”安卡斯叼着汉堡，翻阅着网上的评论，很愉快地说着风凉话。就冲着今天发生的事，他决定和方陆死磕到底。“嘶！”脸上被K的一拳还痛得要死呢！

　　方程心底的那么一点点沾沾自喜被打击得碎落一地，不过他也知道自己这一仗胜得太过于惊险，若不是他急中生智地用计策拖延时间，恐怕他根本不能毫发无伤地坐在这里。

　　两人有一搭没一搭地闲聊着，直到天色彻底暗了下来。因为他们两人属于脱队的自由行动，安卡斯联系了一下沃福特教授，得到的指示是让他们两人听从方陆少将的命令。伊登军事学院的学生们正在进行严格的军事审查，估计没几天时间脱不了身。而他们两人则由于方陆的原因，得以免除这个麻烦。不多时，便有士兵来带他们离开了凯撒帝国学院的训练场，到一处比较豪华的酒店休息。奇怪的是分别安排了他们每人一个房间。

　　安卡斯也没多想，今天对于过了十六年安稳生活的他来说，实在是太过于刺激了。确定方程没有什么其他事之后，便回到自己的房间睡觉去了。而方程却因为睡了一下午而没有任何睡意，他知道他大哥这样的安排肯定有深意。

　　果然在他看完五集动画片之后，他大哥便推门走了进来。此时方陆已经换下了那一身血染的衬衫，穿着干练齐整的军服，在昏暗的灯光下更是显得修长挺拔。

　　方陆走进来之后，并未说话，而是松开了颈上系紧的风纪扣，靠在墙壁上，在阴影处一言不发地看着坐在床上的方程。

　　方程被他盯得有些发毛，他也不知道为什么在他大哥面前就是没有底气，也可能是因为他大哥在他心底从小就积威甚重。接触到方陆打量的目光，方程下意识地就关上了光脑，讪讪道：“大哥，你回来了？”

　　方陆并未接话，而是略显疲惫地顺了顺头发。

　　安卡斯因为还年轻，并不知道普通人驾驶机甲的五分钟是一个多么重要的分水岭，他只是以为自己的好友幸运了那么一点点，超出了时间也侥幸无事罢了。

　　可是方陆却知道，方程今天驾驶火焰女神究竟意味着什么。如果被军部知道了这个秘密，方程肯定会被立刻带走，然后便会陷入无休止地各种人体实验当中。

　　方陆从来不怀疑自己对于帝国的忠诚，在帝国需要他献上自己生命的时候，他也会毫不犹豫地抛弃一切。

　　但今天发生的事情，却让他心底的信仰为之动摇。

　　他真的能无动于衷地看着自己的弟弟去送死吗？如果再给他一次机会，重新来过，他真的能做到吗？

　　他反复地问着自己，然后悲哀地发现，他真的做不到。

　　所以他默认了方程的选择，暗示了所有人当时驾驶火焰女神的是他。这一点其实也很容易，毕竟没有人会怀疑一个没有机甲体质的普通人会驾驶机甲。

　　但帮他小弟掩盖事实是一回事，被他蒙在鼓里又是另外一回事。

　　方陆双手环胸，看着方程冷冷道：“今天你都和克里斯说了些什么？能让普通人拥有机甲体质的药物？嗯？”


第三章 前线

　　每当大哥一口气说的话超过十个字的时候，都是发生了很严重的情况。方程忽然想起和克里斯的通话当时虽然没有人听见，但机甲会自动记录下所有对战记录，自然也不会漏下他们两人的对话。

　　方程的脸一下子就僵住了，他还是太菜鸟了，一点都不知道清除痕迹。他期待地看着方陆，希望自家大哥能更给力一些。

　　果然他大哥从来都不会让他失望，只见方陆微眯了一下俊目道：“已经处理好了。”火焰女神上的记录倒是好清除，他当时检查完就立刻删掉了。星辰战车那边他根本很难在军部的各种监视下动手脚。若不是因为他是这台机甲的主人，在机甲内部留了个小程序，在外部也可以遥控删除。

　　方程松了口气，胡编乱造倒是小事，他可不想让人知道是他驾驶火焰女神的。

　　“你不想跟我解释点什么吗？”方陆见自家小弟一副万事大吉的模样，不由得语气更冷了几分。

　　“解释……什么？”方程一脸的天真，他反正才十六岁，少年稚气未褪的脸庞更增添了几分无辜。他真是不知道该如何跟大哥解释，生物机甲现在还没有研制出来，更没有发现有极少部分的人体内会拥有要比δ元素酶更高级的ξ元素酶。这个根本没法解释啊！

　　“例如，你怎么会驾驶机甲？”见自家小弟根本油盐不进，方陆索性一个一个问题追问。这已经是一向少言寡语的他极为难得的破例。

　　“我一直在玩《机甲时代》，大哥，你也知道那个网游是极力追求与真实机甲对抗相一致的。”方程眨着眼睛，继续睁眼说瞎话道：“至于机甲代码，我正好上个月和安卡斯打过赌，背了一下机甲系一年级的课程，所以很熟悉。”方程笃定安卡斯那家伙不会拆他的台，耸了耸肩表示一切都是天意。

　　方陆只消看到自家小弟那游移不定的目光，便知道他肯定是在说谎，因为这表情他实在是太熟悉了，从小到大不知道见过多少次了。

　　但方陆也知道，方程这小子虽然表面上看起来很听话，可是其实却是个很有主意的。否则他也就不可能在父亲和他的高压政策下，还能成功地堕落腐败成为了一名在伦萨帝星都有名的纨绔子弟。因此当方陆意识到自家小弟根本没有一丝说实话的意愿，便知道很难再从他嘴里撬出什么有用的信息了。而他自己又不可能大张旗鼓地压着方程去做身体检查，他的属下亲信几乎在今天被克里斯全部杀了个干干净净，这也是方陆一直忙到现在精神疲惫的原因。

　　方陆可不觉得克里斯是因为这么多年的相处，才故意留下他的性命。而后来又特意去驾驶星辰战车而不是克里斯自己的机甲，肯定不会是因为星辰战车的性能要比克里斯的那台鹰隼骑士高级，毕竟所有机师都知道，驾驶别人的机甲肯定不会如自己的机甲顺手，而克里斯居然会在刺杀皇帝陛下这么重要的行动中选择他的星辰战车……方陆按了按微痛的太阳穴，知道这里面定然大有深意，但他今天实在是不想再去思考了。

　　方程心惊胆战地看着自家大哥的表情，寻思着自己是不是蒙混过关了，正忐忑不安时，就看到他大哥从口袋里掏出了一个微型针管，朝他走来。方程知道方陆肯定是怀疑他身上具有能够驾驶机甲的δ元素酶，虽然不知道为什么出生的时候没有检查出来，或者在成长中产生了变异，但这必须是需要秘密审查的。方程乖乖地伸出手臂让他大哥抽血，现在的科技发展得已经很飞速了，只需要把微型针管往他手臂上的血管一按，便会自动收集血液，一点都不会痛。

　　“大哥，若是我能驾驶机甲，可不可以……教我？”方程其实想说的是能不能让大哥搞台机甲来，但一想到自己就算是检查也检查不出来自己有机甲体质，而机甲的配备向来都是相当的严格，所以话到嘴边就改了个说法。

　　方陆收好微型针管，直起身来，淡淡地说道：“我亲自教你。”

　　方程被自家大哥最后的一眼看得浑身一寒，看来他大哥相当的在意他今天的表现，毕竟现在全伦萨帝国的人都目睹了这场战斗，而所有人都认为驾驶火焰女神的那个是他大哥。

　　啧，果然是黑历史么……

　　方程深切感受到了方陆身上的低气压，识相地没有再提半个字。

　　※※※

　　之后的几天里，方程便再也没有见过方陆，方程也并不奇怪，出了这么大的事情，他大哥在当天下午还一直守着他醒过来，并且当天晚上还特意过来他这里一趟，就已经是相当不容易的了。方程在第二天便和安卡斯在酒店退了房，直接回了家。毕竟在伦萨帝星的中心区域，住酒店还不如回家住舒服。

　　伊登军事学院那边暂时也不用去上课，两人直接明目张胆地放了自己的假，痛痛快快地玩了两天。方程虽然自重生以来就有着极度的危机感，但好歹他已经扭转了些许劣势，骨子里享乐的细胞因子根本没有从他身上散去，再和安卡斯两人重温了一下十几岁时的腐败生活，多少也觉得甚为怀念。

　　只不过方程也就放任自己休息两天，等到第三天的时候，他便没有继续和安卡斯出去胡混，而是叫来了他，两人开始继续自学机械系的课程。因为他们虽然是沃福特教授亲自教导，但一样是要参加机械系的年级考试，而沃福特教授是根本不管他们，所以两人已经习惯了自学成材。正好方家的主宅内有着历代家主的机甲仓库，那里面摆着的都是伦萨帝国历史上赫赫有名的机甲。方程和安卡斯自然没有把这些机甲当成价值连城的收藏品，该拆的照样拆卸，反正他们保证能按照原样安装好。方致远和方陆两人忙得团团转，自然无暇去管这两个混蛋小子胡作非为。

　　方茹这几天依旧在凯撒帝国学院上学，虽然知道自家小弟回来了，但也就在晚饭的时候见了几面。这一日她却提前回了家，吩咐下人们开始收拾东西。

　　“姐，这是怎么了？”方程从机甲仓库中走出来时，就发现家里的下人们都在收拾东西，而且他注意到，不光是他大哥的东西，还有他老爹的。

　　“父亲和大哥要被派往前线了。”方茹平静地说道，身为一个军人世家的子女，她虽然也会有不安，却也对家人出征而感到习以为常。

　　“什么？父亲也要去？前线？”方程像是被人狠狠地打了一拳，他可不认为大哥之前调防的巴里星系就是前线。“他们要被派往哪里？”

　　“帝国与联邦的交界处，康奈尔暗星云。”


第四章 短讯

　　暗星云是星际云的一种，它的密度足以遮蔽来自背景的发射星云或反射星云的光，或是遮蔽背景的恒星。

　　暗星云之所以暗无光亮，也是因为这其中并没有恒星的照耀。人们一向认为，在暗星云的内部是发生重要事件场所，像是恒星形成和迈射。一般暗星云存在的地点，星际磁场都相当的混乱，宇宙飞船若是误入了暗星云，就像是被卷入了一滩泥沼，失去了方向，很难脱身而出。宇宙舰队都对暗星云唯恐避之而不及，宁肯多绕路进行空间跳跃也不肯通过暗星云地带。

　　康奈尔暗星云就是位于联邦和伦萨帝国之间的一条狭长的暗星云地带，就像是刻意把两个国家在星系间分隔开来一样，成为了两个国家天然的国境线。在康奈尔暗星云的两侧，双方都修建了许多个星球堡垒，在漫长的星际历史中，康奈尔暗星云吞噬了数不清的宇宙战舰和机甲。

　　方程对这个康奈尔暗星云的名字，熟得实在是不能再熟了。因为在前一世，他的父亲方致远就是在那里战死沙场的。也因为方致远的辞世，方家便开始了下坡路，随后便爆出了他大哥通敌叛国的事情。

　　看着方茹正细心地为父兄准备着出征物品，方程觉得这样的画面似曾相识。

　　是了，在前一世，父亲出征去康奈尔暗星云的时候，姐姐也是这样在为他整理行囊。

　　两世的画面重合在一起，方程只觉得眼前一片黑暗。

　　他费尽心思地想要父亲和大哥换防以躲开厄运，结果大哥还是担任着凯撒&伊登对抗赛的协防任务，而父亲也是照样地要奔赴康奈尔暗星云，甚至这次居然还连大哥都一起去了！

　　父亲老糊涂了吗？难道他不知道鸡蛋不能全放在一个篮子里吗？

　　方程不知道的是，正因为他借口是爷爷临终前的叮嘱，特意让方陆调到帝星之外，让方致远难免多深思了几个弯，以为是哪个强大的势力看方陆不顺眼，所以才要离开是非之地。而后在对抗赛上发生的事情，也正好说明了这一切，确实是有人想要找方陆麻烦。

　　所以方致远就更不放心把方陆留在帝星，毕竟后者是方家未来唯一的顶梁柱，在能独立支撑住这个家族之前，万万不能有任何闪失。正好去前线的政令发出之后，方致远便顺便带上了方陆，想着到了前线，就是在他的眼皮子底下了，谁都不能做什么手脚。况且古地球时代的谚语也说，上阵不离父子兵嘛！

　　而方陆则在化验了方程的血液，发现了其并没有任何机甲体质后，也就暂时打消了追查原因的念头。也许是上天保佑也说不定。所以方陆也没履行诺言去教方程驾驶机甲，毕竟自家小弟根本没有机甲体质。在得到从父亲那里发出来的调令后，方陆二话不说地便点头同意了。

　　作为军人，上阵杀敌乃是最终的目标，而且老实说，他对联邦间谍搞的这一手也憋得一肚子火，正想找人出出气呢！

　　“方，方？你怎么了？发什么呆呢？”洗净了手上油污的安卡斯走出机甲仓库，正想找点吃的填填肚子，就看到方程呆呆傻傻地像根柱子一样站在那里。

　　方程却被他这一嗓子震回过了神，他知道他已经阻止不了父兄的出征，政令已经发出，方茹回家来替他们收拾东西，那就是他们忙得连回家的时间都没有，打包好了之后直接寄往军队，他连最后见他们一眼的几乎都没有。

　　飞快地打开光脑，方程拨通了方陆了视讯，看着一直在连接中的画面，方程不间断地在心中祈祷着，希望大哥可以接视讯。

　　几秒钟之后，视讯申请果然被对方掐断了。方程垂头丧气地靠在墙上，一股无力感袭上心头。安卡斯走上去想要安慰他，但却又不知道从何说起。他一看到方茹手中那一致规格的军部旅行箱，便知道方程的父兄又要上战场了。维尔卡里姆家族以经商为主，做的战争生意无数，但却没有一个作为士兵将领在前线冲锋陷阵的。所以安卡斯没有这种亲人上战场的经历，也无从体会方程现在的心情，只能走上前去，安慰地按住了他的肩膀。

　　“嘀！”光脑发出一声脆响，方程扫了一眼，发现居然是大哥发来的短讯。

　　【？】只是一个简单的问号，寡言少语的大哥连发短讯都是能省就省。

　　方程猜测着，有可能方陆是在军事重地，不方便接视讯，所以想了想后，便斟酌了字句给他发了一条短讯。【大哥，不要问我消息的来源，如果在战场上击毁对方的巨鲨战舰之后，千万不要追击对方逃兵。若是阻止不了的话，也不要让父亲或者你亲自去。我知道突然说这种话很奇怪，但一定要相信我。PS：这条消息看过后请删除。】

　　方程这次也学乖了，先销毁不利于自己的证据。而且他也没信心大哥会听他的话，巨鲨战舰是联邦很有名气的战舰，而上一世被方致远战舰上的主炮击毁，事实上是一次诱敌深入的计策。联邦自开战之后处处示弱，却没想到那是示敌以弱的阴谋。

　　忐忑地把这条短讯发了出去，方程便陷入了漫长的纠结等待中，而他发短讯的时候，也没有刻意避着身后的安卡斯，后者也没介意地全部收入了眼底，不禁在俊颜上露出深思的神情。

　　且不论方程是从哪里得知的，但安卡斯笃定方陆肯定会相信这条情报。毕竟之前在对抗赛前，方程就已经察觉出来了不对头。

　　安卡斯棕色的双瞳中盛满了迷惑，方程和他这些天都形影不离，难道那些神神秘秘的邮件和照片便是方程的情报来源？

　　【……】等了好久，方陆终于又回过来一个标点符号。

　　方陆却放下了心，知道大哥算是听进去了，他转换了一下话题，接着发道：【大哥，星辰战车反正也被毁了，你肯定能从军部那里调到最先进的机甲，那星辰战车就给我和安卡斯拆着玩呗？】

　　一旁的安卡斯一身冷汗，什么叫毁了？这是外壳被腐蚀了而已，在最好的军工厂最多只需要修一个礼拜就可以焕然一新。这方程居然大言不惭地就说要拿来拆着玩了！那可是全伦萨帝星都赫赫有名的星辰战车啊！方陆会答应才怪！

　　结果方家的这对兄弟再次刷新了安卡斯的下限，这回方陆的短讯倒是很快就发过来了，而且还难得地不只是符号。

　　【好。】


第五章 改装

　　安卡斯满脸黑线，真不知道自己该有什么表情了。

　　在方陆的短讯过后大概一分钟左右，方程的光脑便响了起来，这回打来视讯的是一位年轻的上尉，应该是方陆新选出来的副官。这名拥有着褐色卷短发和一双碧色双瞳的上尉名叫葛兰，是一位不苟言笑而且看上去就很严肃正经的人。他说话也言简意赅，方程不由得腹诽他老哥，连选副官都选和自己性格差不多的。

　　和葛兰沟通了一下星辰战车等他们回伊登军事学院的时候送到，交流的过程也不过是一分钟的时间，方程刚想多旁敲侧击下他老哥的情况，对面的葛兰上尉就已经率先地断开了视讯。

　　方程表情扭曲地盯着光脑，觉得这个新副官一点都不可爱。

　　话说回来，他老哥怎么就不会选个温柔的软妹子当副官啊？方程吐槽了一阵，但也知道他大哥不选女性副官，就是怕有桃色绯闻沾边，毕竟身为方家的长子，必须各方面都要注意。不过现在方程的心情已经好转了许多，毕竟他也提前警告过了方陆，经过了对抗赛的事情，应该会让自家大哥提高警惕吧。

　　“你是说……要把星辰战车送到学院去？”安卡斯这时候才回过神来，不能接受地开口问道。他还以为星辰战车会送到方家来，然后被陈列在方家的机甲仓库里，就像他们这几天鼓捣过的那些曾经赫赫有名的机甲一样。

　　“是啊！”方程理所当然地点头道，“我大哥都要启程去前线了，估计奥德里奇十一世的刺杀案件很快就会盖棺定论，我们就会回学校了。如果我们回学校，那怎么改装星辰战车呢？反正沃福特教授说第二实验室交给我们随便用，我记得第二实验室也带着一个机甲维修位，只是没有停放机甲罢了，正好可以用来放星辰战车。”方程说得振振有词，最后补了一句道：“你不觉得改装星辰战车是一件很有挑战的事吗？”

　　最后的那一句彻底挑起了安卡斯的热血，顿时什么顾虑都全部地抛在脑后。若说安卡斯以前最无法抵抗的，就是改装悬浮车了。但在机甲面前，悬浮车又算得了什么！

　　这些天他虽然过手拆拆卸卸的都是在机甲教科书上出现过的机甲，但这也只是拆下来看看原理之后又要原封不动地组装回去，顶多帮那些零件上个油给外壳打个蜡保养保养，纯粹过个手瘾而已。而现在，真正可以给他一部机甲让他任意改装，而且还是全伦萨帝国都家喻户晓的星辰战车！

　　安卡斯瞬间就不淡定了，拉着方程就往楼上的卧室走去，“走！我们现在就收拾东西回伊登学院！”

　　“不用这么着急吧？”方程有点无语安卡斯一惊一乍的态度，但一想到可以很快就可以看到那台他一直憧憬的机甲，也兴奋了起来。

　　两位少年用最快的速度收拾好了东西，方程离开的时候抽空朝方茹交代了一声，便拽着安卡斯头也不回地冲出家门。

　　※※※

　　其实方程管自家大哥索要星辰战车的目的，并不是和安卡斯说的那样为了改装。

　　而是想要拐弯抹角地拥有一台机甲，可以偷偷地练习当机师。因为他早就发现，沃福特教授对他们这两个菜鸟非常信任，整个第二实验室都交给他们打理，所以实验室的权限全部向他们开放。而在第二实验室的地下，则拥有着一个空闲的机甲训练室，原是为了测试机甲所用，但现在第二实验室的设备已经变得老旧，逐渐也就被废弃。伊登军事学院的第一实验室现在是作为机甲零件的展览博物馆对学生开放，而第二实验室就是处在被人遗忘的境地。毕竟伊登军事学院机甲实验室的序号，已经达到了十五个之多，据说最顶尖的那批教授们用的，便是十五实验室。

　　方程乐得处于没人管的情况中，只是他还是把一切都想得太乐观了。

　　在和安卡斯当天就奔回伊登军事学院后，星辰战车却让他们望眼欲穿地等了一个礼拜，才姗姗来迟。方程原以为这么迟是因为军部的手续不好办理，可是他很快就知道他自己实在是太天真了。

　　“你是说，星辰战车里的主控元件和制动系统全部都被拆卸了？”方程不可思议地反问着安卡斯。

　　已经粗略检查了一遍的安卡斯很失望，一台机甲的最精华部分，就是它的主控元件中的核心芯片组，还有就是机甲的制动系统。安卡斯前一阵在方家拆卸了好多台机甲，但那些都是属于淘汰下来的旧式机甲，元件都已经老得不能再老。而星辰战车却是拥有着整个伦萨帝国中最尖端的科技，所以安卡斯也非常期待。但在这样的现实下，他也只好无奈地叹气道：“主控元件和制动系统应该是军部的机密，不能轻易外泄吧。”安卡斯不得不承认方陆还是很靠谱的，不会没下限地任着自家小弟胡闹。

　　方程却不这样觉得，他大哥太了解他了，他又何尝不了解他大哥？什么不能外泄的机密，星辰战车虽然被宣传的比较牛叉一点，但它内部的主控元件和制动系统都已经普及到了军部所有的一线机甲身上。星辰战车也只不过是那支长杆粒子枪的技术含量比较高，而且也在他的意料之中，那支长杆粒子枪并没有随着星辰战车送来，想必是装配到了他大哥的新机甲上。

　　他大哥肯定是猜到了他要机甲改装是借口，实际上是没放弃想要驾驶机甲的念头，这才特意让人拆掉了整个机甲最核心的部分。

　　当然，方陆肯定不会还有心情去整修星辰战车那被火焰女神打得有碍观瞻的外壳，方程表情扭曲地看着外表坑坑洼洼破烂不堪的机甲，忽然扭过头来对身边的安卡斯说道：“安，我们要不要挑战一下？”

　　“挑战什么？”安卡斯也正在感慨，对方程这突如其来的问话莫名其妙。

　　“把这台机甲重新整修！”方程指着面前已经剩下空壳的星辰战车，说得斩钉截铁。

　　安卡斯默默地看了他几秒钟，吐出了三个字道：“你疯了……”


第六章 幻想

　　安卡斯的确觉得方程是疯了，星辰战车相当于仅剩下了骨架，从内部到外壳都需要重铸，这不是一句话就能搞定的事。安卡斯虽然还挺自负的，但也没自大到可以相信自己和方程两个人就能攻克并且复制军部最尖端的科技。

　　方程却觉得这样的机会实在是再好不过了。

　　所谓不破不立，若非他大哥把主控元件和制动系统都卸下去了，他还想不到这一点呢。如果这一世没有他的突然转变的话，八年后的新式生物机甲就是由安卡斯参与发明出来的。而据他上一世的了解，新式生物机甲与旧式机甲的区别，就是最核心的主控元件、制动系统和机甲外壳。

　　方程组织了一下语言，才缓缓说道：“在三年前，帝国的一个探索小队在距离伦萨帝星8万光年的一个未开发的星球上发现了一种矿石。这种矿石拥有着记忆功能，也就是说，在超高温下塑型冷却之后，不管受到了什么样的攻击，都不会轻易让其分解。而且更奇妙的是，这种矿石具有着记忆功能……”

　　“你是说，用这种矿石做机甲的外壳？”安卡斯闻弦歌而知雅意，立刻体会到了方程的意图，惊呼出声。拥有记忆功能，那就是说如果用这样的矿石做机甲外壳，那么无论被创伤成什么样，都有可能在一定时间内恢复成原样，就像是生物那样可以自我修复。

　　“是的，这种矿石被命名为铂铌，已经被列为军部重点实验的矿石之一。开采量虽然很紧张，但我估计我可以通过我父亲可以拿到一些。”方程压根就没想过通过他大哥，相比之下，还是他父亲比较好糊弄一些。

　　“那铂铌军部已经研究了三年，都没有研究出来具体方案，我们又怎么可能研究出来？”安卡斯听着方程说得有模有样，不禁有些意动。口中虽然说着为难的话，但却已经控制不住地仰头看着面前狼狈不堪的星辰战车。

　　“也许我们就那么好运呢？”方程耸了耸肩。铂铌这种记忆矿石，最难搞的就是如何重新塑型。上一世找出铂铌塑型所需的促进剂的那位科学家是获得了诺贝尔奖，在这一世，军部的进度估计还停留在不断尝试中。可是别人不知道，但他知道啊！

　　“那么制动系统呢？怎么解决？”安卡斯又抛出另外一个问题，他没提主控元件，是因为核心芯片组也是要根据制动系统来设计的，每一代新式机甲事实上都意味着制动系统和主控元件的更新换代。只靠他们两个机械系的新生来搞？这是开玩笑呢吧？

　　“我提议完全抛弃现有的能量系统，寻找替代能源。输液管的脆弱已经在之前星辰战车的战斗中完全显露了出来，机甲的关节已经是众所周知的薄弱部分……”方程见安卡斯发问，便滔滔不绝地讲了起来。这些自然都不是他能想到的，而是在上一世，安卡斯在安排他去进行新式机甲体质测试的时候，和他闲聊的时候讲的。此时此刻方程开始庆幸自己拥有着超强的记忆力，可以一字不漏地复述安卡斯的话。

　　“主控元件方面，我建议可以采用军部一直悬而未决的人机合一计划，让核心芯片组依附在机师的战斗服之上，让机师驾驶机甲时并不单纯地依赖输入代码的手速，而是让机甲重复着机师的动作，像驾驶模拟器一般驾驶机甲……”方程越说越兴奋，这些提议在现在听起来就像是天方夜谭，但确确实实是军部一直努力的方向。只是这种新式机甲不管从外壳、能源、程序等等地方都需要特殊的材料和复杂的设计，而且这种新式机甲对机师的要求也相当的严苛。

　　但不可否认的是，如果这样新式机甲出现的话，那么对战场的杀伤力是巨大的。就好像在古地球的封建时期，一台坦克冲进了只有刀剑存在的冷兵器战场一样。

　　安卡斯听着方程说得天花乱坠，觉得好笑，心里自然是半点都不肯相信的，原本心里升起了一点意动也熄灭了下去。这也太大工程了吧？

　　方程颓然地止住声音，有些不知道该如何是好。他也知道这是强人所难，就像是对一个古人说人类居然可以登月一样的不可思议。可是安卡斯不一样啊，他怎么会不相信呢？这些明明都是他以后会参加研发的项目啊！

　　安卡斯看着方程气馁的模样，忍不住逗他道：“行，就凭兄弟你规划的这大好前景，我们肯定能成功。只是这牛叉的机甲若是真让我们制造出来了，谁来测试驾驶啊？”这种胡诌八扯在以前两人鬼混的时候经常发生，他们还曾经探讨过若是他们做了伦萨帝国的皇帝要怎么怎么样嚣张呢！所以安卡斯以为方程也是在玩这种吹牛皮的游戏，只是这次好像他吹得还挺像那么回事似的。

　　方程刚想说自然是他来测试驾驶时，就听到实验室内多出来一个陌生的机械声音道：“我来给你们提供机师。”

　　两人诧异地转头循声望去，只见在实验室的门口，站着一个拄着拐杖的男人。这个男人大概有三十多岁，相貌英俊，五官深邃，身材匀称，穿着一身铁灰色的西装，脸上带着一副在宇宙大航海时代早就已经成为纯粹的装饰的眼镜。银灰色的头发一丝不苟地梳在脑后，让他的年龄看上去稍微大了少许，浑身上下透着一股说不出来的严谨气质。

　　“唐……唐教授！”安卡斯认出了来人，结结巴巴地惊呼道。

　　方程也瞠目结舌，因为他知道面前这人，不仅仅是伊登军事学院机械系最年轻的荣誉教授，而且还是上一世新式生物机甲研发的真正负责人！


第七章 唐简

　　唐简在伦萨帝国是个惊才绝艳的传奇人物。

　　这位是在十五岁就能驾驶机甲出战，二十岁因为战功而被封为少校，二十二岁却在战场上遭受意外，中枢神经被破坏，留下了连最先进的帝国医疗技术都无法修复的创伤。可以说，如果没有那场意外的话，说不定帝国最年轻的少将人物，就不会轮到方程的大哥方陆了。

　　不过这也是有些人的论调，方程倒是觉得唐简不会那么轻易地成为少将，毕竟他承认唐简驾驶机甲的技术很强悍，甚至那些充满了天马行空的战斗录像至今都是机甲系学生们的范例。可是唐简是个父不详的私生子，在军部，没有显赫的身世，是很难继续再往上爬的，顶多是个上校到头了。

　　但就是这样一个看似灾难的悲剧，却让唐简走上了另一条令他更加辉煌的道路。

　　从前线因伤退役之后，唐简便转来了伊登军事学院念机械系，凭借着他对机甲过人的理解和天赋，他很快便在机械方面崭露头角。在方程所经历的上一世中，就是唐简在发布会上发布了新式的生物机甲，全伦萨帝国都为之轰动。而方程刚刚所讲的那些生物机甲的理念，虽然是由安卡斯参与的，而实际提出者，却是面前的这位唐简教授。

　　方程心底不禁惴惴不安起来，也不知道他说的那些话，唐简教授听到了多少，会不会怀疑他是从哪里窃取的情报啊？方程偷偷地瞄着这位突然出现的唐简教授，总觉得他长得好像什么人。

　　唐简只是听说星辰战车被送来这里了，才一时兴起地想要来看看。因为方陆开始在军队大放异彩时，正好是他因为意外退役的时候，两人根本没有任何交集，但却都耳闻过对方的功绩。但方陆的星辰战车，却是由唐简在几年前第一次参加科研小组而研发出来的机甲，所以唐简想要再看看自己的处女作。

　　只是他却没有想到，居然会听到这样一番惊心动魄的话语。

　　唐简自然不会以为方程是窃取了他的情报，因为他的构思只是刚刚存在于他的大脑中，他连最亲近的同事和助手都没有说过，所以唐简只会以为英雄所见略同，更加激动罢了。他早就听沃福特教授说过这批的新生中有两个很特别的存在，一个动手能力超强，一个善于动脑。他并没有在意，再出色也不过是新生而已，必须要磨炼一段时间。

　　只是今天他才发觉，他好像太小看人了。

　　唐简的中枢神经受到重创，连基因修复技术都无法修补好他的五感，所以他鼻梁上带着的眼镜并不是装饰品，而是一种视力恢复仪，他必须通过这种特殊的眼镜片才能看清楚眼前的一切。唐简习惯性地用手指推了下眼镜框，脖子上佩带的声带修复仪随着他喉咙的震动，发出了无机质的声音：“你们两个，跟我来。”

　　方程和安卡斯兴奋地对视一眼，随即乖乖地跟了上去。

　　唐简拄着的拐杖也是因为他行走不便，但他的背脊却挺得笔直，像一柄随时出鞘的利剑，这应该是在军营中训练出来的习惯。三人出了第二实验室后，一辆悬浮车停在了他们的面前，带着他们往伊登军事学院的东北角驶去。

　　伊登军事学院占地广袤，是独立存在于一片岛屿之上，在东北角有着一座高耸入云的山峰，这里是伊登军事学院著名的机甲训练场之一。当然，在看到悬浮车绕过几处掩体没入一个不起眼的洞口之后，方程的这个认知在几分钟后便被打破。

　　在穿过一条长长的甬道之后，是另外一个截然不同的世界。

　　“欢迎来到零号实验室。”唐简用着毫无起伏的机械声音，一字一顿地淡淡说道。

　　呈现在方程和安卡斯面前的，是一座巨大的实验室，看起来整座山峰都是被掏空的，里面修建了无比先进的实验室。

　　方程兴奋地暗自攥紧拳头，和安卡斯两人单干乃是下下策，现在有贵人相助，他相当于抽中了一个上上签！

　　他知道，他应该可以让新式生物机甲提前几年问世了。

　　※※※

　　唐简坐在零号实验室最顶层的那间属于他的办公室里，透过单向透明的玻璃窗，低头看着狼狈不堪的星辰战车被搬运到了这里。

　　“小哥，看来你最近的心情不错。”玻璃窗上的视讯窗口突然出现了一个穿着黑色套装的绝美女子，如果这间办公室内有其他人在的话，就会惊呼这位女子居然就是伦萨帝国的玛丽安娜皇后。

　　哦，不，过一个礼拜，就该称呼她为玛丽安娜皇太后了。

　　是的，没有人知道，被认为父不详的唐简其实全名应该叫唐简·科特，是科特家族直系的四子。只不过是不被承认的儿子罢了。

　　唐简用手摩挲着掌心的机甲零件，想要仔细地感受着每一个棱角，但对于失去了大部分触感的他来说，显然效果并不是很大。他连眼角都没有向玛丽安娜瞥去，只是定定地看着脚下被固定在机甲维修架上的星辰战车，不徐不疾地说道：“已经如你所愿，方程已经呆在了我的眼皮子底下。”

　　玛丽安娜露出了一个美艳绝伦的微笑，柔声道：“我就知道小哥不会令我失望的。那个姓方的小子，可有什么不妥的地方？”

　　唐简迟疑了一下，随即缓缓地摇了摇头。

　　玛丽安娜也不以为意，她的这个小哥在受了重创之后能重新站立起来就已是医学界上的奇迹，反应迟缓也是很正常的现象。两兄妹又随便闲话了几句，终是玛丽安娜那边因为太过于忙碌，而率先掐断了视讯。

　　唐简看着那久违的星辰战车，慢慢地闭上了眼睛。

　　“被毁坏了也不要紧……再重建一辆新的战车吧……”


§第五张牌　皇后§

　　『皇后：达到极致的完美女性，是孕育大地的母亲，也是梦想与渴望的化身，她主管着生命的诞生、孕育和大地的丰收。她象征幸福的爱情、优越的物质生活，同时她也在警告人们，过于安逸的生活将导致奢侈和懈怠。』


第一章 安排

　　玛丽安娜·科特虽然率先掐断了和自家小哥的视讯，但是她还是看着一片空白的墙壁，发了一阵的呆。

　　虽然和唐简说如果方便的话就盯着方程，但玛丽安娜却没有料到唐简居然会那么明目张胆地把还是新生的方程调到自己名下。尽管为了掩人耳目，唐简同时还安排了另一个新生在一起，但玛丽安娜怎么想都怎么觉得自家小哥做得有点太过了。

　　果然还是因为唐简从小离群索居，不知道变通不理解人情世故的原因吗？

　　玛丽安娜自然是不知道唐简把方程与安卡斯调到自己实验室的真正原因，她自忖着以后要求唐简帮忙，定是要把隐晦的话都掰开了说清楚，免得小哥再误会什么。

　　伊莲敲开房门的时候，看到的就是玛丽安娜面对着墙壁发呆的情况，自从奥德里奇十一世被刺身亡之后，她都已经看到这样的画面无数次了。伊莲见到玛丽安娜魂不守舍的模样，心下恻然。虽然那从窗外洒落而下的夕阳，映照在小姑姑身上，更是显得她美艳而不可方物，绝美得仿佛一幅古地球时代的油画，但伊莲还是忍不住出声打破了这种盈满哀伤的静默。

　　“小姑姑，晚饭已经准备好了，虽然我知道你心情不好，可是多少也要吃些东西。”伊莲柔顺地蹲在玛丽安娜的身前，双手自然地放在了她的膝上。这些天的相处，令她和小姑姑已经不复之前的生疏，反而亲密似真正的家人一般。

　　玛丽安娜摸着伊莲金灿灿的波浪长发，勉强勾起一个笑容道：“乖孩子，你先去吃吧，小姑姑并不饿。”玛丽安娜很好地扮演着一个爱人骤然离世的角色，消瘦的身材和黯淡的容颜自然是不可缺少的。所以虽然她的胃都在隐隐作痛，玛丽安娜还是用强大的意志力控制着自己少吃少睡。

　　伊莲闻言更加心疼了，在这个只有十三岁的小萝莉心中，小姑姑自然是最幸福的女人，拥有着最美丽的容颜和帝国最完美的爱情。皇帝姑父辞世，小姑姑这样悲伤也是正常的，但她却怕这样下去小姑姑会如同那些传奇小说里描写的一样，成为红颜薄命的女主角。所以这也是伊莲从艾布纳星球回来之后，一直不放心离开小姑姑的原因，可是她年纪还小，根本不知道如何劝说。

　　玛丽安娜把伊莲的焦急看在眼里，满意地微微勾起唇角。但她不想继续这样的话题，不着痕迹地岔开话道：“伊莲，你应该回家念书了吧？天天呆在我这里，你母亲她没有说些什么吗？”

　　科特家族拥有着漫长的家族历史，是伦萨帝国之中一个非常古老的家族，相传这个家族的族谱可以追溯到古地球的中世纪时期。到现在科特家族之内，还沿袭着传统的中世纪礼仪。科特家族的教育也非常的传统，家族的直系子弟，是不用去学院念书的。除了自己要求想要去学院的之外，科特家族自己拥有着多名家庭教师，其中包括着很多帝国都知名的学者和名人，很多人都以能教授科特家族的子弟为荣。这个家族里走出来的每个人都拥有着高贵的气质和贵族的风范，所以科特家族被时尚杂志誉为贵族中的贵族。

　　而玛丽安娜所指的，就是伊莲应该接受的家庭教育，每个科特家族的女孩子都要比男孩子多了许多礼仪课程，在五岁的时候便开始了。玛丽安娜也是这样过来的，当年的记忆浮上心头，令她的表情柔和了少许。

　　伊莲仰起了那张有些婴儿肥的脸容，迟疑地说道：“小姑姑，我再陪你一段时间可好？”

　　看着小萝莉可爱的面容上毫不掩饰的担心，玛丽安娜忍不住用手捏了捏她那还带着些许雀斑的脸颊，浅浅笑道：“傻孩子，小姑姑还需要你担心不成？”必须要把这孩子打发走，这样全天候地围在她身边，她接下来的事情可真没法做了。虽然知道伊莲只是给方程发消息，但玛丽安娜还是下意识地警惕着，纯属是女人的直觉。

　　伊莲苦着一张脸，她不放心小姑姑其实也只是一个借口而已，更多的还是不想去上那些枯燥的礼仪课。伊莲撒娇地摇着玛丽安娜的双腿，不依道：“小姑姑，我留在你身边好不好？我可以帮你做很多事呢！我也是很能干的！”

　　玛丽安娜美丽的凤眸一眯，她的手下虽然都不会轻易背叛她，但用起来自然还是不如自家人顺手。更何况伊莲只有十三岁，心思单纯，倒是个好利用容易培养的苗子。更何况，她想要控制住即将要成为奥德里奇十二世的艾伦，这两个少男少女年纪相仿，正好还有个进一步接触的机会。

　　自然，玛丽安娜选择性地忽略了伊莲是方程的小未婚妻，而艾伦倾慕的是方家的大小姐方茹。

　　在玛丽安娜眼中，一切都在她的掌控之中。

　　伊莲期待地看着她无所不能的小姑姑，终于等到了她的回答。

　　“好吧，你暂时就留在我身边。不过你必须在下午去上家里的礼仪课程，上午留在我这里帮忙。”玛丽安娜叹了口气，像是拿伊莲毫无办法一般缓缓地说道。这样的安排，只是让这个小萝莉在她身边呆上三四个小时而已，不会影响大局。

　　伊莲满心欢喜，连连点头。这样的安排，相信自己的母亲也会非常满意的。


第二章 机师训练计划

　　自从被唐简带入零号实验室后，方程和安卡斯两人就如同进入了另一个世界。

　　零号实验室占地极大，一切设施应有尽有，如同一个庞大的军事堡垒，方程丝毫不怀疑，这里肯定也有军方的投入，否则维尔卡里姆家族再有钱，也不会在帝星这么关键的位置建造这样一个军工厂。伦萨帝国军方也不会任凭这么强大的军事力量掌握在私人手中。

　　方程和安卡斯两人的宿舍也被安排到了零号实验室内，唐简给他们的权限很大，除了一些机密地区不可以进入之外，其他区域都随意出入。而且也没有规定他们需要做什么，就像是随意在路上领回了两只流浪的小狗，然后往家里一丢，便让他们自生自灭了。

　　方程和安卡斯对于零号实验室其他的研发项目不是不感兴趣，而是根本没有能力感兴趣。两人商量了一下，便在其他科学家的默认之下，开始旁观改装星辰战车的项目。

　　从一开始的旁观，到可以打打下手，再到可以提一些简单的疑问，两个少年受益匪浅。围绕在他们身边的，都是伦萨帝国首屈一指的科学家们，就连凯撒帝国学院都不可能有，根本就不是教学级别能接触到的。方程和安卡斯都是勤奋肯学的少年，又极其聪慧，就算一开始有人看着两名少年碍眼，也不会自降身份地为难他们。而且接触时间长了，就会发现安卡斯极其具有机械天赋，而方程过目不忘几乎像是个复制器般的存在，更是让人释然为何他们会被破格调到这里。

　　零号实验室内还拥有着从初代机甲到最新机甲的陈列馆，而且是完全可以任意拆卸的，比方家的机甲仓库还全得多。再加上一个古地球时期的图书馆，那里面陈列的书籍数量庞大，每一本拿出去就可以拍到极高的价格，在零号实验室内却可以随意翻开，简直奢侈得让人窒息。

　　在一个完美的环境之中，方程和安卡斯迅速地成长了起来。而对于方程来说，在零号实验室的收获要远大于此。他在学习机械的同时，并没有放松对自己体能的训练。

　　方程永远忘不了自己在驾驶火焰女神之后昏迷的情况，那还只是一次简单的地面接触战斗，并没有用到反重力装置到空中战斗甚至于星际战斗，他便已经深刻地体验到了机师并不是像想象中的那么容易当的。不光头脑中要记忆着数以千万计的代码条，还要拥有一个强健的体魄。

　　在古地球时代，飞行员都不是谁都能当的，更何况是机甲。有些人连坐汽车或者电梯都头晕，但有些人却能当宇航员，这就是人与人之间的差距。现在并不是那种科幻小说里写的全民机甲时代，机甲也不是普普通通的悬浮车，只需要考个驾照就可以开的。所以在古地球时代，无人机的配置就要远比载人机强的多得多。

　　本来就是需要人类去适应机甲，而不是由机甲适应人类。

　　老实说，人类是个动手能力极强的种族，只要是人类头脑中可以想得到的，到最后几乎都能制造出来。现在都是宇宙大航海时代了，各种星际舰艇都纷纷出现，但单兵作战能力却一直都是难以攻克的尖端。因为即使实现了，也找不到人来驾驶。正如第一代机甲开发出来之后，也经过了无数人前仆后继的试验，付出了巨大的牺牲和代价，才发觉出来什么叫做机甲体质。

　　这有点像古地球时期的铸兵器大家打造出来一柄绝世利剑，但却由于太重，导致没有人能拿得起来一样。

　　人类虽然也可以制造大批的无人机甲进行战斗，可是这就像无人机只能进行侦查和简单轰炸一样，没有战斗人员的机甲，无法判断各种复杂的情况。在战场上瞬息万变，远程遥控可是完全照顾不到的。如果完全判断也由机器人控制，这便是又要跳到另一个领域了。人类宁肯相信自己的同类，也不肯把大规模杀伤性武器交给冰冷的光脑所控制。

　　谁知道有没有一天，光脑会像那些科幻小说里所写，成为有生命有思想的存在，反把屠刀反过来对准它们的主人。

　　虽然还没有在广袤的宇宙中发现其他生命体的痕迹，但人类却是绝对不会允许有任何潜在的危机存在。

　　所以机甲还是要由人类驾驶，而机师除了要求需要拥有机甲体质外，也需要进行抗重力抗负荷的各种训练。

　　方程今年还只是十五岁的少年，正是一个人锻炼身体的最佳时期。他从学校的主光脑里中下载了机师系的锻炼教程，自己整合了一下，列了一个机师训练计划。

　　在零号实验室内，一样也有机师的存在，为了试验各种新研发出来的机甲。这里的试验机师都是战场上退下来的机师，无一不精通各种武器与各个型号的机甲。零号实验室内也拥有着机师系必需的各种健身室、模拟机甲操控舱、重力训练室等等机师系必备的实验室。方程一样地拥有着可以出入的权限，等同于自学了机师系。而且当他每天抽出时间锻炼着身体时，也没有人提出异议。

　　他们都知道方程并没有拥有机甲体质，但却没人会对这样勤奋苦练的少年泼冷水。事实上，拥有驾驶机甲梦想的人很多，也经常会有普通体质的机械师过来体验一把模拟操控舱，这可是要比全息网游舱做得更为逼真，完全可以根据调整身体承受能力程度来模拟真实驾驶场景。由于零号实验室内的试验机师并不多，所以很多机械师在闲暇时也喜欢到模拟机甲操控室这里来玩玩，权当来玩游戏过过瘾了。

　　只是没有人注意到，方程使用模拟操控舱的拟真程度，在逐渐的增加，由最开始的5%，一个月后竟然已经上升到了70%。


第三章 机甲模拟操控舱

　　拟真程度是机甲模拟操控舱所独有的，按照百分比来模拟真实的驾驶场景，甚至连星际战斗中的失重模拟都可以完全呈现。全息网游舱便是机甲模拟操控舱的简化版，而且拟真程度是百分之零，让玩家在玩游戏的时候不会感到任何压迫或者疲劳感。

　　方程一开始也极其不适应这样的模拟操控舱，一上来就把拟真程度调整成百分之百，但到最后他只能坚持十分钟，便再也忍不住强行关掉操控舱，爬出来大吐特吐。

　　他甚至到现在还能记得当时在模拟操控室内，其他人那些写满同情和轻蔑的表情，也清楚地认识到当日他驾驶火焰女神，是多么凶险的一件事。等方程再次进行模拟训练的时候，便谨慎小心，再也不敢托大，从百分之五开始慢慢叠加。

　　机甲模拟操控舱也和全息网游《机甲时代》的设定差不多，也是可以进行线上联机对战，这款程序便被称为《勇者》，方程也几乎怀疑这两个程序软件是一家公司出品的。当然，机甲模拟操控舱的操作代码完全和真实的机甲一模一样，而且重头戏便是拟真程度。

　　机甲模拟操控舱因为造价昂贵，而且涉及到机甲的内部程序，属于军方机密，所以在伦萨帝国都是有一定数量的。大多都是在军方机甲大队训练基地，或者就是在高校的机甲系。因此在《勇者》上的玩家都是真正的机师，并且在拟真程度能达到百分之五十的时候才能申请固定账号，像方程这样的伪机师能坚持到这种地步恐怕当真是寥寥无几。

　　方程一点都不觉得他使用机甲模拟操控舱有什么不应该的，他还在达到最低限制之后专门建立了一个账号，取名叫Equation，正是方程在古地球时期的英文名字。

　　《勇者》取自于“狭路相逢勇者胜”之意，在光网中，机师可以选择真实的机甲和真实的场景进行1V1对战甚至团战，这样的线上模拟训练，已经成为了伦萨帝国军方的惯例训练。这也是伦萨帝国各个军团历史悠久的积怨由来。而方程大哥方陆的机甲星辰战车，之所以在伦萨帝国中威名显赫，不仅仅是因为在与联邦的实战中军功显赫，而且也在《勇者》中积分独占鳌头，甚至拥有着胜率百分之百的不败战绩。

　　方程再一次点开积分列表，对着在表单上第一名的“星辰战车”看了许久，心中忍不住吐槽他哥这下惨了，星辰战车已经被他打残了，肯定是要更换机甲的。他大哥是换ID呢？还是换ID呢？还是换ID呢？

　　跳出来一个对战邀请，方程动了动有些僵硬的脖颈，把拟真程度调到80%，便点了确定键。

　　点完之后，方程才瞥到对战地图竟然是个他印象很深刻的地点，康奈尔暗星云。

　　一片幽暗的星空布满整个模拟操控舱的屏幕，没有一丝星光，阴森黑暗得简直像是吞噬一切的黑洞。

　　※※※

　　在离伦萨帝星几亿光年的遥远星空中，方陆正抱着胸站在太空堡垒的特制窗户前，仰头看着那一片真实而且黑暗的康奈尔暗星云。在他的身边，有着数十台机甲模拟操控舱，他已经连续训练了好几个小时，被模拟操控舱强制下线休息。

　　因为他手臂的伤只是表面愈合，所以不能进行真正的机甲训练，就连模拟操控舱的拟真程度也只能设定到80%，这让方陆有些意犹未尽，打算等身边的好友训练完，借他的账号再继续。

　　不一会儿，离方陆最近的模拟操控舱便打开了，一个深灰色短发的高壮青年忿忿不平地站了起来，一拳捶到了主控台上，骂骂咧咧地怒道：“靠！居然输了！”

　　方陆挑了挑眉，狄克的军衔虽然只是少校，但并不代表他的能力不强。狄克·赖斯是他从小一起长大的发小，他的家族虽然不如方家或者科特家族拥有悠久的历史，但在伦萨帝国也是在贵族圈内数得上号的。两人年纪一般大，家世又相仿，所以自从在出生时都被鉴定为机甲体质之后，便自然而然地在机甲特殊训练营中成为同伴。狄克的军功不多，只是因为他是独生子，又有个极为护短的母亲，极力地把狄克调离最危险的前线，纵使他机甲能力再强悍，也敌不过根本没有上过战场啊！所以照他这样的履历，能有个少校的军衔就已经是很不错的了。这次也是因为方陆手底下的人几乎全部遭到暗算，狄克闻讯坚持要来，这赖斯大少爷才会出现在康奈尔暗星云的前线。

　　狄克的身材很健壮，有着一头冲天的短发，双瞳是金色的，肤色是浅棕色的，整个人看上去就像是一只凶猛的猎豹。狄克本身就是个暴脾气，在大意失手之下，居然输给了一个无名小卒，更是恼羞成怒。他虽然没有听到方陆的嘲讽声，后者那张英俊的脸容也是丝毫未变的冷峻，但自小熟悉他的狄克自然能从那双黑色的眼眸中看出一丝笑意，就像是在说他许久不活动筋骨，果然马失前蹄。

　　“不行，必须要再看看那小子的资料，肯定是个扮猪吃老虎，用的是新账号。”狄克越想越觉得不对劲，也顾不得早就约好了要把账号卡给方陆用，重新坐回到操控舱内。

　　模拟操控舱是按照机甲操控舱的真实比例制造，所以还有余地可以再进入一人，方陆在操控舱关闭之前，弯腰也跟了进去。他知道狄克这小子八成是输了不甘心，看资料什么的只是借口，再来一局才是目的。他可不能放任他继续，否则天知道会让他等到几时。

　　在方陆看向屏幕的时候，发现狄克已经点开了对方的账号资料，最右上方的ID名立刻就让方陆怔了怔神。

　　Equation？方程？


第四章 资料

　　在《勇者》里，所有机师都有军方发的一个主号，例如方陆的星辰战车，这种主号的账号卡里输入的都是真实的机甲信息，军方举办正式的模拟军团机甲战的时候，要求必须使用这种官方承认的账号卡。

　　但除此之外，机师也可以重新申请新的账号卡，试用最新型号的机甲或者缅怀老式机甲。所以狄克便认为这个名不见经传的小子，定是高手假扮的，他笃定一番资料便可以看出端倪。

　　可是一打开对方的对战记录，狄克也愣住了，这个小子在注册之后的近一个月时间里，一共有着三百一十四场对抗记录，除了最先的一次拟真程度百分之百外，从开始到最后，拟真程度从百分之五慢慢递加，一直到刚刚和他的那场比试是百分之八十，中间有胜有败，而且调出胜率分析图便可以看出，他的胜率线是呈四十五度角几乎直线上升的。

　　这是纯粹的一个新人，而且进步的速度实属罕见。

　　狄克看着屏幕上的资料呆了半晌，最后低咒了一声，也无可奈何地承认这小子能力过人，自己看对方积分不高便一时大意之下马失前蹄也是可以接受的。胜败乃兵家常事，狄克一开始气急败坏其实是气恼对方披马甲虐人的阴险心思，但现在已经证明了对方并不是如他所想，便又兴起了争胜之心。

　　“方陆，”私底下狄克一直在叫方陆的名字，而不是称呼他为少将，“再让我跟他比一场吧，等会儿再给你账号卡。”

　　狄克见方陆没有回应，以为他默许了，也没留意到好友脸上有些奇怪的表情。他伸手在操控台上点了几下，发出了再次对战邀请。地图不变，拟真程度也不变。为了让机师们熟悉康内尔暗星云的战斗环境，在这个堡垒内部的操控训练室里，设定的主动邀请对战地图只有这一片暗无星光的太空。若是对方发出的邀请倒是可以接受其他地图的对战，没有限定。

　　对方倒还没离开，发过来个回复问他是否把拟真程度调成一致，因为狄克一直是用着拟真程度百分之百，对方应是觉得两人不公平。

　　狄克自然是不肯的，他又不是方陆那样的身上有伤，在军方的训练室内怎么可能有人会调低拟真程度。他发了一个摇手指的表情过去，便抬头看向了身边的方陆。因为启动战斗之后，整个机甲模拟操控舱就会完全拟真。

　　方陆并不想出去，而是在备用的副驾驶座上坐了下来，扣紧了安全带。在机甲上也是有副驾驶座存在的，只是这个位置一般不会有人座，只是有时机甲会执行一些救援或者运送的任务时，才会用到。当然，这个位置也不是什么人都可以坐的，虽然没有机师位置的电元感应椅，非机甲体质的人坐上去也会同样有不适反应，甚至在战斗中会有休克的危险。而双人操作也是机甲革新的一个研究方向，只是现在还没有多少突破罢了。

　　狄克见方陆是想旁观，更来了兴致，活动了一下手腕和十指，战意十足地按下了开始按钮。

　　方陆盯着屏幕上出现的那架RX-14型机甲，这是一款在现阶段最流行的机甲，很普遍也很普通，他知道光从画面上，是看不出来对方机师的面目，但方陆就是无法克制地去回想刚刚看到的资料。

　　先不说Equation就是方程之意，这个账号卡的注册时间正好是他们兄弟俩分别后不久。可是光凭这两点就认为对方就是他小弟，这也太一厢情愿了。只是……为什么会有股说不出来的预感？方陆在粒子束不断闪烁的屏幕映照下，俊逸的脸庞显得阴晴不定。

　　不到十分钟，狄克便被再次击败，最后致命的一击虽然是因为模拟舱的缘故，并没有让他真正的灰飞烟灭，但因为拟真程度是百分之百，也让他们的操控舱承受了一次模拟重击，让狄克浅棕色的脸也不由得有些发白。

　　“靠！这小子！”狄克再次懊恼地捶了下操控台，他虽然极少涉及前线，但在《勇者》上进行拟真对抗的时间绝对不短，虽然胜率不如排名靠前的那些人恐怖，但经验却是实打实的。被这样一个新丁连虐了两次，最后这次还被方陆旁观了一切，顿时觉得颜面无光。

　　“最后那招德罗巴回旋翻滚，我就不信他能在真实的太空里做出来。”狄克嘴硬地嚷嚷道，那招德罗巴回旋翻滚是以最初创立这个动作的机师名字命名的，是躲避粒子束的有效规避。拟真舱虽然已经是很拟真了，但毕竟和真实战斗还是差了许多。这一招在拟真舱内很多人都能做出来，可是现实中的加速度重力会在瞬间加到8个G，这不是普通机师能忍受的。所以某种程度上来说，狄克说得倒是很有理。

　　方陆也和狄克一样承受了最后一击，但他的脸色如常，只是冷冷地从口中吐出几个字道：“查下他的IP。”IP就是指星际定位地址和登陆端口。

　　狄克一怔，这种被虐了就查IP然后在现实中PK出气的事，不像是他方大少的作风啊！但狄克还是从善如流地在操控台上点按起来。因为《勇者》属于军方内部使用，只要是军衔大于对方账号三级以上，便可以查找对方的真实所在地。这也是为了军方能更好的了解机师的资料和情况。《勇者》其实也算是一个变相选拔人才的地方。Equation的账号卡属于白卡，没有任何军衔登记，所以狄克很容易便调出了他的情报。

　　“这个星际定位地址……应该是伊登军事学院。好家伙，只是学院的学生，便是这么强大了？我还以为是哪个军团新招的机师呢！”狄克砸吧了一下嘴，有些不敢确定。其实他也不是不能接受输给其他人的结果，只是能战胜他的人，一般都是在帝国机甲大队中挂得上号的。这人横空出世，又如此的新嫩，实在是让狄克无法接受。

　　伊登军事学院？这么巧？方陆微微地皱了皱眉，但心下多少还是有些不信对方就是自家小弟。因为这种机甲模拟操控舱不是普通人可以使用的，就算他小弟念的是机甲系，也要等到三年级的时候才能正是使用。

　　就在这时，对方已经开启了语音通话，一个极其年轻的少年声音骤然响起：“还来一局？”

　　这种明显带着得意的挑衅话语，让狄克双眉倒竖，刚想打开语音通话的按钮回敬几句，就被旁边的方陆抓住了手腕。

　　“方陆？”狄克疑惑地扭过头。

　　“这局我来。”方陆淡淡道。


第五章 调教

　　方程的心情不错，任谁在对抗中实打实地赢了两局，都会觉得愉悦，更何况对方的对战记录和积分无不说明那是一个经验十足的老将，这让方程小小地得意起来。

　　虽说他在全息网游《机甲时代》里也是玩得不错，但现在他驾驶的可是比那难上千百倍的模拟机甲。

　　好吧，他不得不承认，他现在进步得这么快，也得益于多年的网游经验。毕竟对战的技巧还是没有什么区别的，在他把身体素质训练上去之后，便开始找到对战的诀窍了。不得不说，他过目不忘的过人天赋，在对战中占据了很大方面的优势。头脑和身体的反应几乎可以同步，在出招的瞬间便可以输入代码，不像正常人还需要反应时间。即使是最优秀如他大哥那样的机师，也需要在长年累月的战斗中才能积累这种把机甲当成身体一部分的战斗习惯。别小看这几十毫秒的反应差，在电光火石般的战斗中，足可以改变一切。

　　而且更何况在康奈尔暗星云的这个地图里，他的这架RX-14型号的机甲要比对方的EX-5型号有些小小的优势，RX型号的抗电磁干扰要比EX型号好上一些，他在对战中故意走位飘忽，便可以让对方在电磁信号紊乱的暗星云地区判断失误。

　　有时候，在战争中一个微小的误差便可以决定胜负。

　　虽然算起来，方程已经不是真正的十六岁少年，在这个壳子里的灵魂早就经受过了家破人亡颠沛流离的各种磨难，但他还是心情大好，连打字都没顾得上，调匀了呼吸便发了个语音通话过去。

　　借着这个机会，他顺便翻开了一下积分榜，看了眼榜首他大哥用的星辰战车依旧是头像灰暗，并未在线。

　　方程搓了搓手，有点难以克制。

　　等到他可以在拟真程度百分之百时，熟练掌控机甲，就向大哥发出挑战。

　　这是这些天来方程一直努力的目标，若不是因为有这个巨大的渴望摆在眼前，他也不可能如此刻苦。

　　关掉了积分榜单，方程发现对方并没有用语言回话，而是再次向他发了一个对战邀请。

　　方程也不以为意，有些人就是不喜欢说话，他大哥就是最典型的一个。

　　他熟练地点击按钮，接受了这位名叫“豪龙”的机师的战斗邀请，迎接他的还是一片暗无星光的太空。

　　※※※

　　狄克坐在副驾驶的位置上，津津有味地看着好友虐起人来丝毫不手软，屏幕上的粒子束如同烟花般在漆黑的屏幕上不断爆开，异常的璀璨夺目。这也证明每一枪都正中目标，否则粒子束就会直接消散在宇宙中。

　　啧，不愧是伦萨帝国最强的机师，每一个动作都如同教科书一般规范到了极点，而且狄克早就看了出来，方陆其实早就可以解决对方，但不知道出于什么原因，方陆明显的手下留情，这样的战斗更像是教学指导。

　　狄克也在旁观中学到了很多，但他不会自恋地认为好友是在指导他，因为明明那个嚣张的少年会受益良多。

　　哎呀呀，方陆什么时候变得这么温柔了？有点不像他啊！

　　狄克摸了摸下巴，有点觉得那个少年的声音好像有点耳熟，可是一时之间却也想不起来究竟在哪里听过。

　　不出意料，方陆接手过后又连战了五场，五场均是方陆轻松取胜。除了第一场是康奈尔暗星云地图之外，其余四场分别都是其他星域的。也就是说接连四次，都是那个嚣张的少年主动发出对战邀请的。

　　狄克也不得不承认，那少年的素质非常不错，在连续的对战中可以看到明显的进步。不过他在方陆结束一局，又要接受对战邀请的时候，连忙出声道：“先等等，先让我出去吧。”

　　方陆停下手，从口袋里掏出一张账号卡递给他。既然他用着狄克的账号卡，也总不好让他闲呆着。

　　狄克一看，连连摆手道：“得了，我可不敢用你的星辰战车，我去重新注册一个马甲就行了。”星辰战车的胜率是百分之百啊！他可不敢让这个记录在他的手上被破了。虽然方陆定是不介意的，但他压力很大啊有木有！

　　方陆见狄克不收也不以为意，打开了机甲模拟舱，等他离开之后又重新准备开始战斗。

　　虽然不知道自家小弟为什么能弄到军方的机甲模拟操控舱，但这倒也是个机会。

　　和谁战斗不是一样的？还能顺便调教自家小弟，这倒也是个双赢的局面。

　　方陆如刀削般的俊逸面容，在幽暗的操控舱中显得还是那么的平静，但心底却不断地冒出了疑问。

　　虽然模拟机甲操控舱和真正的机甲还是有区别的，但一个拥有非机甲体质的人，难道真的可以承受得了拟真程度为百分之八十的战斗吗？并且还坚持了如此之久……

　　※※※

　　接下去的一周时间，方程索性连其他地方都不去了，星辰战车的改造那边全部丢给安卡斯去学习，反正那种新式生物机甲一时半会儿也不可能有什么头绪。唐简也并没有要求他们需要做什么，方程大大方方地全天候泡在了机甲模拟操控舱内，拟真程度也顺利地上升到了百分之百。

　　只是方程再也没有想要马上挑战他大哥的念头。

　　先不说他大哥的头像就干脆没有亮过，在这一周的时间里，方程的对手就只有那个名为“豪龙”的机师，而且除了最开始那两场赢了之外，他居然一场都没赢过！

　　他连这样的人都无法打败，更何况是他大哥。而且方程也能感觉的出来，这位名叫“豪龙”的机师，一直是在有意识地指导着他。虽然在这期间根本没有和他说过一句话。

　　方程在这期间不断地提问，但对方连打字都不屑于为之，回应他的除了粒子束就只有量子枪了。就算方程换了各种杀伤力强悍的其他武器，也没办法攻破对方简单至极的一杆长枪，搞得方程无比暴躁。毕竟任谁一直被压着打，都会各种不忿的。

　　在这一天的战斗之后，方程揉着被重击打得有些窒息的胸膛，经过这一个多月的锻炼，他明显可以感觉到身体的情况有了显著的进步，若是换了之前，只最后致命的这一拳，他肯定早就推开舱门大吐特吐了。

　　缓了缓气息，方程并没有像往常一样再次点击对战邀请，而是在屏幕上打了一行字。

　　“我明天起要离开几天时间，能等我回来再继续吗？”方程不知道对方是谁，也不知道因为什么会对他这么好地指导他，又这么毫不手下留情地虐他。但心底的尊重是肯定与日俱增的。虽然对方没有和他交流过，也没有约定过什么，但方程觉得他要是不上线，至少也要交代一下。

　　出乎他意料的，对方这次并没有保持沉默，而是回了两个字问道：“去哪？”

　　方程大喜，见对方好像很在意他的样子，便忍不住多解释了几句道：“要回家一趟，我姐给我来短讯，说是让我回去参加一下新帝的登基仪式。”其实他也不是那么想回去的，对于他来说，抓紧锻炼身手才是重点。但他姐都开了口，又想到那个艾伦王子一直对他姐心怀不轨，方程立刻就斗志滔天，恨不得立刻就飞回去当他姐的护花使者。

　　对方这次沉默了许久，好半晌才回了句：“好。”随即便头像黑掉，下线了。

　　方程一呆，时间明明还早啊！他还想多来几局呢！这是中场休息啊喂！要不要行动力这么迅速啊！！！


第六章 勇者

　　对手下线了，方程一看时间还来得及，便随便在《勇者》里找了几个对手比划几局，立刻就把这一个礼拜被虐掉的自信心给找了回来。

　　心满意足地离开了模拟操控室，方程还算知道离开前和安卡斯打声招呼。他昨天晚上已经和他说过了，后者其实也有资格参加奥德里奇十二世的登基大典，但安卡斯取笑他自己又不是什么重要人物，也没有姐姐需要他去做护花使者，便不回去了。

　　方程当时就撇了撇嘴，这小子说得一套一套的，其实还不是舍不得每天跟着的星辰战车改造项目？他也知道这时候如果离开，再回来就会跟不上进度了，但他和安卡斯的兴趣和目标不同，他这一周多的时间都没关注那个项目了，离开几天又没什么区别。

　　结果等他走到中央操作间的时候，差点被矗立在那里的机械骨架吓了一大跳。

　　怎么才不到十天的时间，星辰战车就被拆成了这副模样？

　　方程真心觉得，他们还不如直接直接搞台新的。

　　和安卡斯告了别，后者忙得脚不沾地，只顾得上朝他挥了挥手，便继续满手油污地摆弄手中的零件。

　　方程走的时候也没带什么，家里什么都有，连换洗衣服都不用带，便直接离开了。在路上抽空翻了下光脑的邮箱，看到里面伊莲发的一些玛丽安娜皇后的生活照，按照惯例，伊莲萝莉还是在里面夹了几张自拍。也许是因为最近跟在玛丽安娜身边非常忙碌，伊莲萝莉脸上的婴儿肥消下去少许，身材也抽高了一些，穿衣的气质也因为跟在玛丽安娜身边，变得稍微成熟了一些，倒是让方程看得一愣。

　　至于玛丽安娜的神情依旧憔悴，看上去像是没有从丈夫去世的阴影中走出来。方程反反复复地看了许久，没有看到任何异样，才松了口气。

　　上一世艾伦的登基大典，他因为是在凯撒帝国学院就读，因为近，所以也是参加过的，过程并没有什么意外发生，这一世想来也应该如此。

　　放松地在路上睡了一觉，醒过来时便回到了家中，此时天色已经渐暗，方程为了多在零号实验室蹭机甲模拟操控舱用，所以赶着最后的时间回来的。

　　方程一边等着仆人们准备晚饭，一边让总管准备好他明日参加登基大典的礼服。方家的总管是个四十多岁的中年人，也姓方，是方家的一个远方亲戚。也许因为有这层关系，他并没有像一般贵族家中总管的那样一丝不苟不苟言笑，反而因为看着方家的孩子们长大，和他们很亲近。

　　“方叔，礼服没帮我准备好？”方程见方叔的眉头微皱，便意外地挑了挑眉，参加这种正式场合的礼服，一般都需要提前定做。而且就算方家每年的时候都要专门定制很多各种场合的新品礼服，也需要事先拿出来熨烫整理。方程一向懒得选礼服，他又不是女生，也不像他父亲和他大哥不管出席什么场合一身帝国军装就搞定了，所以往常都是管家方叔给选出来整理好。这么多年还从没见过方叔出过什么差错。

　　方叔笑了笑道：“我这就去帮小少爷选，因为不知道小少爷会回来，小姐还说没必要打扰你学习，就没问小少爷你的意思。”

　　方程讶异地一怔，不是他姐叫他回来的吗？

　　不过旋即便被他抛在了脑后，女人善变啊，也许是他姐突然改变了主意呢？

　　方程没当回事，等晚上方茹回家的时候，他见她惊讶的表情，还以为她不想让旁人知道他回来是她的意思，便自以为是地配合宣称是他自己想回来凑凑热闹。

　　※※※

　　在帝都某处的房间里，一个金发男子在投射屏幕上确认了方程的航班记录，在光脑上打出了一行隐秘的字符。

　　“目标已经确定出现，开启潘多拉行动。”

　　※※※

　　伊莲盯着手中的光脑，她刚接到方程发来的短讯，说他明日会出席奥德里奇十二世的登基大典。

　　伊莲的唇欣喜地上扬着，丝毫不掩饰内心的愉悦之情。但这么些时日的贵族礼仪教导和玛丽安娜的潜移默化，让她的笑容也并没有像以前那样的肆意，而是保持着一个标准的弧度，尽管身边根本就没有人。一个标准的贵族，不管是在人前还是在人后，都必须保持着完美的礼仪。这是伊莲每日都被耳提面命的重点。

　　“伊莲，来帮小姑姑再来挑选下首饰。”隔壁的卧室里，响起了玛丽安娜温柔的声音。

　　伊莲连忙关掉光脑，应声而起。在卧室的床上和贵妃椅上，摆着一些打开的首饰盒。礼服早就已经选好，正被侍女们拿走整理熨烫。在卧室中央，有着一个礼服的全息投影，玛丽安娜正和几位侍女讨论着配哪些珠宝首饰更加适合。时不时动了动手中的光脑按键，把首饰的全息影像替换上去查看搭配效果。

　　经过了这些日子的锻炼，伊莲对这种事情已经有些习惯了，并不像从前那样唯唯诺诺不敢发表意见，而是细细地看了半晌，挑出几个首饰表达自己的意见。虽然玛丽安娜最后并不一定会听从她的建议，但讨论搭配的过程便是一种享受。

　　看来她会越来越习惯于这样的生活，伊莲的双瞳中闪过一丝无奈，她这样学得越来越像玛丽安娜，是不是方程就会更加喜欢她？

　　胡思乱想的伊莲被玛丽安娜突然捂住唇的动作吓了一跳，后者在众人连声的惊呼中，摆了摆手表示没事，随后快速却不失优雅地走进卫生间。

　　在水晶灯的映照下，玛丽安娜扶着奢华巴洛克风格的洗手盆干呕的几下，许久才直起身体，拿起水杯漱了漱口，好不容易才压下了翻涌的呕意。

　　她抬起头，看着镜子里那个有些狼狈的自己，熟练地整理了一下，恢复了原本的雍容华贵。

　　最后，玛丽安娜低下头，小心翼翼地伸手覆在自己依旧平坦的小腹之上，微微地勾起了唇角。

　　她肚子里的，才是奥德里奇十二世。


§第六张牌　高塔§

　　『高塔：这张牌是惟一一张没有好的意味的大阿卡纳牌，牌面描绘的是一座高耸入云的塔被闪电击毁了，两个人从坍塌中的高塔上跌落到地面上，突然而又不可预料的强烈变化让人无法接受。』


第一章 约会

　　方茹回家并没有吃晚饭，而是上了楼换了身衣服，打算外出。

　　因为父兄都在前线，所以方程一直在等方茹回来才开饭，见方茹不大会儿就换了身亮蓝色的连衣裙出来，这才意识到她是要外出，连忙追问道：“姐，这么晚了你要出去？”

　　方茹奇怪地看了眼墙上的古董挂钟，才六点多，这叫晚？方茹忍住吐槽自家弟弟以前夜不归宿的恶习，努力维持着淡定温和的笑容道：“艾伦王子邀请我和朋友去他的聚会，应该是为了纪念他当王子的最后一夜。”

　　方程一听到艾伦的名字心里就一咯噔，突然想起了上一世登基仪式前夕的事情。好像确实有这么一回事，上流社会总是喜欢用什么乱七八糟的噱头来搞party，但这个什么纪念聚会根本就是醉翁之意不在酒，他记得那时他去的时候根本就没看到艾伦王子，后来才知道那一晚艾伦是专门想要和他姐姐独处才办的聚会。

　　方程查看了一下光脑，果然在帝星的狐朋狗友们以为他不会回来，所以根本就没有邀请他。但方程还是装作恍然了一下，起身道：“原来是有这么一回事，也邀请我了，姐我和你一起去。”

　　方茹见方程马上就要动身的模样，连忙指了指他身上的家居服，皱眉道：“你不会这样子就想出门了吧？很失礼的。”

　　方程无奈地扒了扒头发，上辈子他在贫民窟住了那么久，早就不在意形象了，倒是真忘记了这帝星的上流社会非常看重礼仪，他火速冲回屋子，在衣柜里翻找出来一套可以见人的古地球时代的西服，穿上之后却觉得有些紧绷不合身。

　　原来这些天密度强大的锻炼，已经逐渐改变了他的身体，身上结实了许多，也多了肌肉块，身高更拉长了少许。

　　方程很是无语，在镜子前有些无措。

　　跟着进来的方茹手里拿着一套银色西服，柔声笑道：“看到你的时候就发现你长高了，以前的衣服不合身了吧？这个是大哥以前的衣服，应该合适。”

　　方茹身后的方管家打开光脑的测量系统，重新测定方程的身体数据，有些为难地说道：“是我疏忽了，看来明天准备的礼服恐怕也会不合身。”

　　方程站直身体，感觉到测量的光线从头到脚划过身体，扯了扯嘴角道：“那就用大哥以前的礼服也可以，反正他那时候肯定有很多礼服都没穿过。”

　　方管家不赞同地摇了摇头道：“那怎么行？那些都是十年前的款式了。”

　　方程有些头疼，不知道为什么这些人这么纠结于衣服过时了就不能穿出去的问题，在他看来，十年前他哥的机甲都能让他使用并且打败了星辰战车，十年前的衣服又有什么穿不得的？

　　好吧，虽然说那一战很取巧……

　　“就这么办吧，没什么不可以的，反正我又不是焦点，谁在乎呢！”方程见方管家又要唠唠叨叨地说话，连忙挥手制止。他接过方茹手里的西服麻利地换上，然后不甚习惯地打着领带。

　　方茹见状便过来帮把手，她拆掉那个臃肿的领带结，手巧地打了一个温莎结，然后目带赞叹地看着面前英挺的少年。应该说果然是她弟弟吗？

　　方程最大的改变，就是清澈而且坚定的双目，以前那个双目迷茫吊儿郎当的纨绔子弟，已经完全蜕变成了一个可以让人信任的男子汉了。方茹满意地揽住方程的胳膊，对依然在纠结的方管家笑道：“方叔，最近十年前的款式正复古流行，不用担心。”

　　方管家无奈地看着两姐弟走出房门，拿出光脑来呼叫司机准备好悬浮车，自己则风风火火地赶去了衣帽间。用大少爷以前的衣服也是可以的，但细节却可以做一些文章。方管家发誓要守护方家的名声。今晚那个party是私人性质的，所以表面上过得去便可，但明日的登基典礼可是全伦萨帝国直播，千万不能让小少爷丢脸啊！

　　方程和方茹上了悬浮车，路上有一搭没一搭地闲聊着。方茹很好奇方程在伊登军事学院的生活，一个问题接一个问题，方程实在是无法解释他现在在伊登军事学院的生活究竟算不算在念书。唐简教授直接是放养政策，而他若是照实说了这一个多月他都在做什么的话，什么模拟机甲操控舱的，他姐根本不懂啊！会不会以为他就是玩了一个多月的全息网游？

　　这实在是说不出口啊……

　　方程一头冷汗，哼哼哈哈地敷衍着。方茹也不以为意，因为方程以前就是这样的态度，要是变得一下子正正经经地好好学习，方茹倒是要怀疑自家弟弟被掉了包了。

　　两姐弟正融洽地相处着，方茹手腕上的光脑响起了优美的音乐声。方茹打开投射屏幕，方程见他姐也不避讳他，便凑过头去，一看之下脸立刻就黑了。

　　是艾伦王子发给方茹的短讯，通知她聚会地点的更改。

　　这骗谁啊？聚会地点如果真的更改的话，怎么可能由艾伦王子亲自发通知？肯定是由他的内侍发出的。方程见方茹想要司机改变目的地，连忙止住她道：“等下，这有蹊跷，说不定是艾伦王子的恶作剧，为什么我就没收到通知呢？”方程开始大言不惭的忽悠，他可是连最开始的聚会通知都没收到，更何况是改动地点的。

　　不过在他姐疑惑的目光中，方程还是给几个狐朋狗友打了视讯电话，询问了一下，果然没有人收到更改聚会地点的通知。

　　方茹好笑地看着自家弟弟得意地关掉光脑，摇头笑道：“小程，你以为姐姐我不知道艾伦王子的意思吗？”

　　方程看到方茹脸上的笑容，如临大敌。难道他姐真的喜欢那个不靠谱的小孩儿？不可能吧！哪个青春少女不喜欢硬朗帅气的高大帅哥，而是喜欢那种还没长开的小豆芽菜？

　　“姐姐的事情，不用小程你操心，乖。”方茹揉了揉方程的头，对于弟弟的关心很是受用。

　　方程的心里一阵憋屈，知道方茹的心思和上一世应该是一样的，觉得笼络住艾伦的心，便可以对方家大有助力。可是那么黑暗的宫廷就像是一个吞噬人的漩涡，他这么单纯的姐姐，只要靠近了，就根本毫无反抗之力地被卷入，直至没顶。

　　方程深吸了一口气，把方茹的手从头顶抓到了掌心，郑重地说道：“姐，父亲和大哥也不会愿意你这样的，你知道他们的意思，是离皇家纠纷越远越好。”

　　方茹一愣，随即沉吟了起来。她毕竟才十七岁，还是太单纯，想得也未免太过于简单。只是一直觉得没有机甲体质的自己，只有在联姻上才能给家族以助力。但听方程这样的一说，宛如当头棒喝一般震醒了她。皇族虽然是助力，但也有可能弄巧成拙变成了麻烦的根源。方家是拥有着伦萨帝国的军权，应该做个纯臣，小弟和科特家族的婚约倒是正常的贵族之间的政治婚姻，但若是牵扯到未来的皇帝，恐怕方家立刻便会成为帝国上下所有贵族们的眼中钉……

　　方茹越想就越是后怕，她还是太年轻，父兄又不在身边，更何况即使在身边她这样的小女儿心事也无法对他们述说。她的母亲早逝，方家也没有比较亲近的女性长辈可以给她以忠告，在周围的几个闺蜜别有用心的起哄之下，她几乎铸成了大错。

　　方程见他姐的俏脸煞白，便知道他姐想清楚了，登时心下大定。他伸手取下方茹手腕上的光脑手链，笑眯眯地晃了晃道：“姐，你还是按照原计划去参加宴会。至于艾伦王子那边，我替你走一趟好了，理由嘛，就是你忘记带光脑了，没看到他的短讯，我怕王子殿下空等一夜，便好心地去亲自去通知他一声。”


第二章 海上餐厅

　　星际科学发展到现在，光脑已经成为了每个人必不可少的工具，就像是古地球时代的手机加电脑的综合体，而且功能更多，体积更加小巧。

　　一般男士的光脑都是腕表状，而女士的就是手链或者手镯，工艺越精巧的越值钱。若是不习惯在手腕上带着的，还有怀表款或者其他各种造型的光脑。

　　方茹新换的这款光脑便是手链形状，水滴形的光脑主体做成一个梨形切割钻石面，光影琉璃，价值不菲。方程把玩着手中的光脑手链，万分想要打开看看里面那个艾伦王子平时还给他姐发什么短讯，但光脑是用指纹识别开启的，他没权限，只好塞到口袋里。

　　方程已经把方茹送到了原来的聚会地点，随后让司机朝艾伦王子订的海上餐厅驶去。

　　海上餐厅这名字虽然听起来很平凡，但实际上却是伦萨帝星最出名的高级餐厅。海上并不是指普通的海上，而是指云海之上。海上餐厅是用一架退役的星际战舰的内核改装而成，出众的反重力系统可以让海上餐厅一直悬浮在云海之上，并且可以在空中绕转伦萨帝星各处旅行，观赏帝星上的极美景致。

　　方程是帝星有名的纨绔子弟，倒也来过这里几次，只是这种装模作样必须遵循帝国礼仪的高级餐厅，还真是倒他的胃口，所以他并不是这里的常客。

　　远远地便看到了云海之上若隐若现的那家海上餐厅，外观已经改装成大片的透明舷窗的海上餐厅，在夜色中就像是夜空中的一串装饰品，璀璨夺目。悬浮车飞驰的速度很快，没多久便停在了海上餐厅的门口，方程嘱咐司机在停车场等他，他估计去和艾伦王子说几句话就能出来。

　　在步出悬浮车的时候，方程敏感地察觉到在不远处的云层中隐藏着几台悬浮车，不用想，肯定是那些流行小报的狗仔队。方程也不以为意，海上餐厅这里是贵族常来的消遣之地，有记者驻守那是太平常不过的事情了，方程觉得他出现在这里也不足以成为一条新闻。只是，今天的记者有点多。

　　八成是艾伦王子的行踪被泄露了。方程撇了撇嘴，若是他姐来的话，恐怕立刻最大的绯闻八卦就会在光网上传播开来。

　　只是方程不知道的是，就算他姐没来，一条最大的绯闻也迅速地产生了。

　　“前辈，怎么……怎么会是方家小少爷出现在这里？不是据说艾伦王子在登基前约见心上人吗？是不是哪里搞错了？”

　　“不会是误闯……今天艾伦王子把海上餐厅整个都包下来了，闲人勿进。你看你看！皇家侍卫让方小少爷进去了啊！说明他是被邀请来的！”

　　“SHOCK！难道艾伦王子喜欢的是方小少？！”

　　“这是条大新闻啊！刚刚的全息影像你有没有拍到？”

　　“拍到了拍到了，我这就上传，希望潜入到海上餐厅内部的同行们可以做进一步的报道！这也太刺激了！”

　　类似的对话不断地在云层中上演着，光网上迅速便出现了清晰的全息影像和各种稀奇古怪的报道。其中有人提出艾伦王子对方家大小姐的爱慕不仅在贵族圈人尽皆知，就是在平民眼中也能看得出来，只差没有最后公开承认了。这件事应该只是个误会。但立刻便有人辩论说这一切可能是艾伦王子的障眼法，为了真爱方小少爷才用方家大小姐来打掩护，甚至借此而接近方小少。以前不敢公开，是怕父皇奥德里奇十一世棒打鸳鸳，现在艾伦王子马上就要登基了，自然不肯再委屈心爱的人。

　　瞬间也有人列举在所有公开场合艾伦和方程的所有全息影像，并且还有高手制作了集锦，剪切巧妙，毫无人工痕迹，因为两人的曝光频率确实太多了，所以素材取之不尽用之不竭，一时间光网上一片哗然。

　　而当事人却一点都不知情，此时方程刚刚穿过海上餐厅那道负有盛名的海底走廊。海上餐厅的最中央是一个足球场大小的巨大海缸，在海上餐厅的四周临近舷窗处，便可以一面欣赏到透明的海底景象一面俯瞰伦萨帝星的美景，还可以在海缸的正上方往下俯视，各处的座位都有不同的景色，当然也就有不同的价钱。而闻名遐迩的海底走廊便是在这个巨大的生态海缸之中穿过，左右上下的四面墙体均是透明的胶化玻体，各种从外星搜罗到的珍稀水中物种，在水中优雅地伸展身体游弋而过，低头也可以看得到脚下的水面，几乎可以以为自己是踩水而行。而海上餐厅最贵的包厢就是在海底走廊的深处，这海上餐厅其实应该是称之为海中餐厅才更贴切。

　　不过，被水包围着，不觉得压抑喘不上来气吗？为什么那些女人们对这样的景色就毫无抵抗力啊？

　　方程一边默默吐槽一边跟着前面带路的内侍走进海底走廊的尽头，这间最贵的包厢连他也没来过，只是听说过罢了，所以在见到面前的水膜时，不禁呆愣了一下。

　　整个包厢只有十几平大小，但是让人震撼的是整个包厢是一个半球体，只有地面是平的，而其他地方都是由一层薄薄的水膜覆盖，整个是像个气泡一样漂荡在水中。因为方程多少也学了一些机械知识，所以在一开始的震惊过后，便看了出来这个包厢的表面水膜使用的是军方最先进的太空技术，可以承受强大的水压，包厢内恐怕也自带的反重力系统，才能保证这个大气泡不会上浮。这个应该是静止状态，只要稍微改变一下反重力系统的系数，这个水泡包厢便会在水中自如地随着水波飘荡起来。

　　方程这才知道这个包厢平时为什么不开放，不到级别的人根本用不了这么高技术含量的包厢啊！更别提使用的费用了。

　　面不改色地走进包厢，方程忍不住回头看了一眼，在他身后，周围的水膜和海底走廊的墙体分离，随着走廊的门紧紧关上，水膜也自动自发地补上了他走进来的入口。隔绝了海水的入侵，连一滴海水都没有漏进。

　　包厢开始动了起来，缓慢地在水中飘荡，除了脚底的实地，其他各处的水膜随着看不见的水流随意地变换着形状，就像是被风吹的肥皂泡，唯一的区别就是这种水膜抗压性非常的强，并不像肥皂泡那样一碰就碎，而且还会过滤和提取海水中的氧气，注入膜中。海底生物们好奇地看着这个不速之客，纷纷凑上前来用嘴吻着柔软的水膜，形成一个绝美的风景。

　　方程并没有任何赞叹感觉，只是庆幸这里的都是观赏鱼类，否则弄头星鲨，这水膜指不定就会被那口锋利的牙齿给咬碎了。

　　他这时才有空环视这透明包厢的内部构造，也发现了正背对着他，拿着一杯红酒装腔作势弄深沉的艾伦王子。

　　方程的嘴角抽了抽，这孩子才十四岁，搞得这么夸张会有反效果的啊！不觉得这样很不伦不类很搞笑吗？

　　艾伦王子已经察觉到包厢的启动，琢磨着时间正好可以让来人从包厢的感叹中回过神，把注意力放到他身上，所以在脸上挂上一副自以为最帅的笑容，微笑地回过头。

　　然后，笑容僵在了脸上。

　　方程随意地朝他挥了挥手道：“呦！好久不见！请我吃饭也用不着这么破费吧！”


第三章 野心

　　因为方程坚持自己去和艾伦王子亲自道歉，所以内侍才让他过去的，而且没有提前提醒艾伦王子，毕竟只有几步路的距离，内侍也不想承受未来皇帝的无妄怒火。

　　“怎么是你来了？”艾伦王子差点捏碎了手里的水晶杯。他一向看不惯这个纨绔子弟方程，就算他钟情于方茹，也丝毫不能改变他对方程的厌恶。艾伦下意识地就自动脑补为方程在其中捣了鬼，刻意地没有让方茹前来。

　　其实艾伦王子的猜测倒也和事实相符，方程确实是铁了心的不想让他姐来。不过若是换了上一世的他，估计就是直接发条短讯告知便可，但这一世他已经比上一世多了许多世故圆滑，知道就算是要拂了艾伦王子的意，也要做得好看一些，不能把关系弄得特别僵。

　　毕竟，艾伦可是未来的奥德里奇十二世，如果一意孤行的想要方茹入宫，恐怕连他爹方致远都护不住女儿。

　　所以，方程觉得他是带了最大的诚意而来，但显然面前的小王子根本就不领情。方程知道那个什么他姐没带光脑的借口根本傻到家了，没有她姐的指纹他根本也看不到短讯，也就不会知道约定的地点在这里了。所以他也就没这么一说，耸了耸肩道：“殿下，你不觉得你实在是太心急了吗？”

　　艾伦王子一震，幅度大得连杯中的红酒都有些许洒了出来。他本就不喜欢红酒，只是他父皇奥德里奇十一世嗜好，他一向觉得喝红酒就是成人的标志，所以才倒了杯撑撑场面。当下也顾不得自己狼狈的样子，把水晶杯往桌上一放，厉声质问道：“你是什么意思？”

　　方程也不和他客气，直接伸手拽开桌前的餐椅，拿起刀叉开动起来。算起来，他晚饭还没吃呢！他突然又决定不那么快走了。桌上都是些前菜沙拉，想来包厢的飘动应该是有规律的，多少分钟之后就会回到初始位置，然后再更换菜品。海上餐厅自然最有名的招牌菜都是和海鲜有关，方程吃了几口星纹鱼沙拉，满意地眯起了眼睛，抬头见艾伦王子犹自带有敌意地看着他，不由得好笑地挥了挥叉子道：“反正你都点了餐，不吃也糟蹋了，我们边吃边聊。”

　　艾伦王子心想也是这个理，钱是他花的，没道理这个不请自来的人还吃得这么欢乐，他反而一口都没捞到，所以负气地坐下。但在盛怒之下，却也没忘记皇室的用餐礼仪，吃起来很是优雅，比起方程的随意不知道高贵了多少倍。

　　方程撇了撇嘴，看着包厢外游过的一群群色彩斑斓的海洋生物，叹了口气道：“先不提我姐对殿下是什么样的态度，殿下可知，若是你动了要娶我姐姐当皇后的念头，这帝国将会涌起多么大的动荡？”

　　艾伦王子先咽下了口中的食物，用餐巾擦了擦嘴角才道：“若茹姐是普通平民的话，才会引起舆论的压力吧？茹姐的家世也配当我的皇后啊！”

　　看着艾伦王子清澈的目光，方程气不打一处来，这单纯的小王子，还真是让人无语。他又塞了一口熏鱼肝，决定看在这美味的分上多说两句。“殿下你要是和一个平民结婚，反而倒没这么麻烦呢！你也别和你父皇比，这和玛丽安娜的情况又不同，方家和科特家族不一样，科特家族虽然是历史久远贵族，但根本也就只在名分上，根本没有实权。方家却握着这帝国的重兵。”

　　艾伦皱起了细长的眉，努力想要思考方程话语中的深意。他父皇奥德里奇十一世是出了名的艺术皇帝，根本不懂政治，连带着也就没有人来提点他。他身边的人更是乐得清闲，更兼他年少，越发是不会引他了解这些。不过虽然艾伦王子对政治一窍不通，但这并不代表他是个驽钝之人。他尝试着找出方程的未尽之处，喃喃道：“方家？重兵？这又有什么？这样岂不是更可以让方家效忠于帝国？”

　　方程冷哼了一声，把酱星鲨塞入口中，口齿不清道：“哼！方家本来就无二心，但其他人就不会这么想了。你觉得，若换了你是帝国的内阁集团成员，你会放心方家与皇族联姻？然后生下可以继承皇位的后代？”

　　艾伦初时还未觉得如何，但这话在脑海中过了几遍，便立时变色。

　　是的，就算方家没有野心，内阁集团本来就视皇族为摆设，但若是一个拥有着方家支持可以手握重兵的皇位继承人，那就完全不一样了。

　　“我记得从前看过一句话，军人本就是一个没有思想的利刃，指到哪里，就要劈向哪里。可是，谁又有资格来握住这柄刀呢？”方程忽然觉得，海上餐厅最贵的包厢，果然是名不虚传。包厢内只有简单的桌椅和饭菜，周围被重重的水波包围，完全隔绝在一个封闭的环境中，在这个布满了各种先进科技的时代中，这里是个绝无仅有的非常安全非常适合密谈的绝佳地点。

　　方程拿起水晶杯晃了晃，看了看那瑰丽的深红色液体，又嗅了一下，再低下头抿了一口酒，让红酒在嘴里含了一会儿，感觉到舌根处的味蕾传来令人迷醉的口感，这才满意地让这口酒顺着喉咙而下。

　　借这个机会和艾伦王子说开了也好，省得这小子那么死心眼，再把他姐给祸害了。见对面脸庞上犹带稚气的少年，方程又抿了一杯酒，冷笑地开口道：“还不信？那么我来给你分析分析吧。先从今晚来说，如果来的人是我姐的话，那么现在光网上就已经开始流传你们两人的绯闻，我姐便会成为众矢之的。而且殿下您年纪还小，就算执意要娶我姐，但内阁集团也会拿出各种借口搪塞。并且根据帝国的法律，十八岁成年之后才可以结婚。那么，在以后漫长的四年里，我姐将会是唯一一个承受压力的人。你觉得，你还算是个负责的男人吗？”

　　艾伦王子惊愕地睁大双眼，他年少痴狂，爱了便是爱了，对方茹也真的是有娶她为妻的念头。只是两人年纪相差三岁，眼看着方茹明年便可以到了议婚的年龄，所以他才迫不及待地想要整出什么新闻来把她预定了，只要和他传出绯闻，那么方茹的其他追求者，肯定都要三思而后行。可他却根本没想到，还会有这么多说道。

　　“而就算这四年，我姐她也承受住压力等了，你们两人在内阁的阻拦下，能顺利成婚吗？他们能让我姐生下皇位继承人吗？想必，等待着她的，就是无尽的算计与暗杀吧……”方程一边说，一边想到了上一世的方茹。字字句句都如他所言，甚至过得要更加惨烈。想到上一世他居然连他姐的最后一面都没有见到，方程的脸上就克制不住地浮上了悲哀。

　　艾伦被方程的悲怆表情所震撼，切切实实地感受到了方程真的是为他姐着想，也消去了一些对于方程以前的恶感。艾伦捏着叉子的手紧了紧，很郑重地问道：“方程，那你说，我该如何是好？我……我当真不愿如此放弃。”

　　方程真想说您哪里凉快哪里歇着去吧，但这也只能腹诽腹诽，他摇晃了几下手里的水晶杯，沉吟了一会儿才道：“我姐还年轻，我爹的意思，是舍不得这么快就把她嫁出去的。所以殿下先要忍几年，待您长大了，可以掌控自己的婚事之后，再来定夺。”

　　方程虽然表面上如此说，但内心却不以为然。

　　谁没中二过啊？方程坚信等过几年，艾伦王子对他姐的感情就会变淡。喏，要不要劝他姐去其他星系留学呢？这样见不到更是不会有什么幺蛾子了。

　　方程提的意见，艾伦王子也知道是最好的选择了，但他委实不愿与梦中情人生分了，所以低头对着盘中的沙拉猛嚼泄愤。

　　方程看在眼里，偷偷地翻了个白眼。这明显还是个没长大的孩子嘛！

　　两人一时默然无语，包厢内只听到方程毫不控制的刀叉碰触盘子的清脆噪音。

　　桌上的前菜很快就被他们两人解决完了，等待包厢飘回入口上菜的时间里，方程百无聊赖地看着包厢周围的水族生物，忽然间感觉到其中一处群居的红歌鱼像是受惊一般散开，在鱼群的背后，居然闪出了一个人影！

　　方程愕然起身，因为他突然发现，那人手中拿着的，居然是一柄量子枪！而且正对准了他们的包厢！

　　这包厢的水膜，能承受得住均衡的水压，可是完全承受不住聚集到一点之上的量子束！


第四章 捕猎

　　方程决定收回刚刚对于此处包厢的赞叹，这里虽然密谈很安全，但若是被人有心暗算的话，那就是极度的不安全！

　　根本来不及通知那些侍卫，只要这里的水膜破裂，他们根本毫无抵抗之力，肯定会溺死在此处，葬身鱼腹。

　　眼看着那柄量子枪的枪口已经亮起微光，方程在这电光火石之际，手往桌子下面一摸，如他所料地摸到了两个入口式呼吸器。这些急救措施，海上餐厅是肯定应该备着的。方程把其中一个扔进自己口中，而一抬头见艾伦王子正一脸莫名其妙的表情看着他。此时解释也是来不及，方程直接站起身隔着桌子抓着艾伦的衣领，把另一手的呼吸器塞了进去。

　　而这时艾伦王子终于看到了朝他们逼近的不速之客，深蓝色的双瞳闪过了惊惧之色，因为就在他的视线中，本来包裹他们的水膜被量子枪束射穿，透明的水膜就像是被针刺破的气球一样，瞬间地消失在水中，而在下一秒，他们也都浸入了冰冷的海水。

　　方程再次庆幸这次来的不是他姐，虽然上一世的今晚并没有什么意外发生，但他重生后都已经改变了许多事情，就像是蝴蝶翅膀一样，也许某些事的走向都不一样了。方程理所当然地认为来人是朝着艾伦王子，他自然也可以弃了对方而逃生，可是他刚费尽心思和他拉好关系，现在如果退缩的话，那么肯定会反目成仇了。

　　琢磨着这位少年好歹也是未来的奥德里奇十二世，肯定不会轻易挂掉，所以方程坚定了下信心，便拽着艾伦王子拼命地朝水面逃去。

　　艾伦初时的惊恐一过，倒也恢复了些许神智。他从小经历过的追杀事件数不胜数，这次虽然凶险，倒也是因为对方选的时机太巧妙了。艾伦咬着入口式的呼吸器，庆幸方程反应的真快，否则他们就算不被对方杀死，也溺死在这里了。

　　包厢水膜的破碎肯定会引起警报声，但艾伦还是在光脑按钮上连续紧急地触碰了四下，向跟随自己的侍卫内发出了紧急求救暗号。

　　方程早就踢掉了脚上的皮鞋，用力地踩着水，不时还回头向下看那杀手的身影。好在这里的观赏鱼群众多，就算量子枪束时不时地朝他们射来，也全部都射偏或者打在了海洋生物之上。偶尔有大片的血晕染在海水中，好在这里并没有鲨鱼之类的凶猛生物，否则会更加棘手。

　　方程也不敢直接地上浮，因为对方看出来了他们的方向，后来每一枪都打在预先要去的地方。而水面上的海底生物很少，没有遮蔽物。方程索性拉着艾伦往一旁的珊瑚礁石方向避去，反正入口式呼吸器可以坚持一个小时左右，他们等别人来救还不行吗？

　　密集的鱼群因为有外人的闯入而显得敏感和受惊，但这样混乱的海底，倒也是有利于他们的躲藏。方程摸索着躲在了一处珊瑚礁石的暗处，这里他曾经在外面观赏过，这是一个坐蛸石居星章鱼的巢穴，非常的隐蔽。而且因为是洞穴，也可以隐藏他们因为呼吸而上升的气泡。

　　方程透过礁石的缝隙，几次都看到那个暗杀者路过这里，那头金黄色的短发在水中飘荡着，就像是金黄色的水草一般。

　　看来那人并不知道这里有个洞穴，看来是从未来过这里或者并不熟悉这里的人。

　　方程闭了闭眼睛，海水让他的眼睛有些刺痛。这个洞穴很特别，特意是朝向玻体幕墙的，所以只要来过这里，便会有印象。方程看了眼玻体幕墙的外面，空荡荡的，若不是这艾伦王子包下了整个海上餐厅，他们现在就可以朝外面的宾客挥手呼救。

　　和他紧贴着的艾伦王子哆哆嗦嗦地挤了挤他，让他注意洞穴深处黑暗中那个一直注视着他们的软体生物。方程拍了拍他的肩，扯出一个笑容来安慰他。因为他觉得，对于那个软体生物，还是外面的暗杀者更加恐怖一些。

　　不过，趁着这时短暂的安全，方程开始思考究竟是谁要置艾伦王子于死地呢？

　　联邦的人？也许是最大的嫌疑者，在奥德里奇十一世暗杀案中，除了克里斯之外，也有神秘的暗杀者B存在。可是联邦已经得到了预期的目的，挑起了战争的导火索，这样一个十四岁的少年皇子登基，理应也符合他们的预期。除非他们是想要皇族的第二顺位继承人来继承皇位。据说那个封地在天琴星系的弗雷德·奥德里奇亲王，是奥德里奇十一世的年轻皇弟，是个颇有抱负的男人，对联邦显然也是潜在威胁。这根本不合常理。

　　那么，这样想来，这个暗杀者也有可能就是那个弗雷德亲王派来的，正主八成应该会亲自来参加明天艾伦的登基仪式，现在就在伦萨帝星，如果除掉艾伦就可以成为伦萨帝国的皇帝，这个诱惑不可谓不大啊！

　　方程摸了摸下巴，深深地为身边的这个单纯的小王子而蛋疼。他姐怎么就有个这么不靠谱的爱慕者呢？这么危险的夜晚，还偏要出来晃悠，搞得现在进退两难。

　　艾伦却不知道方程的心思百转千回，他正死死地盯着玻体幕墙之外，待看到自己的侍卫正绕着玻体幕墙奔跑时，赶紧挥舞着手臂示意。

　　那侍卫大大地松了口气，艾伦手腕上的光脑因为是在水里，无法使用投影功能，所以他们只能确定他们的殿下依旧在巨大的生态海缸之内，但具体位置却无从得知。

　　很快便有几名侍卫全副武装地潜水到达，把艾伦和方程两人护送到了水面之上，待重新呼吸到新鲜的空气之后，方程吐掉口中的呼吸器，对着侍卫们问道：“这里还有一人，你们抓到他了吗？”

　　“没有。我们已经封闭了海上餐厅，幸好今天没有其他客人，迟早都会找到那个暗杀者的。”一个看起来是侍卫头头的人沉声说道，并未觉得方程逾越。他们也知道自家小王子殿下是多么的弱不禁风，若不是有这个人护着，恐怕早就在水里淹死了。

　　马上就有内侍迎着艾伦朝休息室走去，艾伦王子很快就被许多人围在了当中，方程此时反而是被挤了出去。

　　苦笑着甩了甩头发上的水珠，从身上扒拉下去一丛水草扔进生态海缸里，方程决定还是去换个衣服洗个澡再出去的好，希望那些内侍们能分给他一件艾伦王子备用的衣服。

　　正尾随着大队人马走向海上餐厅的休息室，方程正拧着上衣的水珠时，忽然感到腰间突现了一柄枪的硬度，同时一个低低的嬉笑声随之传来。

　　“小老鼠，终于抓到你了……”


第五章 高塔

　　方程僵硬着身体，看着艾伦王子一行人慢慢地转过廊角，离开他的视线，不由得嘴里泛起苦意。

　　难道这杀手的目的并不是艾伦王子？而是他？这根本不科学啊！

　　“你逃不掉的。”方程努力让自己镇定下来，沉声道。

　　“啧，我们大可以试试。”那人不正经地轻笑道，显然并不把方程的威胁放在眼里。他先是卸掉了方程手腕上的光脑，防止他向外传递消息，随后用枪口捅了捅方程的腰，示意他往另一个方向走去。

　　方程按照对方的指示，走到一条通往员工通道的走廊。今天海上餐厅里本来就没有其他宾客，刚刚出了大事，艾伦王子的侍卫们又肯定把所有员工都聚集在一起盘查，所以导致这偌大的西餐厅里，空无一人。方程的皮鞋早就在水里的时候就被蹬掉了，现在赤着脚走在光滑的大理石地面上，觉得冰凉刺骨。

　　身后的人走路也没有声音，一时间方程只能听到走廊里响彻着自己沉重的呼吸声和衣服上的水珠嘀嗒在地的声音。

　　方程尽量让自己走得很慢，甚至特意在悬浮摄像头面前停留过多的时间。但身后的人从不阻止他，方程的心下一沉，知道对方肯定是搞定了这里的监控设施，不怕他暴露在摄像头下。

　　被足以溺死人的沉默逼得无法再忍耐，方程终于斟酌地开了口问道：“你的目标是我？”他实在想不出来自己有什么地方招人青睐的。

　　“哎呀呀，小老鼠，要对自己有自信嘛！在小爷我看来，那个鸡崽子般的王子殿下根本就不够看。”那人的语气依旧是那么不着调，根本让人摸不清是真话还是假话。此时两人正好走到一个拐角处，方程从光滑如镜面般的墙体之上，看到了身后那人的身影。

　　比他的身材足足高了一头，身上穿着海上餐厅的员工制服，也不知道这人是什么时候偷溜上来的，居然有时间这么迅速地换了衣服。镜子内模糊的脸容可以看得出相当的英俊，金黄色的头发倒是还湿着，但却也透出一丝游刃有余的狂妄不羁。

　　就凭他今晚搞出来的这事，方程便可以确定，这个人必然是导致奥德里奇十一世死亡的凶手。那么，为什么联邦间谍要绑架他呢？而且还是在有艾伦王子同在的情况下，看起来他要比艾伦王子还要有价值？难不成他已经知道了当时在火焰女神中的人是他？

　　方程的脸色突然间就变了，他知道他的疏忽在哪里了。他以为这世上知道此事的人，除了他大哥方陆和安卡斯之外，就是只有死去的克里斯了。但克里斯却有机会在死前把这个消息传送出去，而他那个胡诌的什么子虚乌有的基因药物，便是联邦梦寐以求的东西。

　　方程真想一头撞死在这里，什么叫搬石头砸自己的脚，他现在是确确实实地体会到了。他可算是知道，为什么上一世的今晚他姐姐来和艾伦约会的时候没有出什么事，因为对方根本就是冲他来的啊！这样算起来，艾伦王子才是遭了无妄之灾。

　　方程一时间也不知道该如何解释，实话对他说根本没那个什么基因药物，对方也肯定是以为他不承认，不会信的。而且他也确确实实驾驶机甲超过了五分钟，如果对方让他解释为何会如此，他也根本无法解释清楚。

　　说他体内含有ξ元素酶？那岂不是更要暴露了新式生物机甲的军事机密？况且还是伦萨帝国都没研究出来的军事机密？

　　方程定然是不肯冒这个风险的。

　　所以他只能硬着头皮道：“你想把我怎么样？我身上都没那种基因药物了。”方程也知道对方为何非要劫持他，肯定是潜入了军部之后，根本没有发现任何关于基因药物的蛛丝马迹。这很正常，因为根本也没有那东西。可联邦间谍却并不这么想，越是找不到，就越觉得这东西肯定是顶级机密般的存在，所以在束手无策之下，才琢磨着从方程这边下手。

　　毕竟绑架方程实在是再容易不过了。

　　那人也不着恼，笑眯眯地说道：“没事，有方小少爷在就够了，有个大活人在手，也能聊以慰藉啊！方小少放心，小爷我肯定会好好招待你的！”

　　方程听着这话，不由得浑身冒冷汗。他这是想要把他活体解剖了？还没等他争辩几句，方程发现他们已经穿过了员工休息室，走到了一扇门前。这扇门应该是通往外面停车场的，但此时应该所有的门都被系统锁死，他们应该出不去的。

　　可是还未等方程松了口气，后面伸过来一只修长好看的手，只是在门的密码锁上轻轻按动了几下，门锁便跳过了指纹和瞳纹开锁，丝毫没有惊动警报，咔哒一声便打开了。

　　尽管早就知道这人的实力强悍，但亲眼所见方程还是比较无语的。那帮艾伦王子带来的侍卫们都是吃干饭的吗？怎么到现在还没有人发现他不见了？那些侍卫们眼里只有他们的小王子吗？！

　　方程的内心都在咆哮了，但还是无力回天地看着门在他的视线里慢慢地被推开。外面的星空和云彩都映入眼帘，却透着一股令人绝望的黑暗。

　　就在方程不得不遵从那联邦间谍的指令，往外挪步时，他忽然感觉到脚下一颤，随即整座海上餐厅都摇晃了起来，幅度强大到了让人站立都困难的地步。方程不知道这是怎么回事，但他却知道这是反抗对方的唯一机会。趁着对方用手扶住门框保持平衡之际，方程飞快地闪出门缝，然后飞出一脚把门关紧。他知道这样根本挡不住对方多少时间，但此时海上餐厅摇晃得非常剧烈，令他感到了一丝强烈的不安。

　　门外便是海上餐厅巨大的停车场，因为今天餐厅被艾伦王子整个包下来，所以这里的悬浮车并不多。方程立刻就看到了自家的那台银白色的龙枪悬浮车，司机并不在，想必也是因为艾伦王子遇刺而叫进去调查了。

　　方程一摸手腕，才发现光脑已经被那人搜走，否则他直接用光脑便可以控制那台悬浮车过来。家里的悬浮车在一定范围内，都可以用他们姐弟几人的光脑遥控。方程忽然想起自家姐姐的光脑手链还在他的口袋里，便一边向悬浮车的方向艰难逃去，一边掏出手链尝试着。

　　食指按上了手链上面的梨形钻石表面，方程惊喜地听到了光脑开启的美妙音乐声。他不知道他姐什么时候在她的光脑里也设置了他可以使用的权限，但这确实是救了他一命。

　　用声音遥控着悬浮车朝他的方向开来，方程也不着急跑了，用方茹的光脑向伦萨帝星的警卫发送求救信号，看海上餐厅的这个架势，是反重力系统出现了问题，若是搞不好恐怕会坠毁。

　　此时方程再次庆幸艾伦包下了整个海上餐厅，否则肯定死伤惨重。能在海上餐厅用餐的，那都是顶级大人物，若是出了事可非同小可。

　　不过，今天碰巧出了这事，方程免不了便要多考虑几分。

　　这绝对不是一场意外，那个联邦间谍的目标是他，不是艾伦王子。那么这个手脚，究竟是谁做的呢？

　　银白色的悬浮车稳稳当当地停在了身旁，车门也自动打开，方程正要弯腰进去时，海上餐厅居然一个强烈的震颤，毫无预警地从几千米的高空向下坠去。


§第七张牌　恶魔§

　　『恶魔：恶魔看着被铁链束缚的奴隶，发出得意的狞笑。代表着被束缚、堕落、生病、恶意、屈服……』


第一章 间谍

　　方程从来都没有从高处往下坠落的经历，所以最开始的时候，他根本意识不到究竟发生了什么，脚下一空，整个人就处在了极度的失重状态，天旋地转，耳边骤然呼啸而过的巨大风声让他什么都听不见，视网膜也难以突然适应地产生了雪花点，甚至连呼吸都有些困难。

　　幸好这些天在机甲模拟操控舱的苦训得到了回报，方程很快就从手足无措的情况中恢复了过来，此时下落的速度也趋于恒定，方程迅速地找回了对身体各处的控制，挣扎着看向手里的光脑手链，庆幸自己幸亏没有因为惊慌失措地把这条手链给扔出去。

　　悬浮车肯定还是悬浮地停在原地，必须要在他掉到地面上之前，让悬浮车飞下来接住他。方程知道这是他能活下来的最后一根稻草，他不像是被困在海上餐厅之内的那些人，若海上餐厅的反重力系统突然又恢复了过来，那些人定然也会安然无恙，顶多是从两三米的高度掉落在地，而他就要相当于从几百米甚至更高的地方摔落下去，最好的情况就是还能保有全尸。

　　可就在方程刚刚开启光脑，就觉得腰间一紧，不知道从哪里伸过来的一条长绳缠住了他的腰。方程一抬头，便看到了那个联邦间谍可恶的笑容，还未等他做出反应，方程便愕然发现他手里的光脑手链被对方巧妙地夺走。

　　本想夺回手链的方程忽然想到，现在这个联邦间谍的目的应该是和他一致，都是要想方设法地活下去。而在失重状态下遥控悬浮车这么艰难的任务，就交给专业人士来做吧。

　　正好光脑刚刚被方程启动，那联邦间谍便很快地输入指令，方程淡定地看着熟悉的悬浮车朝他们冲过来，他也不怕这联邦间谍在这里把他丢下，毕竟对方的目标原本就是想要绑架他。

　　那联邦间谍在悬浮车靠近的一刹那，用超强的弹力绳索挂在了悬浮车的车门处，来降低他们两人下坠的速度，最后又忽然松掉绳索，在方程骇然一惊的目光中，卖弄地一笑。

　　原本在他们头顶上的悬浮车以超高速滑落到了他们的脚下，车顶自动打开，两人正正好好地掉入了车内。方程惊魂未定地喘着气，这才知道这应该是这间谍小子特意戏耍他的。

　　方程此时也无力吐槽了，心脏又重新回到了肚子里，正费力地解开腰间的绳索，想要伺机夺取悬浮车的控制，或者也可以借机与外界联系。方程没忘记，他现在是暂时安全了，但海上餐厅还在坠落之中呢！

　　这样一个庞然大物摔下去，里面包括艾伦王子这个未来的奥德里奇十二世在内，所有人都难以幸免，更别提这掉下去之后会砸到哪里，若是落在闹市区肯定会死伤无数，绝对会引起帝国剧烈动荡。

　　方程刚想动，便惊悚地发现手腕和脚腕都被座椅上突然伸出来的合金链铐住了。这是什么功能？他家的悬浮车居然还带有这样的功能？

　　“乖乖的不要添乱哦小老鼠！小爷我心情好的话，就勉勉强强地救下和你约会的那个艾伦王子，怎么样？快点求小爷我吧！”那联邦间谍用着非常欠扁的语调嚷嚷着，手里的动作却一丝不停，很快便解开了悬浮车的控制绑定，掌控了所有权限，然后潇洒地把光脑手链往车窗外一扔。

　　方程只能眼睁睁地看着自家姐姐价值不菲的光脑消失在视线里，随后便看到了在他们正下方依然在坠落的海上餐厅一怔，“你是说你能让海上餐厅的反重力系统恢复正常？”方程的问题提的也很有技巧，他没去追问对方为什么会出手相救，毕竟那根本不是重点。

　　“啧，当然可以，别忘了小爷我是怎么潜入海上餐厅的，舰艇的主脑里已经被我植入了BUG，我可以通过这条通道来控制他们的主脑。”那联邦间谍得意洋洋地回答道，他一边说一边拉开自己手腕上的光脑，然后伸展拉开成为一个小型的键盘，十指如飞地开始输入复杂的代码。“只不过时间紧急，能不能来得及这要看他们的人品了。”

　　这个联邦间谍是个顶级黑客，方程眯起了眼睛。光脑的原理和电脑很像，也是由最简单的数据代码所组成。所以并不是毫无漏洞，但光脑毕竟已经是非常的完善了，所以顶级黑客才弥足珍贵。可这个海上餐厅的主脑，可是伦萨帝国原来服役的星际战舰，连这都能侵入……

　　方程把想要继续追问的念头压了下去，也非常配合地坐在座椅上没有挣扎。从车窗向下看，海上餐厅已经越来越小，逐渐就要投往大地的怀抱了。有许多悬浮车从他们头顶擦过了他们车身呼啸而过，急速地向下追了过去，这应该是那些蹲守的狗仔队记者们，想要去抢到第一手的新闻资料。

　　有这些记者在，自然也会有人去通知警察，可是这种事情就算报警也没有什么用，根本来不及，警察们顶多是用来善后的，就算是机甲大队及时赶来估计也做不了什么。所以方程虽然觉得荒谬至极，但却也不得不把最后的希望寄托在身边的联邦间谍身上。

　　可是间谍先生却根本不觉得方程的沉默是体贴的，反而兴致勃勃地挑起话题道：“喂，小老鼠，你不好奇小爷我为什么要救你们未来的皇帝陛下吗？好吧，既然你那么希望知道，小爷我就大发慈悲地告诉你吧！海上餐厅坠毁的这件事，伪装得像是意外，其实是有人故意为之。”

　　这不是废话吗？方程翻了个白眼，若不是看到这联邦间谍在聊天的时候依旧没有减慢输入代码的速度，他早就吐槽他了。

　　“小爷我用我超过‘哔——’年的间谍生涯经验来分析，喏，不要怀疑，那个‘哔’是隐藏了真实数据，否则你就会推算出来小爷我的真实年龄，这可不好不好。”联邦间谍笑嘻嘻地唠叨道，看来他是习惯了一心二用，说话的时候根本就没耽误半分他手里所做的工作，“嗯，总之，这件事肯定是那个玛丽安娜皇后做出来的。弗雷德·奥德里奇是枭雄，不屑于用这种手段，况且小爷我觉得，那个亲王大人恐怕把这个皇位视为枷锁，避之唯恐不及，就算能轮到他继承，恐怕也会放弃继承权。”

　　方程算是看清楚了，这个联邦间谍根本就是个话唠！而且是越紧张的时候他越喜欢说话！这样下去真的没问题吗？为什么联邦的官员会放心让这样的人来当间谍？不怕这个话唠不小心泄露机密吗！

　　所以这回，方程也不去阻止这人说话了，反而有意地想要套话。他收回看向下面的视线，皱眉道：“玛丽安娜下的手？她为的是什么？艾伦王子那样的少年不是更好控制吗？”

　　联邦间谍勾唇笑了笑，轻描淡写道：“因为她怀孕了。”


第二章 绑架

　　什么？他听到了什么？玛丽安娜居然怀孕了？

　　方程一瞬间几乎忘记了如何呼吸。

　　是奥德里奇十一世的遗腹子？可这件事在上一世根本没有发生过！

　　方程使劲地摇了摇头，不行，他不能再让上一世的事情影响他的判断，这里因为他的各种干涉，已经和上一世不一样了。玛丽安娜在奥德里奇十一世死前一个月就去了艾布纳星球度假，算起来，如果在那之前有了孩子，现在应该是两个月多一点，还没有显怀。

　　怪不得他在伊莲给他发的照片中看不出来端倪。

　　方程也稍微怀疑了一下这个联邦间谍情报的真假，但随即又否定了自己的怀疑。虽然玛丽安娜可以瞒过她身边最亲近的人，但为了确认这个胎儿的健康，她肯定会约见一些医生来给她做检查。

　　而这个可以侵入星际战舰主脑的联邦间谍，偷看两眼玛丽安娜的私人邮件和短讯，应该不是什么难事。

　　方程虽然只是个纨绔子弟，但毕竟也是方家的小少爷，很快也就分析出了玛丽安娜设计要除掉艾伦王子的目的。

　　如果要等艾伦王子登基之后再公布自己怀孕的消息，那么这个遗腹子生下来虽然是第二顺位的继承人，可是这个顺位在艾伦王子结婚生子之后就肯定会做出改变。而那时艾伦王子都已经登基多年，不会再这样毫无防备地出门，到时再想动手也已经晚了。再者到时艾伦王子已有了在国民中的威望，很难再有所图谋。

　　而这时下手，艾伦王子紧接着奥德里奇十一世横死，所有人的矛头都会指向联邦和此时的第二顺位继承人弗雷德·奥德里奇亲王，联邦自然要承受伦萨帝国上下滔天的怒火，而帝国内部，弗雷德亲王也会被迫接受莫大的压力。

　　到时玛丽安娜皇后再选个恰当的时机，宣布自己怀有奥德里奇十一世遗腹子的消息，肯定所有舆论都会一边倒地往她的方向倾斜。

　　方程知道那个外表看起来非常柔弱的女人，其实非常有野心。

　　她想要的，是科特家族的荣光，是个人权力的巅峰。上一世她是没有怀孕，所以才一直没有对艾伦出手，而是通过各种手段去控制他。而这一世，如果她真的怀孕了的话，方程完全可以相信，玛丽安娜是可以对艾伦王子下死手的，因为后者完全就是多余的。有了自己的孩子可以当傀儡，何必还用其他人？

　　而刺杀，向来都是简单粗暴地解决对手的最有效方法，古往今来，屡试不爽。

　　至于这个联邦间谍为什么出手相救，自然也很好解释。联邦虽然费尽周折刺杀了奥德里奇十一世，那也是为了有个借口破除盟约开战而已。在联邦之内，肯定是不会对公众承认这起暗杀是他们所为，绝对会宣称这是伦萨帝国之内阴暗的皇族与内阁之间的斗争结果。

　　可若是连艾伦王子也死于非命的话，而且死于一场看似是意外，但实际上所有人都知道是阴谋的事件中，这个影响就大了。之前奥德里奇十一世的死亡，还能算是民众们可以接受的皇位更替，适当地激起了他们对联邦的敌意和不满，可以打一场十年八载的战役。但如果连艾伦王子都被暗杀，那么联邦的目标便是要灭绝伦萨帝国的皇族，侵略伦萨帝国，在有心人的煽动之下，这是可以上升到灭族覆国的地步，这也是联邦无法应付的局面。

　　所以，在联邦的角度，他们更愿意在皇帝的位置上坐着的是一个天真无邪的少年皇帝，雄才大略的弗雷德亲王或者是野心勃勃的玛丽安娜皇后，都不是他们想要看到的掌权者。因为这两人完全可以借着举国上下的倾国之恨，把权力从内阁收归到手中，恢复皇族至高无上的地位，把伦萨帝国打造成为奥德里奇一世时的辉煌帝国。

　　因此不管怎么样，艾伦王子都必须活下去，并且顺利登基成为奥德里奇十二世。

　　“咦咦？小老鼠你怎么不说话了？被小爷我这个爆炸性的新闻给炸晕了？难不成你也是那个玛丽安娜的粉丝？无法接受心中的女神怀孕生子？”金发的联邦间谍笑眯眯地调侃道。

　　方程一怔，从思考中回过神，但随即一愣，发现这联邦间谍不知道什么时候已经停下了手中的输入代码动作，立刻怒道：“怎么停下来了？快点救人啊！”

　　联邦间谍打了个哈欠，双手交叉拧了拧活动过度的手指，用那种特别拽的语气撇嘴道：“已经搞定了。”

　　“啊？”这么快？就恢复了海上餐厅的反重力系统？

　　也许是方程脸上的怀疑让那间谍不爽，他直接开动了悬浮车急速下降，破开云层往下飞去。

　　方程很快就在视线里找到了熟悉的海上餐厅，那个庞然大物正静静地停在半空中，周围有许多悬浮车正对着它进行拍摄，远处警灯闪烁，应该是得到消息的警察正在赶来。方程的心刚松下一点点，刚想抬手擦去额前滴落的冷汗，忽然间又脸色一变。

　　他怎么忘了？他现在还被铐在自家的悬浮车里，是处在被绑架的阶段啊！他家的悬浮车是全封闭的，车窗也是采用特殊玻体，外面根本看不到里面的情况。方程心急如焚，但却已经是人为刀俎我为鱼肉，毫无反抗之力。

　　确认了海上餐厅已经脱离了危险之后，银色的悬浮车身一震，趁所有人把注意力都集中在海上餐厅时，瞬间没入了云层之间，幽然远去。

　　海上餐厅的坠落惊魂事件，迅速地在光网上掩盖了最火爆的绯闻事件。最先公布的调查结果宣称无人伤亡，只有大批的海洋生物生命垂危正在进行抢救。可是随后却有新闻指出，方家的小少爷在这次事件中意外失踪，生不见人，死不见尸。

　　一时间光网上质疑声四起，有怀疑皇家阴谋论的，也有怀疑是艾伦王子把人藏起来了，或者是方程不堪舆论压力躲起来了，更有人觉得方程应该是意外坠下高空摔死了，因为死相太过于难看，所以才定义为失踪。

　　※※※

　　离伦萨帝星几百万的遥远星空里，位于康奈尔暗星云边缘的空中堡垒之中，结束了一天训练的方少将方陆回到卧室，打开光脑查看新闻，立时就脸色难看起来。


第三章 借口

　　方陆试图连接方程或者是方茹的光脑，均没有人回应。他现在是在军事重地，别人想要找他通话是很困难的，但他往外拨通则没有任何阻碍。

　　方陆一向冷静的心不禁乱了几分，光网上那些新闻写的乱七八糟，但方陆完全可以提炼出事实的真相。应该是方程代替了方茹去赴宴，可是却出了意外。但为什么连方茹都联系不到？难道弟弟妹妹两个人都出事了？

　　可恶，他和父亲都不在帝星，什么忙都帮不上！明明上午的时候还和那小子刚对战完！怎么转身就出事了？

　　方陆改拨了方管家的光脑，这次只响了一声就被人接通了，方茹惊慌的脸容出现在了投影墙壁上。

　　“大哥！小程出事了！”方茹平常打理得一丝不乱的头发都有些凌乱，看到了方陆之后，就像是看到了主心骨一般，几乎想要崩溃哭泣。

　　方陆从屏幕上仔细打量着方茹，确认她并没有什么伤处之后，才开口道：“不要急，慢慢说，是怎么回事？”方陆难得地多说了几个字，语气却很是平稳。因为相隔几百万的距离，虽然帝国的科技已经很先进，但这个视讯因为并不是军用频道，画面和语音还是有十几秒的延迟。

　　方茹也是六神无主，一时失态，这段时间也定了定神，才把今晚发生的事从头到尾详细地说了一遍。方陆这才知道为什么方茹的光脑打不通，原来是被方程一起拿走了。

　　“我的光脑内有定位系统，最后在一处林子里找到，已经摔坏了，经过警方鉴定，那是从几千米的高空摔下来才会摔成那样……”方茹说到这里不禁泣不成声，她简直不敢相信，若是小弟……大哥……“都是我不好，若是今晚小弟没有替我去……”

　　方陆用食指敲打着转椅的扶手，眯起双目思考着。他向来不善于安慰人，见自家宝贝妹妹哭得梨花带雨，也只是硬邦邦地说了句话道：“小弟没事。”

　　这四个字还真有用，方茹立刻收住泪水，迫切地追问道：“大哥，你有小弟的消息？”

　　“小弟的光脑你们没有找到吧？”方陆沉声问道，但其实内心却已经有了答案。方程的光脑里也有定位系统，这种嵌入在光脑里的定位系统都是高级定制的，就像是方茹的光脑那样，从几千米高空摔下去之后，光脑即使碎裂了，定位系统都会保持运转。而现在方茹半点没提方程的光脑，就说明那定位系统被人屏蔽了。

　　方茹的光脑可以被丢弃，但方程的不可以。因为对方是想造成方程是自己离开的，所以不可能让从不离身的光脑掉落。

　　向方茹询问了细节，确定了今天方程并不是她发短讯叫回家的，方陆便几乎可以百分之百地肯定，方程的失踪和联邦的间谍有关。

　　奥德里奇十一世中毒身亡，就已经确定伦萨帝星内部有个强悍的联邦间谍潜伏，而且是和克里斯有关系的。

　　方陆面沉如水，知道自己犯了一个巨大的错误。

　　他不该认为只有他和安卡斯两人知道方程驾驶了火焰女神，克里斯只要把方程胡诌的那个什么基因药物的消息传出去，方程便会成为众矢之的。

　　都是这里即将开始的战事扰乱了他的思路，否则他怎么会漏下这个最关键的问题！

　　“啪！”方陆捏碎了转椅的扶手，碎裂的复合材料瞬间就成为了没有尖锐边缘的碎片，噼噼啪啪地掉落一地。

　　“大哥！”方茹在十几秒的延迟之后看到了这一幕，失声惊呼。

　　“小弟会没事的，你不用多虑。”方陆并没有解释，淡淡说道，随即看向一直扶着方茹的方管家，吩咐他好好照顾小茹，在十几秒后确认对方接收到了他的嘱托，便挂上了视讯。

　　方陆之后用光脑联系了伦萨帝星的各个部门，利用所有可以利用的关系，在暗中检查封锁所有将要离开帝星的飞船舰艇。对方既然绑架了方程，却绝对没有实力在伦萨帝星上就对他做任何研究，肯定会想方设法先离开。

　　方家在伦萨帝星中还颇有影响力，方陆可以寻求帮助的人非常的多，但他只要与几个关键负责的人沟通好便可以了。等他联系好一切后，又给父亲方致远打了个视讯，向他汇报了今晚发生的事。

　　虽然他们两父子都是在康奈尔暗星云，但却分属不同的空中堡垒，所以只能通过视讯交流。

　　“方陆，为什么那个联邦间谍要绑架小幺？”方致远所在的地方，受暗星云的磁力场影响很大，视讯画面有些模糊抖动，但方致远不怒而威的压力依旧透过屏幕传导了过来。

　　方陆暗忖不愧是自家父亲，一下子就看穿了重点。他对外宣称的是方程被方家的仇家所绑架，但对自家父亲，却不能这么说，所以只好选择性地说出真相。方程可以驾驶火焰女神的这件事，告诉父亲倒无所谓，只是不能在这样的情况下说出来。军事基地里的所有通话记录都是受到监控的。

　　方陆这样不回答，方致远也心领神会，知道是不能随便说出口的理由。虎目威光一闪，方致远冷哼一声道：“不会是想要威胁你我在马上要开始的战役中给联邦放水吧？哼！做梦！”

　　方陆的嘴角抽了抽，对自家父亲随机应变找的理由非常的无语，但却不得不承认这个理由非常的贴切。这也符合了他为什么刚才封锁帝星的关卡，用的是方家仇人的借口，是怕公开了被人说闲话。

　　方致远也没指望自己这个少言寡语的大儿子会配合他，当下大手一挥，自言自语道：“我知道了，我会向军部汇报这件事，你不用操心了。”说罢自顾自地切断了视讯。

　　方陆盯着画面已经消失的投影屏幕，许久之后才看向舷窗外黑漆漆地星空。

　　伦萨帝星已经是铁板一块，那个联邦间谍肯定是要带着方程离开的。只是，就怕联邦在帝国的其他偏远星系之中有潜伏基地。否则若是想要偷渡回联邦，十有八九，会经过这片康奈尔暗星云……


第四章 囚禁

　　方程还不知道自己失踪的消息这么快就传到了父兄耳中，他只记得离开了海上餐厅的现场之后，突然浓浓的睡意袭来，无论怎么样都摆脱不了。虽然意识到了这是中了对方的暗算，可是眼皮就像是有千斤重一般，怎么挣扎都无法抗拒地坠入了黑暗。

　　方程做了一个梦，梦中的自己还是生活在前世，依旧住在那个难以令他忘怀的贫民窟。父亲早就已经命殒战场，大哥被控叛国处以极刑，而姐姐也已经因为难产而红颜薄命。

　　他则苟延残喘地徘徊在伦萨帝星最黑暗的贫民窟，孤孤单单一个人。

　　不可能！他不是重生了吗？他不是改变了历史了吗？为什么方家的命运还是和上一世一样那么凄惨？他想要守护的家人为什么都不在？

　　方程喘着粗气睁开了眼睛，为了从梦中挣脱清醒过来，就像是用尽了浑身上下所有的力气，累得连一根手指都抬不起来。方程急促地喘了几口气，才发现自己是真的抬不起来一根手指，因为自己应该是被人注射了肌肉松弛剂，无处使力。

　　对了，他好像是在被人绑架中。

　　虽然处境极其的糟糕，像是被摊在砧板上的鱼肉，但方程依旧是低低地笑了起来。

　　多好，原来只是一场梦，在这个世界里，他的家人还都好端端地活着。

　　“咦？怎么？做噩梦了？可是吓傻了？”

　　一个轻佻的声音从床边响起，方程连转头的力量都没有，只能冷哼一声，暗道他确实是做了噩梦。后背几乎全被冷汗所浸湿，黏黏腻腻得让方程很不舒服。不过他却不能抱怨什么，因为知道他的苦难才刚刚开始，对方是不会把他当大爷一样伺候的。

　　在方程有限的视线里，可以察觉到自己是在一个屋子里，没有任何的震动感觉，判断并不是在什么宇宙飞船或者舰艇之上。肚子里的饥饿感并没有和之前差距太多，说明他昏迷的时间并不长。他应该是还在伦萨帝星上，方程略略放下了心，暗想这联邦间谍第一步应该就是带着他偷渡离开伦萨帝星。可是帝星向来都是伦萨帝国的中心，出入安检非常严，再加上出了奥德里奇十一世刺杀案件，刚刚艾伦王子又出了意外，明日又是后者的登基典礼，恐怕整个帝星会变成铁桶一般。

　　正乐观地分析着，方程就看到那个联邦间谍已经转到了床的这一边，出现在了他的视线里。待方程看清楚对方穿着的是什么时，不禁暴怒地睁大了双目。

　　这是他最熟悉的一身衣服，帝国的军服！他怎么敢冒充帝国军人？！

　　或者说，这个联邦间谍其实和克里斯一样？也是在帝国军部卧底的？

　　方程发现他的军章居然比克里斯还要高一级，竟然是中校？

　　在帝国的军部里，军衔比较高而且年轻的军人一般都是机师，也只有机师才能很容易在战场上立功升迁，这么说这个联邦间谍居然还是个机师？

　　那金发的联邦间谍勾起唇嘿嘿一笑，把军装最上面的风纪扣仔仔细细地扣好，得意地笑道：“小老鼠，你刚刚是在怀疑我没办法把你偷渡回联邦吧？不要太小看我了哦！放心，等一会儿我们就上路了。喏，马上就要到集合时间了，还要准备一下。”他边说边离开了方程的视线，屋里也不时响起收拾东西的声音。

　　方程的心惴惴不安，这人说集合？难道是军队的集合？

　　糟了，方程忽然间懵了，也知道了为什么这个混蛋间谍会一脸尽在掌握中的表情。因为军队出发的时候，可不会让其他人安检。并且机师拥有着更多的自主权，如果这个联邦间谍把他塞到机甲里，那是绝对没人能发现的！

　　而且，现在被征调的军队，现在整个伦萨帝国的星系里，就只有康奈尔暗星云那一处在打仗，只要这个联邦间谍载着他到了战场，随即再混入联邦的阵营，根本是毫无难度啊！

　　方程即使不用照镜子，都知道自己的脸肯定是扭曲了。

　　他想到若是被掠到联邦，生不如死的被解剖被研究的待遇，便宁可这人能给他一个痛快。方程盯着一片雪白的天花板，缓缓地说道：“克里斯因为我而死，你不是应该向我报仇吗？”他现在想要说些可以激怒对方的话，如果能让他的情绪变得激荡，也许会发现什么破绽。

　　“咦？报仇？为什么要报仇呢？”那人的声音充满着不可思议，像是方程说了什么天方夜谭一样。“做间谍这一行的，就是在钢丝绳上跳舞，没有随时为联邦献身的觉悟，是没办法当间谍的。而且克里斯死得很有价值，他求仁得仁，我为什么要向你报仇呢？所以，不要再费心机让我给你一个解脱什么的，这不现实，少年。小爷我是最不记仇的了！”

　　方程有点泄气，自己这点小心思，在对方眼中显然根本就不够看。还想说点什么补救，便感觉到喉咙处一痛，惊觉对方竟然正在对他注射了什么药剂。想要抽手躲开，可是却浑身上下根本毫无一丝力气，他尝试着开口抗议，但却惊觉自己的声音居然消失了，什么都说不出来了。

　　“放松，只是暂时性的，为了不让你给我惹什么小麻烦。”联邦间谍笑眯眯的声音传来。

　　方程这下连口头上的抵抗都被剥夺了，只能任人摆布地被塞进一个箱子里，被对方拉着向外走去。听着外面的声音，好像这里应该是军营，也不知道这个联邦间谍是怎么把自己弄进来的。他听见其他人都管这个联邦间谍叫科莱夫，应该是他在帝国的一个化名。

　　方程的视线所及，都是一片黑暗，也不知道过了多久，升升降降之后，感觉到了一片空旷的室内，里面的说话声像是还有了回音。这样的感觉并不陌生，方程在唐简教授的零号实验室内就曾经体会到过，这里应该是机甲仓库。

　　难道这人真要把他塞进机甲里？

　　方程对自己的乌鸦嘴彻底无语，简直要昏厥了，如果要去离伦萨帝星几百万的康奈尔暗星云，必须要经过空间跳跃。那样的强度，把他扔在机甲里不管，真的没问题吗？

　　在一阵缓慢的上升后，方程感到自己被放置在一处。这一连串的行动，这个科莱夫根本就没有引起任何人的怀疑，机师在机甲里放一些私人物品，简直是再常见不过的事情了。

　　感到自己的箱子被人用手拍了拍，联邦间谍令人厌恶的声音再次低低传来：“药效过一阵就能解开，你自己可以打开箱子出来。嘿嘿，千万别死了，不过死了也没关系，尸体带回去也足够研究的了。哈哈！”

　　方程气得差点没背过气去，这人还说他不记仇！这根本就是恨死他了吧！


第五章 机甲操控舱

　　身体蜷缩在一个狭小的空间内，入目所及的都是一片黑暗，所有感知好像都被封闭了一般，方程的内心难以克制地滋生了一种名为恐惧的心情。

　　不用怕，只不过是暂时被困住而已。

　　方程不断地重复在心中默念着，催眠着自己。

　　在黑暗中，感受不到时间的流逝，方程感觉上像是渡过了很长时间，但他知道事实上不会那么漫长，最多也就只有一个多小时以后，他感觉到身处的环境开始了震动，判断出军舰已经开始起航。

　　而随着这一阵起飞的超重感过去之后，方程已经可以逐渐找回对手脚的控制感。他尝试着活动着手指脚趾，又过了半个多小时后，才摩挲着从内部打开了禁锢着他的箱子。

　　入目所及的，便是机甲操控舱内一片片密密麻麻的夜光按钮，在黑暗的状态下，闪烁着绿色的萤光。

　　视线里终于有了除了黑暗之外的其他颜色，方程终于松了口气，舒展了下手脚，等身体稍微恢复一些，可以站起身后，便开始检查这个不算大的机甲操控舱。

　　那个联邦间谍敢把他丢到这里，自然是不怕他从内部打开机甲的。因为他一没有钥匙，二也不可能通过指纹和瞳孔测试开启机甲。所以这个机甲操控舱就等同于一个小小的监狱，而唯一可以释放他的人，就只有那个联邦间谍。当然，若是对方突然死亡的话，军部就有权利收回重置机甲，当然，这是妄想。在帝国的军舰上，除非那家伙的身份被人发现，否则根本不会出什么意外。

　　方程暂时先不去想这件事，他借着夜光按钮微弱的光线，找到了机甲操控舱内的备用氧气、水和营养剂，还有专门为机师准备的清洁循环系统。机甲是作为一个可以在宇宙之间独立行动的个体而研发的。若是不去启动能源消耗量大的武器，机甲若是在宇宙中迷失，完全可以支撑半个月以上的时间等待救援。

　　方程暂时不用为自己的生存而发愁，如果他所料不错的话，这趟军舰是朝康奈尔暗星云地区出发的，途中应该一共进行三次空间跳跃，所以整个路程应该耗时七天左右。方程先是喝了点水，补充了下水分，然后塞了两根能量棒。离第一次空间跳跃的时间节点还要有一天的航程，但因为机甲操控舱此时已经是完全密闭，方程只好带上了氧气罩。

　　因为是身处在大型的军舰之中，在宇宙中航行得还算平稳，几乎没有什么颠簸的感觉。方程知道这时候就算想破头了，也没办法从这样的困境中轻易摆脱。无所事事之下，只好在黑暗中摸索着这些莹莹发光的夜光按钮。

　　机甲上的按钮非常的繁多，但这些按钮其实都是毫无用处的。在第一代机甲研制出来的时候，是用各种按钮和手杆来操控的，触控屏还是占操控的很小一部分。但随着机甲研发和科技的进步，按钮和手杆逐渐便被触控屏所替代。但由于双保险的机制，按钮和手杆却依旧保留在机甲操控舱内。如果触控屏在战争中意外产生碎裂，便可以启动备用方案操控机甲。虽然如此，如今的机师也很少使用这些按钮，毕竟按钮的操控比代码还要繁琐，例如命令机甲行进这个简单的一条指令，就必须同时按操控机甲手脚四肢的按钮，更别提进行各种复杂的攻击了。所以机师们一般都把机甲操控舱里的按钮和手杆当成摆设。

　　方程这时穷极无聊，只能一个个分辨着按钮的部位与形状。幸亏按钮和手杆已经被机师们淘汰，但伊登军事学院的机械师们却是在入门的时候需要学习。毕竟机甲的一些简单的动作，做出来是为了更好的维修，所以机械师往往也会学习一些简单的机甲操作。方程当时也是一扫而过，但拜他过目不忘的大脑恩赐，再加上按钮上的那些简写夜光文字，方程立刻就能知道每个按钮的作用。

　　手指碰触过一个个几乎崭新的按钮，方程忽然想到，这些按钮真的毫无用处了吗？为什么没有人尝试输入代码和按钮同时使用的方法呢？

　　但他转念又一想，便知道这样的创意，肯定是被人研究过的。按钮一直保留，也许就是为了双人操控机甲。可是两个人同时操控机甲，就相当于一个人有了两个大脑。两个人即便再默契，也不是一个人，机甲如果同时收到两条相互违背的命令，那么它也许就会产生程序混乱。在危机四伏的战场上，一秒钟的迟疑都会令场面瞬息万变，所以这种想法也终究只是想法而已。

　　方程隐约地想到了一个可以利用的念头，他抱着脑袋细细思考着。因为他很久以前玩的那款全息网游《机甲时代》所配送的游戏舱内，是没有按钮和手杆存在的。而在零号实验室里的模拟机甲操控舱中确实是有按钮，但他有一次尝试过，那些按钮根本不好用，看来厂家也偷工减料，知道这些按钮已经成为了摆设。

　　他需要实战试验。

　　方程不知道之前是不是有机师曾经尝试过同时控制按钮和触控屏，但他却知道，应该很少会有人拥有他这样过目不忘的大脑。一般机师能熟练地输入代码就已经是极限了，更何况还要分心为之。方程觉得这是一个很好的想法。毕竟现在机甲对战已经形成了某种套路，几乎所有代码都被破译，联邦和帝国的机甲代码在对方手中都不是什么秘密，一旦机甲有什么动作，基本都能猜到下一步的动作是什么。

　　而触控屏的代码却一般都是在输入之后立刻做出来的，很难打断技能。但若同时按下按钮……是会没有效果？程序产生短时间的混乱？还是按钮的程序命令盖过之前的代码？

　　方程对自己的想象感到兴奋，立刻开始着手熟悉机甲操控舱的按钮。


第六章 空间跳跃

　　方程废寝忘食地在机甲操控舱内模拟着一切对战情况，正好因为他集中训练了一段时间，也遇到过一个很不错的指导对手，所以对于机甲对抗中的各种情况都有了些许认识。

　　按钮的辅助操作让他展开了另一扇大门，他甚至发现只要思想跟得上，代码和按钮完全可以配合在一起。

　　方程对着一片黑暗的显示屏，想象着自己正在和看不到的对手殊死拼斗着，这场战斗永远都结束不了，有时候他在想象中被击倒，但又会很快地重新爬起来。而有时他会把对手打倒，而又会有新的对手补充上来，甚至有时候会同时面对两架机甲或者好几架。

　　方程发现他除了在全息网游《机甲时代》里曾经玩过团战，在模拟机甲操控舱的《勇者》里却还没有尝试过一挑多的情况。

　　想象力是无穷的，但方程也知道这些战斗是局限于他的认知，真实情况下什么情况都有可能发生。

　　在黑暗中不知时间的流逝，方程最后困倦地趴伏在机甲操控台上，昏昏沉沉之中，方程听到了一种穿透力极强的警铃声，三声长。

　　方程浑浑噩噩地还在想，这样的警铃声到底代表着什么，便忽然感觉到脚下剧颤，这让他立刻清醒了过来。

　　应该是马上要进行空间跳跃了。

　　方程立刻在驾驶座位上坐直身体，然后绑紧安全带，挺直腰背，全身肌肉都紧紧崩住。空间跳跃的时候，会产生巨大的冲击力，每个姿势都有着严格的要求，如果做的不到位，脊椎就非常容易受伤。

　　方程虽然以前在星际旅行的时候经历过空间跳跃，但军部所走的线路根本不同于民航的航线，空间跳跃的跨越维度要更大，只有经过训练的军人们，体质比常人强健，自然才能挺过这种大跨度的空间跳跃。

　　之后便是难以形容的眩晕和震颤，仿佛是过了一个世纪之久，方程终于听到警铃再次响起表示空间跳跃完毕，立刻便解开了安全带，扑到一旁的清洁循环系统处呕吐起来。他自从伊登军事学院回家，再到被联邦间谍掠走，中间也就在海上餐厅吃了一点前菜和冷盘，外加几条能量棒，所以呕了半天也都是酸水。

　　等稍微能缓过来点之后，方程瘫坐在一旁，头疼得像是有千百个小人在他脑袋里敲鼓。

　　这空间跳跃实在是太坑爹了，方程知道自己恐怕是因为没有接受过这方面的训练，所以才特别难以忍受。他按着太阳穴，想起前一世安卡斯曾经对他说过，新式的生物机甲已经解决了能源问题，可以进行独立的空间跳跃，这种巨大的进步却导致了对驾驶这种新式生物机甲的机师更加严苛。

　　单独的一台机甲在空间裂缝中跳跃，就如同在大海中驾驶独木舟一样的惊险。

　　方程只要一想象，就会觉得头痛欲裂，这根本不科学！他几乎都开始怀疑自己真的是否拥有着可以驾驶新式生物机甲的体质了。

　　幸好也就过了一小会儿时间，喝了几口水压下胸腹的翻江倒海后，方程开始恢复了正常。因为知道在一次空间跳跃之后，至少会有两三天的时间进行补充能源与军舰休整，所以他放心地倒头大睡，醒过来之后又生龙活虎。

　　就这样，即使是被关在了狭小的机甲驾驶舱中，方程也保持着亢奋的状态。因为无所事事，所以这些天一直专心致志地研究着机甲操控舱内的按钮。他的大脑过目不忘，所以把之前和那个“豪龙”机师的每场对决都从脑海里调出来重新演绎，领悟到了更多的对抗技巧。

　　这也亏得方程前世经受了各种磨难的考验，心志已经比常人坚毅许多。否则普通人被关在这样黑暗的空间里，没多久就会精神崩溃。

　　待到再次空间跳跃之后，方程便没有第一次那样剧烈的反应了，等第三次的空间跳跃时，方程已经可以保持全程的清醒状态。至此他才相信自己的体质肯定有别于普通人，也许整个军舰上，也找不出像他这样适应力超强的体质。

　　又是一段难以分辨的时间过后，方程感觉到军舰的航行速度慢了下来，应该是要缓缓靠港。他忽然反应过来，如果是进入要塞之后，肯定会有机械师过来检修机甲，到时候就算是那个联邦间谍先进来，他也可以和他打斗一番，只要有点动静足以引起旁人的注意了。

　　心情激荡之下，方程也静不下心来研究机甲操控了，在舱门后挑选了一个隐蔽适合突袭的地方，屏住呼吸听着外面的声响，耐心等待着。

　　机甲所在的地方是非常空旷的，一般很难听到什么声音。但方程随后不久便听到了一阵响亮的跑步声，在机甲库中回荡得十分清晰。正疑惑机械师为何会跑步前进时，忽然机甲操控舱里透入了一道刺目的光线。

　　方程已经足足有六七天都处在黑暗之中，只有夜光按钮的那种朦胧光线，猝不及防下，方程只感觉眼前一片白光，暗道不妙，他竟然忘记考虑这一点了。就算马上闭紧了双目，但这先机已失，显然对方也早就防着他这一击，毫不费力地避过之后，便把他牢牢钳制住。

　　方程扭动了几下发现根本无逃脱之力，便要开口大声叫嚷，心想这肯定是可以的了吧？他之前不喊，是因为这仓库里根本平时没人，就算他喊破了嗓子，因为操控舱密封，也不会有人能听见。现在舱门大开，底下又有许多人在，他就不信这还不能引起别人注意。

　　结果他使劲力气，却一点声音都发不出来，嗓子就像不是自己的了，连啊啊的声音都完全发不出来。

　　方程这整整六七天都没见过人，也没道理自己和自己说话，所以根本不知道他居然无法发出声音的。他这时才想到，之前这联邦间谍特意给他脖子上注射的那一针，显然是并不是暂时剥夺了他说话的权利，而是长期的。

　　只听压在他身上那人嘿嘿一笑，俯下身来低声笑道：“小样儿，还和小爷我斗？道行差远了啊！”

　　方程此时连眼睛都睁不开，刚刚的那一瞬间强烈的光线刺激，让他的双目都刺痛得流出了生理泪水。更是口不能言，剧烈的羞耻感让他咬紧了牙根，但却让他心中燃起了更剧烈的恨意。

　　等着瞧，看他以后如何整治他！

　　还未等方程在心中发完誓，一道刺耳的尖啸声响彻整个军舰。

　　“敌袭——————！！！”


§第八张牌　命运之轮§

　　『命运之轮：牌面上命运之轮上面是象征天使的斯芬克斯，下面是魔鬼，四周围绕着象征命运中的各种境遇的女神、天鹅、毒蛇等。你的命运有如那命运之轮在塔罗牌中不停的转动，时而好时而坏，这是一种公平的循环。命运之轮也许会在你喜欢的角度停下来，这使你有不可思议的好运气；而它也会在你不喜欢的角度停下，你就会倒霉。不管你愿意与否，命运就是如此无情。』


第一章 遭遇战

　　方程听到警报声时，难以置信。敌袭？这里不应该是康奈尔暗星云的军事堡垒吗？联邦的军队怎么可能攻到他们的阵地上来了？

　　整个人都懵住了的方程，根本是毫无抵抗地让联邦间谍给按在了副驾驶座上，手脚都被拷得死死的。机甲的副驾驶座本来就有一个功能是押送战俘，所以也有和方家悬浮车上的那种禁锢功能。

　　方程是被面前骤然亮起的操控台拉回了神智，液晶的亮光让他的眼睛不适地眨了眨，虽然没有刚才的那种刺痛，眼睛里的泪水也逼了回去，但也好半晌才恢复过来。而这时，他感觉到机甲已经在那个联邦间谍的操纵下，开始运转起来。

　　“能量100%，可以启动。”

　　“系统运转良好，可以启动。”

　　“粒子高能炮充能完成，可以启动。”

　　机甲的主控电脑正一项项汇报着，方程也同时反应过来，是他在黑暗中模糊了时差，他们这队去往前线的部队，根本没有到达康奈尔暗星云，而是在途中就遭遇了联邦的军队埋伏。所以刚才前来机甲仓库的脚步声才那么的嘈杂，应该是紧急出击。

　　而联邦军队为何会知道帝国军队的星际航线，这还用说吗？肯定就是他身边的这个联邦间谍泄露出去的！

　　可以把来援的帝国军队打个措手不及，又可以在战场趁乱撤回联邦，顺便把他这个极珍贵的研究对象打包带回，这样的谋划简直是一箭三雕！

　　像是感受到了方程怒意四射的目光，金发的联邦间谍微微勾起唇角，笑眯眯地说道：“要乖哦，小爷我马上就可以带你回家了！”可能是因为事态一直在按照他的计划进行着，联邦间谍的心情非常不错，唇边还隐约哼着小曲。

　　是方程并不熟悉的语言，是联邦那边的曲子。

　　短暂的自检结束后，联邦间谍驾驶着机甲娴熟地离开军舰的机甲通道，驶向太空。脱离了帝国军舰的重力场，机甲在太空中立刻便如同游进了水里的鱼儿，进退自如，无比的敏捷。

　　这里虽然离康奈尔暗星云还有一段距离，但附近的恒星也比较少，整个星空看起来黑压压的一片。所以在这样的环境下，联邦舰队的那一片军舰就看起来十分的明显。远远的看去，就能看到那些军舰尾部的推动器散发着红色的光芒，形成了一片密密麻麻的光带。

　　方程在机甲的屏幕上看到这样的画面时，就忍不住倒抽一口凉气。联邦居然派了两倍于帝国军队的舰队前来拦截，恐怕他们的目标是要把他们全歼在这里。

　　方程并不熟知上一世的战报，当年的他此时应该还在伦萨帝星醉生梦死，根本不会关心一场遭遇战的结果。也许上一世这个联邦间谍也是同现在这样泄露了情报，而导致这支帝国军队全军覆没，也许这还间接导致他父亲无兵可用，只能冒进，最后战死沙场。

　　但今世不同，有他在这里，并且，康奈尔暗星云那里，还有他大哥方陆在。

　　一想到他大哥，方程的心下大定。他那个永远面不改色泰然自若的大哥，总是会给人无所不能的感觉，甚至只要一想到他，就会觉得非常有安全感。

　　没错，这场遭遇战，帝国肯定已经给康奈尔暗星云的驻守部队发去了紧急求救，只要他们挺到他大哥来救援，事情就不会那么糟糕。

　　不过……好像在那之前……他估计就要被掠到联邦去了……

　　眼看着联邦的机甲数倍于帝国机甲地在太空中出现，方程的脸色变得煞白。接着他便面如土色地看着金发的联邦间谍操纵着机甲，各种放水各种消极地战斗着，忽然觉得各种无语。

　　难道就没人发现整个战场上还有个机甲不对劲吗？不过方程也不得不佩服他的好身手，一手粒子高能炮，一手电磁盾，在三架联邦机甲的围攻中，还能表现得游刃有余。

　　方程这还是头一次旁观真实的机甲战斗，一开始极速的转身急停让他稍微有些不适应。他庆幸这并不是他自己驾驶机甲，否则就这样片刻的愣神，就足以让他死掉好几回的了。

　　幸好他的体质让他的大脑很快地恢复了清明，便开始暗暗地体会着在太空乘坐机甲的感受，区别着和模拟机甲操控舱的不同感觉。模拟舱虽然号称是拟真程度可以达到百分之百，可是毕竟还是不一样的。

　　方程看着屏幕上四处爆出的璀璨烟火，还有触控屏上代表着己方和敌方的机甲标示，心情焦急万分。帝国军队本就是在突袭之下被动迎战，数量上又远逊于联邦军队，所以场面上完全就是一面倒的态势。而方程毫不怀疑，若是这个联邦间谍有能力窃取到帝国的空间节点，那么只要让联邦军队埋伏在空间节点外，只等帝国军队空间跳跃完毕，还未恢复过来的时候，便可以轻轻松松地全歼了他们。

　　万幸那些空间节点都是帝国特级机密，只要高级将领才会得知，一般不会泄露。

　　方程在这里胡思乱想着，而一旁的联邦间谍在战斗的间隙，居然还有空朝方程瞄上一眼。“呦，你的体质还真的很有问题。”

　　方程白了他一眼，反正他也说不了话，压根也没想搭理他。方程知道他话中的意思，这机甲的副驾驶位，也不是什么人都能坐的。对普通人的冲击力也是极强，而他现在的表现却是很平常，只能证明了他的体质确实是有问题。

　　把视线再次落到了右边的战场即时示意图上，方程在发现代表己方机甲的绿色三角不断消失的同时，联邦间谍正驾驶着机甲不着痕迹地朝战场边缘而去。

　　不好，他这是要脱离战场，然后伺机绕过战斗最激烈的地方，逃回联邦阵营去。

　　方程知道若是让联邦间谍顺利逃脱，也就代表着他这一生就这样毁了。

　　帝国是不可能为了救他一个人，而做什么行动的。一个方家的小少爷而已，根本无足轻重。而他父亲大概会视他已经死了，而他大哥恐怕还会在帝国的境内漫无目的地寻找他，无从得知他的悲惨下场。

　　不行，他不甘心。

　　方程咬紧牙根，知道自己的命运还是只能掌握在自己手中。


第二章 阴差阳错

　　此时联邦间谍的机甲虽然在往战场的边缘移动，可是身后依旧还有一台联邦的机甲在穷追不舍，恐怕是以为这个机甲实在是太孬种了，居然想要临阵逃脱。这个软柿子自然是要捏上一把的。

　　而联邦间谍此时并没有继续发动假模假样的攻击，而是在触控屏上飞快地输入了好几段繁复的代码。

　　方程看得并不真切，但也猜得出来这应该是联邦的通讯密码，这个联邦间谍大概是在尝试与对方机甲通话。

　　果然，没过一分钟，临时通话便成功建立。机甲舱内响起了一个年轻的声音，说的是并不熟练的帝国语言：“你是谁？为什么会知道联邦的通讯密码？”

　　金发联邦间谍俊逸的脸容上现出一个温柔的表情，用联邦语熟练地说了一串话。

　　方程上一世念书的时候是根本并不努力，联邦语在帝国也属于必修课，可惜他根本没听过几节课。所以即便他拥有着过目不忘的天赋，联邦间谍飞快说出来的这番话，他也只听懂了几个单词罢了，不过这也够他猜到了大意。

　　联邦间谍并没有提到他，这很好理解，毕竟他的存在是高级机密，并不可能对一个战场上的机师随意吐露。联邦间谍只是说了自己的身份，对方将信将疑，又互对了几个方程听不懂的暗号。

　　两台机甲就这样面对面地站在了太空中，诡异地停止了战斗。幸亏这里是战场的边缘，否则肯定会被其他机甲干扰。

　　方程却趁联邦间谍不注意的时候，使劲向前弯腰，用鼻子撞上了一个按钮。他的手脚虽然被束缚，但却可以另想他法。他这些天就被关在这里，不光在驾驶座上思考了如何使用按钮方法，连被困在副驾驶位置上的情况，他也考虑到了。事实上，因为需要给触控屏留出地方，一些按钮都挪动到副驾驶座的面前，正好给了方程机会。

　　就是鼻子有些太疼了。

　　方程生怕自己一击不中，所以使了很大的力气，鼻梁都被撞红了，差点酸得他眼泪都掉下来。

　　不过当他看到一枚微核超速炮弹向那个联邦机甲射去时，鼻梁的酸痛立刻便抛到了脑后，得意地勾起了嘴角。

　　这种偷袭根本是射不中对方的，但方程需要的是让联邦间谍的沟通计划破产。

　　果然，对方机甲虽然在和间谍通话，可是却一直保持着警惕。在发现微核超速炮弹的同时，便灵敏地躲了过去。而后却并未贸然攻击，因为他听到通讯器里传来一声呵斥，是对第三个人说的。

　　难道那台机甲里居然有还有另外一个人？但却并没有听到任何声音，那就应该是被钳制中。

　　想象力丰富的联邦机师，开始了各种脑补。

　　这位名叫米罗的年轻的联邦机师，因为是属于前线作战，所以多少也知道一些这次行动的内幕。这次被命名为“鲨鱼行动”的大突袭，情报来源于一个深入帝国的联邦间谍。而他们这些机师也负有着找回那名优秀联邦间谍的隐秘任务。

　　当然，也不排除这名间谍已经被俘，并且被逼供出了所有联邦暗语，帝国打算借此机会，来个将计就计，反把他们一网打尽的战略部署。

　　从一上战场之后，这台机甲不寻常的举动就引起了他们的注意，到这台机甲有意识地引诱他们往战场边缘而去时，为了不打草惊蛇，米罗一个人紧随其后。没想到果然有猫腻。

　　秉着怀疑一切的态度，米罗便质疑起那名自称是联邦间谍的机师。如果是一名想要回归联邦的间谍，为什么机甲上还要另外搭乘一个人？可是据称这回只有一个间谍要回归。

　　那么有没有可能，那名俘虏反而才是联邦间谍，而和他接触的那个人，其实是帝国的机师？

　　所以刚刚那枚毫无杀伤力的微核超速炮弹，就是在那名被俘的联邦间谍，费劲千辛万苦，想要给他传递的一个警告消息？

　　米罗迅速地把自己的猜测上报，而上级也很快地做出了指示，虽未对他的猜测做出什么判断，但批示是尽量活捉。为了配合他的行动，舰队已经调集了十台机甲朝他的方向聚集。

　　方程看着战场即时示意图上他们已经陷入了包围圈，不禁也有些哑然。而一旁的联邦间谍则嘿嘿一笑道：“小老鼠，又做无用功了吧？看这架势，是想要把我活捉。可是小爷我期待的不就是顺顺当当地回到联邦吗？小子，多谢啦！”说罢，他直接都不去操控机甲了，而是从兜里掏出来一盒烟草，点上了一根，夹在两根手指之间，惬意地抽了起来。

　　机甲舱内很快便烟雾缭绕，方程被呛得无声地咳嗽着，无助地看着从四面八方飞来的联邦机甲，如临大敌地把他们围在了当中，不光是周围八个方位，连上下都有机甲封住了，防止他们逃跑。

　　其实根本没必要这样大的阵势，这间谍先生压根都没想跑，非常听话地叼着烟操纵着机甲乖顺地跟着往最近的一艘联邦军舰驶去。

　　方程眼睁睁地看着自己被带往魔窟，大脑一片空白，额头冷汗直冒。

　　准确的说，对方也不敢直接把机甲带往军舰内部，先是按照正常的俘虏程序，引着这台机甲到了军舰外围的一处平台之上。这个平台外部有一个高分子空气膜，保证了其中的人员不用辅助氧气便能随意活动。

　　联邦间谍也知道这是要在这里让他们从机甲里出来，缴了他们的械。他让机甲降落到了那个平台之上，高分子空气膜在机甲进入之后，又重新补上了出现的缝隙。

　　联邦间谍打开机甲舱，荷枪实弹的联邦军人便用枪口对准了他，他也没觉得有多奇怪，这是很正常的，他的身份只有高层军部人员才知道，所以顺从地被拷上合金手铐，走出机甲舱。

　　方程正浑身僵硬地坐在副驾驶座上，不知如何是好时，就有一个年轻的联邦军人走了过来，为他解开手腕上的束缚，用联邦语对他说了一句话。

　　方程从未这么感谢过自己的嗓子被那个间谍先生毒哑，让他可以没有反射性地说什么不该说的话。

　　因为那名年轻的联邦军人对他说的话很简单，他听懂了，居然是：“您辛苦了！”


第三章 脱逃

　　难道是把他和间谍先生的身份弄反了？

　　方程的脑袋转得很快，他一直都在绞尽脑汁地思考着如何逃离现在的困境，现在就有个送到他面前的机会。

　　看来他刚刚费尽心思发射的一枚微核超速炮弹，其实并没有间谍先生想象的那样无用，而是反而造成了某种令他求之不得的误会。

　　方程看到自己手上的束缚被那名年轻的联邦士兵操纵着机甲设置所解除，他揉了揉酸痛的手腕，然后指了指自己的喉咙，示意他现在说不出话来。

　　对方用着同情的目光看着他，事实上，方程现在的情况相当的糟糕，被关了七天的小黑屋，虽然有着水和能量棒保证饮食，可是整个人都已经瘦脱了形。乱糟糟的黑发像是鸟窝一样，鼻子还由于刚刚的撞击显得通红，眼眸也因为终于回到了“故土”而渗着点点泪光。

　　当然，这是米罗具有倾向性的观感，因为机甲内的光线不太好的缘故，他甚至没有发觉这个他所认为的“联邦间谍”超乎预料的年轻。但他还是出于谨慎小心的心理，并没有解除方程脚上的束缚，只是递给他一瓶营养剂，让他自己喝。

　　米罗示意着方程先等一等，他则开始想要暂时查看下机甲内可有什么正在运行中的指令。也正因为联邦军部生怕这个机甲内部带有着自杀性爆炸武器，所以才会派机师上来检测一下。也正因为如此，他才没有先让方程下去，就怕如果机甲内设置了什么自爆武器，会不够时间终止运行。

　　帝国和联邦的机甲虽然是分别研究出来的，但在科学进步的道路上，几乎没有什么大的差别。又因为各自的间谍窃取的情报，所以殊途同归。尽管大部分的代码不同，可是简单指令还是互通的。

　　可当米罗刚转过身的时候，他忽然感到腰间被一个硬物狠狠地抵住时，他立刻浑身都僵硬了。

　　他这时才发觉自己有多愚蠢，原来他居然搞混了身份的人吗？可是……可是这个劫持犯到底想让他做什么？对方不是说不出话吗？如果他用光脑向外面的人示警，对方会不会下一秒就开射线枪，把他的腰部击穿？

　　米罗还是首次上战场的机师，但他并不怕死，却怕像废物一样躺在床上度过后半生。毕竟现在科学虽然发达，却并没有发达到可以为一个人重组打碎的脊椎。

　　所以他只能满头冷汗地看着一只手从他身后伸了过来，在操控屏上飞快地输入了一些代码，就听到身后咔吧一声，是脚部镣铐解开的声音。

　　此时米罗再也没有犹豫，直接按下了前胸的联邦徽章。

　　“什么情况？”长官的声音与此同时在机甲操控舱内响起，米罗却无暇汇报什么，他等待着腰部的剧痛传来，却忽然感觉到身后一股大力朝他撞来。因为太空中的重力很小，机甲的舱门又是开着的，所以他被这一下便撞出了机甲舱。

　　米罗在半空中扭过头去看，在机甲舱门闭合前，看到那个可恶的少年正朝他挥舞着手中的营养瓶，而他以为是量子枪口的地方，正是营养品细长的瓶嘴。

　　且不说米罗如何被气得满脸通红，方程却把手里的营养瓶一扔，飞快地坐在驾驶座上，同时系好了安全带。

　　这时，在他周围一直虎视眈眈的机甲群同时动了，朝他扑了过来。

　　方程知道这才是最难过的一关，他也无比庆幸间谍先生因为方便自家机师检查机甲，而并没有关闭机甲系统，否则就算他之前能糊弄过去那个单纯的年轻机师，也无法开动这架机甲。

　　十指在操控台上翻飞着，方程知道自己能不能全身而退，就看这瞬息之间了，手速一下子飙到了最高。

　　在其他联邦人的眼中，这台普通的蓝色机甲就像是突然被赋予了生命，敏捷地躲过了几下粒子光束，朝联邦军舰的方向窜去。

　　这下让所有人都手忙脚乱了，他们再次认定这是个自杀性袭击，依照联邦的教育认知，帝国人在他们的心目中都是拥有着不可理喻的愚忠和对帝国狂热的信仰。所以，如果用一台机甲和两名机师来换取炸毁一条军舰的机会，也看起来并不是那么不可思议。

　　而更糟糕的是，由于这个平台上有着好几台联邦机甲和无数联邦军人，他们只要发射粒子束，就很容易射到自己人。再者他们生怕如果打到蓝色机甲，会引发什么爆炸，所以在所有机甲看清楚了蓝色机甲的动机时，他们都没有再选择开枪，而是不约而同地选择堵住他冲击的方向。

　　“混蛋！别被他骗了！他是想逃走！”

　　在一片混乱中，没有人听到那个气急败坏的吼叫声，更何况就算有人注意到了，也发现那是在这台机甲上第一个被俘虏下来的机师。是敌人，即使说的是联邦语，那说的话也是迷惑他们的，所以更多人坚定地追着蓝色机甲而去。

　　可就在下一刻，蓝色机甲骤然停住，以一个完全不可能的角度和速度转身，朝相反的方向弹射，与所有追着他而来的机甲们擦肩而过，轻而易举地穿过高分子空气膜，像是窜出牢笼的飞鸟，展翼飞向渺然黑沉的太空。

　　联邦间谍几乎咬碎了自己的一口银牙，任谁在以为自己已经大功告成的时候，却被狠狠地砸醒时，都不会有着良好的风度。他恶狠狠地看着那群机甲愣了足足两秒钟才反应过来，慌慌张张地追出去。但是他看得出来，其实并没有多少机甲非常地认真追击。

　　对于他们来说，这个危险分子显然是离开更好一些，而且他们也并没有多大的责任，军舰现在也完好无损，整场战斗他们依旧占据上风。就算是那台机甲成为了漏网之鱼，也无法改变整场战斗了。

　　联邦间谍知道现在身份不明的他根本无法指挥得动这些机师们，更何况出乎他意料的，那个帝国的小老鼠居然拥有着那么强悍的机甲操作。

　　只是那个反向变速急停急转的操作，联邦之内就没有多少人能够做到。

　　看来那个传说中的生物药剂，应该是更加优化人的体质。

　　看着身旁那些明显松了一口气的联邦军人，联邦间谍眯起了双目，努力遏制自己的怒火不要继续升腾。

　　很快，他们就会知道，他们究竟是犯了一个多么严重的错误了！

　　间谍先生抬头看向已经看不到蓝色机甲身影的夜空，怒极反笑地勾起了双唇。

　　小老鼠，跑吧跑吧，一定会有再见面的一天的……


第四章 蓝色幽灵

　　方陆端坐在机甲操控舱内，闭目养神。

　　机甲屏幕上不断变幻炫目的自检程序，在他英俊的脸容上映出一道道光影，更显得他的五官深邃俊美。

　　只是这样养眼的画面并没有人有幸看到，方陆已是多日没有好好休息，趁着在出击等消息前，好好积蓄精神。

　　在小弟失踪的这么多天里，他几乎动用了所有自己可以动用的关系，彻查了伦萨帝星，最后把怀疑锁定了第二日便离开伦萨帝星的第九师军团。

　　既然联邦间谍可以潜伏到他的身边，那么为何不能潜入其他军团之中？

　　况且，第九师军团的任务便是来援康奈尔暗星云，这么符合条件的一个目标，方陆自然不会放过。

　　所以，他在这几日之中，便开始动手脚。首先与第九师军团的军团长联系，排查各种可能的嫌疑人。

　　方陆觉得，联邦间谍应该也是机师或者星际战斗机驾驶员。因为在太空中，这类小型的战斗单位才可以不知不觉地退出战场。而接下来的难点，便是对方将要如何谋划。

　　当然，换位思考，方陆自然而然地想到了若是自己，肯定也会趁着战场混乱而逃脱，那么就很有可能第九军团会在途中打一个遭遇战。

　　这是一个非常好的反突袭机会，但方陆却花费了剩余的宝贵时间，也没有说服康奈尔暗星云这里驻扎的其他军团长。

　　原因无他，因为这一切都是他单方面的私人推测，他根本拿不出半点证据。

　　甚至，连自家小弟被人劫持的这件事都没有多少人相信。因为到现在，根本没有绑匪打过什么勒索电话，依照着方家小少爷那纨绔名声，外加失踪前那宗响彻伦萨星系的绯闻事件，所有人宁可相信他其实是羞于见人，自己躲起来了。

　　就为了这样一个单纯的猜测，就要调集康奈尔暗星云驻扎军队的半数出去，那么万一此时联邦来袭，这里这么重要的几座太空堡垒可怎么办？

　　而第九师军团也并不配合，方陆想要调查的，不是机师便是星际战斗机驾驶员，这些无一不是军队里凤毛麟角的顶尖人才，军团长平日里宝贝还来不及呢！又怎么肯让外人来轻辱？就算是调查也绝对不行！

　　方陆顶着巨大的压力，四处周旋。他本就不是圆滑处世，长袖善舞的人，有时候他自己也有些底气不足。可若不是确定这些时日以来，自家小弟已经改头换面了，他还亲自教导过许久，否则他也坚持不下去。

　　但即便是他如此的执著，即便在这里的总司令官是他父亲，即便他心急如焚，但事态还是没什么进展，直到几个小时前，星际雷达在某处星图发现了联邦集结的大军。

　　因为康奈尔暗星云此处电磁场不稳，所以有时星际雷达传回来的图片会断断续续的，但情报中心却已经分析出来，对方军队的目的坐标，正是第九师军团即将经过的地方。

　　至此，再也没有人持反对态度，方陆亲自请缨，前去营救第九师军团。但由于情报上就已经慢了不止一拍，再加上集结军队还要一定的时间，方陆知道就算是他们尽全力赶过去，遭遇战肯定已经早就打响了。

　　身为机师，方陆虽然已经官衔至少将，可还是要亲自驾驶机甲出战。他的星辰战车已经在军部文件上宣称报废，现在他驾驶的，是最新一款的金色机甲，命名为“阿波罗”。

　　希望一切还来得及。

　　方陆在心中默默地祈祷着，他从不信奉什么神佛，但却觉得他在此时，唯一能够做的也就是祈祷了。

　　“嘀——”屏幕上响了一下，由于是军舰的通话，自动被连接了进来。

　　“少将，刚刚第九师军团已经发出了求救信号。”下属的声音有些焦急，“遭遇战的星图坐标和敌方数据我已经整理了出来，现在就为您传过去。”

　　方陆睁开双目，紧盯着屏幕上的那些数据，再和第九师军团的数据对比，默默地计算了一下，便知道第九师绝对是等不到他们从军港赶过去了。他略一思索，便判断道：“全体都有，在军港进行空间跳跃，目标4685空间节点。”

　　“是！”下属短暂有力地回答道，在军队之中，遵循的是令行禁止，就算在军港直接进行空间跳跃有些冒险，但第九师军团就是在第三次空间跳跃之后不久遇袭的，这确实是到达战场的最快捷方式。

　　方陆微眯了下双目，在操控台上输入一段段简洁的命令，直接通过光网向各个作战单位下达命令。虽然他并不在舰桥，但整个军队却是以他为中心地迅速发动起来。这也是方陆的指挥特点，因为不喜言辞，所以他更习惯把命令变化成一条条代码发送到下去。这样反而更容易操控整个战局，就像是手中扯着许多条线，让每个作战单位都依照着他设定好的路线前进或者后退。

　　当然，为了做到这一点，方陆习惯于掌控所有数据。在一阵熟悉的眩晕过后，待空间跳跃的反应过去，方陆便让下属接通第九师军团的军团长，索要战场上所有作战单位的数据。

　　第九师军团长这回再也没有任何抵触，很迅速地对他开放了数据库。因为知道有援军马上就到，本来溃不成军的第九师军团也开始计划性地朝他们来援的方向撤退。

　　一时半会儿还赶不到战场，方陆便沉下心来浏览着第九师军团的机甲坐标轨迹，把这些数据用图形处理输出之后，便很容易地发现了一台机甲现在正在朝战场的外围逃窜，在星图上呈现着一个极其不和谐的线条。

　　方陆立刻便判断出，这台机甲恐怕就是劫持他小弟的那一台，他立刻让下属彻查这台机甲的拥有者，那名叫科莱夫的中校。因为距离太远，他还不能直接连通那台机甲的频道，便让第九师军团的人尝试接通那台名叫“蓝色幽灵”的机甲。

　　在得知对方根本毫无回话的同时，方陆英俊如刀削般的面容上，透出一股凛然的杀气。

　　方陆立刻开启了机甲的战斗模式，随着军舰舱门的开启，阿波罗如一道流光般冲进了广袤的太空。

　　敢带走他的小弟？也要看他的长杆粒子枪让不让！


第五章 对战

　　方程已经在太空中飘荡有一阵了，身后本来追逐的联邦机甲们也被他甩得干干净净。因为机甲上自带的星际雷达也有检测范围，他只要拉开一段距离，就能逃出生天。

　　看了眼能源槽，只有一半左右了，方程擦了下汗，原来机甲维持极速的情况这么费能源。

　　不久前军舰曾经来过通话，让他汇报情况，可是方程发不出任何声音，什么都回答不出来。他又不知道军舰的信息频道密码究竟是多少，一时间就完全无法联系。

　　为了节省能源，方程暂时关系了所有动力系统，就在太空中飘着。反正机甲的定位系统依旧运转着，帝国军队打扫战场的时候肯定能把他拎回去。再不济，这点燃料应该也可以够他行使到康奈尔暗星云的空港，他记得在军舰上已经经历了三次空间跳跃，他翻出星图，发现他所在的地方离最近的空港有着不超过一天的路程。

　　不过，方程捂住了脑袋纠结，他现在的难题并不是这个吧？而是被营救之后，如何解释他会自己出现在机甲里？怎么应付接下来的事情？

　　他如何解释一个没有机甲体质的人，居然可以完好无损地驾驶机甲？甚至可以直接抵达空港？

　　不知道到那时候，装白痴还来不来得及……

　　方程绞尽脑汁地思考着，但心情到底还是轻松的。在帝国好歹还有方家存在，更何况在康奈尔暗星云地带，做主的是他父亲，还有他大哥也在。

　　不知道他大哥看到他的时候会是一副什么表情呢？虽然十有八九还是那副冰冷的面瘫样。

　　方程随意地扫了眼屏幕右上角的星际雷达，忽然发现有一个移动速度非常快的物体在朝他的方向飞来，他赶紧调大了星图，发现那并不是什么彗星也不是联邦机甲，而是代表着己方符号的一台机甲。

　　看来是来救援他的，方程松了口气，但同时也发现那台机甲的飞行速度超出他想象的快。没等过多久，用肉眼便可以看到那台金色机甲了。

　　方程暗道一声酷，这台机甲的型号应该是最新的，他在《勇者》上曾经看到过即将推出的这款W型机甲，欢迎大家前去试用，只是没想到在实战中就已经有人可以使用了。这台金色机甲的背部加了双翼，也就是除了最原始的腿部推进器外，又增加了六个推进器。这自然也高速提升了机甲的飞行速度，但相对的，对于控制来说也加大了数倍难度，只要机师的技术不精，就完全可能在飞行中失去平衡，陷入天旋地转中，更别提在战斗中了，若是有任何失误，那便是万劫不复。

　　所以这款W型号机一开始并不被人看好，但若是有人可以掌控，那么便是一台超频机甲。

　　普通的机甲都可以轻松超音速，但这台机甲却是不同于这样简单的概念，方程前些日泡在《勇者》上沉迷于战斗，所以并未详细了解，可他也知道这样的机甲不是普通机师可以驾驶的。但现在，这台机甲以战神之姿游刃有余地出现在他面前，气流卷起了星际尘埃无数，气势迫人，让方程几乎失神。

　　“科莱夫，把我小弟放了。”强行连接而入的频道里，方陆冷冰冰的话语突然响起。因为蓝色幽灵是第九师军团属下，方陆已经接管了指挥权，所以有足够的权限进行强行通话。

　　方程则被大哥的声音震得一愣，随即无比的欣喜，正想表明身份，但不管他如何张嘴，却半点声音都发不出来。

　　“不要挑战我的耐心。”没有得到任何的回应，方陆的语气里开始有些不耐烦，他操纵着超频机甲飞速前来，但却担忧着此处有埋伏，所以打定主意要速战速决。

　　方程急得满头大汗，想要找一下可有什么文字输入的频道，可是向外发送信息必须要有频道密码，他完全不知道。正当他想要用摩斯密码敲击麦克时，机甲内的警报声刺耳地响起，只见那台金色机甲已经举起了长杆粒子枪，枪口已然是瞄准了他。

　　靠！他可不想在实战中对上他大哥啊！

　　方程泪流满面地操纵着机甲惊险万分地躲过那束粒子枪，虽然他大哥的这一枪以警告为主，并没有想要集中他机甲的要害部位，但方程也被吓得冷汗直流。他此时又开始痛恨为什么联邦间谍要弄哑自己的嗓子了，这样的误会，不就一句话就能解释清楚的吗？

　　蓝色幽灵这么一躲，反而让憋了一肚子怒火的方陆越发燃起来了，以为对方要借机逃走的方陆，紧接着又开了几枪。

　　方程又是一阵手忙脚乱的躲避，但躲得有些委屈了，反而忍不住想要反击，顺手几枚微核超速炮弹也按了下去，目的是为了想要对冲一下粒子束的攻击。结果这样的反击，让方陆更加恼怒，两台机甲就这样莫名其妙地战作一团。

　　其实因为他们两台机甲上都配有己方识别系统，严格说起来，根本不能进行战斗。方陆最开始的粒子枪只是枪口瞄准了对方，如果朝那个方向扣动扳机根本就是系统所不允许的，他开枪也是朝着旁边一点，示威性的擦肩而过。但方程的实战经验还是很少，慌慌张张地躲了，这样一躲反而有可能会被误伤，方陆也阴损地朝他有可能躲避的方向开枪，方程各种憋屈。

　　倒是在交手几回合后，方陆的怒火稍息，发现了蓝色机甲并没有任何过激的反抗，躲避的路线和操纵习惯非常的熟悉。

　　如果是再过那么一段时间，也许方陆就不会有这么深刻的印象，可是他曾经在一个礼拜之前，每天都和自家小弟在模拟机甲操控舱内进行各种对战，对方程操控机甲的习惯已经了解得非常透彻，当下便冷静了下来。他停止了攻击，略带着一丝期待地问道：“小弟，是你吗？”

　　方程内心大呼哈利路亚，也不知道大哥怎么突然开窍了，终于腾出空来，用手敲击麦克风打出摩斯密码，同时整个人都瘫软在驾驶座上。

　　太刺激了，这样高潮迭起的一天，无论如何他都不要再尝试了……


第六章 决定

　　方陆操纵着阿波罗，用绳索套住蓝色机甲，带着它高速飞回军舰。因为战争依然在继续着，他这个指挥官不能离开太久。

　　当然，在途中他一直用着指令来指导着如何夹击联邦军队，由于对方没有料到他们来援如此迅速，所以猝不及防下，也可以打他们一个反围击战。

　　待在军舰上降落之后，方陆早已经从自家小弟传回来的摩斯密码中得知了机甲中只有他一人，但却依旧谨慎小心，亲自登上了那台蓝色幽灵。等看到自家小弟一副糟糕的样子，瘫在操控台上时，方陆才放下了心，收起掌心预备着的量子射线枪。

　　方程感觉到光线侵入进机甲舱，抬起头就看到自家大哥久违的冰山面瘫脸，还未等他扬起个微笑打招呼，就胃中一片翻涌，赶紧解开安全带，扑到一片的清洁循环系统，吐了个天翻地覆。

　　阿波罗的速度实在是太恐怖了，方程还是首次在真实中感受到这样的极速，就算他体质过人，一下子也完全适应不了。

　　方陆心下却是一惊，此时才想起来自家小弟可不是什么机甲体质。虽然早先有过驾驶火焰女神的记录，但那只是地面模式，根本不能同这种高强度的星际模式相比。因为太空中几乎没有重力，所以每次的躲避或者攻击动作，都会有非常大的动作幅度，不是机甲体质的人，完全无法适应。

　　方陆此时无比的懊悔，从他的角度来看，自家小弟肯定是鲁莽至极，根本就没把机甲体质的限制放在眼里。之前驾驶火焰女神也不过是逞强而已，之后幸运的没有什么后遗症，但却也导致了现在这样的情况。

　　而这其中，他居然还起了推波助澜的作用，竟然还在《勇者》上教他如何战斗！

　　方陆再也顾不得什么，见方程吐得差不多了，便从机甲舱的储备箱中翻出一条毛毯，把跪在地下的自家小弟卷了起来，抱在怀里就往外冲。

　　方程还哑着，说不出话来，只能眼睁睁地看着自己被送到了医务室，一连串的各种检查。自家大哥一开始还站在外面，时不时低头用光脑指挥战斗，但没过多久也被人拽走了。

　　大概是遭遇战进行到最关键的时刻了吧？方程想着，军舰的隔音很好，但从舷窗往外看去，却也能看到各处爆开的粒子光束与炸开的微核炮弹，就像是在庆典上燃放的烟火一般，璀璨但充满了残酷。

　　那都是以生命为代价，绽放的焰火。

　　方程的精神已经疲惫到了极点，一连七八天的紧绷，如今虽然仍未脱离战场，但他相信有他大哥在，应该不会有问题。神情一松，便坠入了梦乡。

　　这一觉，方程睡得非常的舒服，待意识逐渐恢复的时候，竟有种不愿醒来的感觉。当他翻了身，蹭了蹭柔软的被子，舒服地打了个哈欠时，感觉到头顶被一只温暖的大手揉了揉。

　　迷茫地睁开双眼，方程便看到床前坐着的方陆。他还穿着机甲战斗服，英俊的脸上有着难以掩饰的疲惫，但却在看到方程醒来的时候，透出一抹欣喜来。

　　“大哥……”方程下意识地唤了一声，随即才发现自己居然能说话了，立刻惊喜地从床上坐直了身体。“战斗结束了？我们赢了吗？”方程又试着说了几句，确实是能说话了，虽然因为好久没开过口，声音有些嘶哑怪异。

　　“有什么地方不舒服？”方陆把身边的军用水壶递给了他，并未马上回答他的问题。

　　方程接过喝了好几大口，这才发现自己是在一个狭小的房间，看起来应该是军舰上配备的寝室。八成就是方陆的舰长室，与其他士兵室的区别就是这是个单间，并不用和其他人合住，并且有单独的洗浴间与简单的控制台。

　　见方程并无什么大碍，方陆才淡淡地开口，简单地说了下战斗的结果。联邦并未死斗，见他们来援的军舰机甲数量都大大超出他们的预计，便知难而退。只是方陆并没有放他们那么简单的离去，对方也是舍去了一半的军力，才退了回去。而之前遇袭的第九师团，已经有超过七成的士兵与机师，永远地被埋葬在这片苍茫的星空中。

　　方程听得心头沉重，但他却也知道自己已是尽力。如若按照上一世的既定轨迹，第九师军团恐怕是要全军覆没。

　　战争是在人类历史上无法避免的存在。没有联邦与帝国的战争，也会有帝国内部的战争。利益的分配不均，必定会引发各种矛盾，而战争则是解决这些矛盾的最简单粗暴的方法。

　　最讽刺的是，每次人类科技的迅速进步，几乎都是战争所引起的。在古地球时代，飞机、计算机、核技术、火箭航天技术等等伟大的科技都是几次世界大战的产物。而光脑、机甲、星际航母等等太空发明，也是宇宙大航海时代如雨后春笋间地出现。

　　在人类发展的历史上，永远不可以停止的两件事，一个就是犯罪，而另一个就是战争。方程没有妄想可以看到战争消弭的一天，历史的车轮在缓慢地前进，没有人能够抵挡得住，就像是一架机甲在运转中，他们便是这台机甲里的零件，没有办法脱离开来。

　　“先随我回空港，等有补给舰，就送你回去。”方陆淡淡道，视线划过了方程的锁骨，冷气四溢道：“不过在那之前，先把你身体里的定位装置取出来。”

　　方程一怔，随着他的视线低头看去，却什么都看不到。但他用手摸上去，却发觉了一丝异样。那联邦间谍居然在抓到他之后，趁他昏迷，在他的皮下植入了定位装置！而且还用生物射线促进了伤口表皮的愈合。若不是他大哥给他做了全身精密的检查，恐怕也会完全忽略掉。

　　一想到这些天的悲惨境遇，方程恨得牙直痒痒，他眯了眯眼睛，咬牙道：“大哥，我不回去了！你让我在这里参军吧！”


§第九张牌　力量§

　　『力量：意味着大胆的行动，有勇气的决断，新发展，大转机，对自己内在的力量充满信心，必须保持和谐，互相支持才能成为征服世界的力量。』


第一章 说服

　　方程被植入皮下的定位装置，经过检查分析，应该是连接神经元的高级芯片，如果强行拿出，会损坏人体的部分神经元。这已经是比较先进的技术了，方陆曾经听闻帝国的研究所前不久也研究出来了这种定位装置，打算植入机师体内，有助于战场救援。但却没想到，联邦那边已经率先使用了，而且还是用在了谍战这方面。

　　因为军舰上的医疗设施并不齐全，这种芯片不能保证顺利拿出，所以方陆打算回到太空堡垒之后，再给方程除去身上的定位芯片。

　　只是这现在并不是重点，方陆完全没想到，自家小弟居然根本不想回去，还说要什么参军！

　　胡闹！真以为会驾驶机甲了，就可以上战场了？

　　在方陆看来，方程的机甲驾驶技术虽然在《勇者》中已算是中上流水平。但那毕竟是虚拟的，虽然模拟得再真实，却只不过是一场场游戏。如果用游戏的态度来面对真实战场，那么结果必定只有一个。

　　人的生命只有一次，方陆是绝对不会让自家小弟如此冒险的。

　　方程虽然只看到自家大哥的脸色僵了一下，但却无比了解他究竟在想什么，连忙辩解道：“大哥，我知道你肯定是不愿意的，可是你想想，伦萨帝星之中，难道就只会隐藏着一个联邦间谍吗？如今那边已是相信，我肯定服用了那什么新式生物药剂改变了体质，我就算再怎么解释也解释不清楚了。难道我就要回去等着再一次被掠走吗？”

　　方程一边说一边后怕，这样的经历，他觉得承受过一次就足够了。他看了看方陆的脸色，好吧……因为是面瘫，他也看不出来大哥究竟被他说动了几分，只好继续道：“而且就算我摘掉了芯片，对方也能轻易地找到我的下落。毕竟我还要回伊登军事学院念书。”

　　好吧，他大哥好像还不知道他被唐简教授调到了零号实验室，在那么机密的地方，好像联邦间谍的手也伸不进去。但方程自是不会这样说。

　　他现在想想，就算回去念书，也就是被安排去给科研人员打下手。他上一世所知道的有关于生物机甲的特点，他都已经同安卡斯说过了。他回去也帮不上什么忙，纯粹地浪费时间而已。

　　而且他的梦想，就是驾驶机甲。如今来到了可以用机甲战斗的最前线，他又怎么肯轻易地离去？况且如果算上前世的年龄，他早就不该在学校里念书了。再者，他必须要跟在父兄身边，虽然知道自己能做的事情很渺小，但却也受不住在安定的后方，等待着一个个或好或坏的情报。

　　这一世，他不会再让父亲战死沙场了。

　　方程这样说着，方陆居然也在思考着把自家小弟留在前线的可能性。虽然凭空多塞进来一个人有些困难，但对于方家来说也不过是小事一桩。而且，方陆不得不承认，他这个不省心的小弟，还是放在自己眼皮子底下比较放心。那联邦间谍居然都能在现在的奥德里奇十二世身边都能把人掠走，那么放眼整个伦萨帝国，唯一可靠的地方，也就是层层安保的前线军队之中了。

　　方程见自家大哥一时都没有说话，暗道有门，再接再厉道：“大哥，我现在能驾驶机甲了，机师都是有义务为帝国服兵役的，为什么不能出一份力？若是怕被人拆穿，便不要公开我的身份好了。机师那么多，没有人会注意到的。”

　　方陆的目光不自然地凝了凝，他原本是想让自家小弟当他的勤务兵的，放在身边才更放心啊！

　　但眼看着小弟如此上进，他又不好再把这话说出口了。小弟年纪再小，那也是男子汉一名，再有两年便可以成年了。方陆有些头痛，以前是恼怒小弟纨绔不争气，现在却又觉得这孩子突然也太拼命了，让人不由得有些心疼。

　　忍不住伸手揉了揉方程的头顶，方陆的眼眸中闪烁着犹豫不决的神色，半晌还是没有出声。

　　方程微微一笑，大哥果然比较难说服，但接下来这个理由他肯定无法拒绝。方程抚上锁骨那处摸上去才能感到有些凸起的地方，勾唇笑道：“如果我没猜错的话，这种定位芯片，只能在接触人体神经元的时候发挥作用，如果拿出来的话，即便只有一瞬间，也会自动销毁。那么，暂时就别拿出来。”

　　方陆手上的动作一滞，微讶地看向自家小弟。这是装作他们根本没有发现这个定位芯片，然后以此为诱饵，引那个联邦间谍上钩。如果布局操作得好的话，也许可以操控一场战斗的胜利，甚至于会影响整场战役的走向。

　　方陆眯起了双目，这样的可能，确实非常诱惑，可以考虑冒险。

　　但是，不入虎穴焉得虎子，这势必要以自家小弟为饵……

　　“大哥，别的不说，我也没那么深刻的思想，我就是想报仇。到时候前来的，肯定是那个联邦间谍，我要把这些天受的苦，数倍返还给他。大哥你要帮我啊！”方程再下一剂猛药，话说的那叫一个咬牙切齿。

　　方陆的手沉了沉，终是下定决心道：“你暂时留在这里，由父亲定夺。”

　　方程闻言一喜，对于他来说，大哥才是比较难说服的那一个，至于自家父亲，上面的那些理由随便挑出来一个就能搞定。方程知道自己一开始肯定会被方陆调到一个离前线战场相对远的地方，但他并不急。方程也不是自命不凡的人，他接触机甲不过几个月的时间，就算是体质再特殊，也绝对不是那些科班出身的机师们的对手。所以找个地方，一边感受着战场的紧迫，一边历练身手，也是个绝佳的机会。

　　方陆看着自家小弟难掩欣喜的表情，一时不知自己的判断到底是对还是错。

　　只是话已说出口，方陆严谨的性格，让他难以接受自己会有后悔的情绪产生。

　　努力把这股不安压下，方陆见自家小弟精神还好，便站起身换了身军装，去舰桥查看情况。

　　他要想想，需要找一个合适的地方，把这个不安分的家伙好好地看管起来。

　　喏，还要把这个定位芯片的频率破解出来，顺便还可以随时掌控自家小弟的行踪……


第二章 绯闻

　　虽然方陆离开了，但也并没有扔下方程不管。没过多久，就派人送来了一台光脑，知道方程现在肯定极其无聊。

　　军部出产的光脑并没有民用的那么多样式，只是简简单单的手表，却给人一种简单大方的感觉。方程知道方陆用的光脑就是这样的，不觉得有些暗自嘀咕。难不成军部的光脑是统一制式的？那样难道不会有人拿错吗？

　　方程原来的光脑已经被毁，但由于账号都是储存在光网之上的，光脑只是个接收仪器。所以当他登陆自己的账号时，无数条短讯和视频有声留言接踵而至，一时屋内嘀嘀声响个不停，直到五分钟后才停止。

　　光脑自动给来信的人分了类，方程发现自家大哥和姐姐就有许多条，父亲没有，应该是通过大哥知道了情况，已经绝了用光脑联系他的念头。伊莲小萝莉在他最开始失踪的时候发了好几条，都是问他究竟光网上的绯闻是怎么回事，估计是没有得到他的回信，便以为是他不理人，也就不再理他了。方程翻了几条伊莲的短讯，非常不解，什么绯闻啊？不会是她看错了吧？还有很多短讯是安卡斯发的了，他可能因为联系不上他，跟他姐方茹沟通了一下，这些短讯都是着急他下落的。剩下的就是一群狐朋狗友的短讯和视频留言，方程不打开都知道对方肯定是来找他胡混的，还有一些是陌生号码，方程更是直接无视。

　　方程觉得伊莲小萝莉那边暂时不急，便先联系了安卡斯的光脑。刚尝试了链接，对面就立刻接起来了，画面上显示的是穿着睡衣的安卡斯，看来在伦萨帝星的伊登军事学院，此时应该是晚上。

　　光有画面，但语音传送因为要穿越好几个星系，所以有十几秒的延迟。两人均觉得有一肚子的话要说，根本无法忍受这样的延迟，只好断掉连接，选择只用语音通话。这样虽然也有延迟，但也只有两三秒，要好得多。

　　安卡斯强烈表示了一下自己的担忧之情，方程也简要地把能说的都和安卡斯交代了下。他也急需有个人吐槽下，毕竟这段经历，实在很多槽点。

　　“这么说，你是不回来了？”安卡斯安静地听完，抓住的却是最关心的一点。

　　方程觉得有些尴尬，总有种借着机会就逃学的感觉。他清了清嗓子道：“是的，因为危机还没解除，我哥觉得把我放在他身边比较安全。万一我回去，又出了问题，影响到你或者教授们就糟糕了。”

　　安卡斯虽然觉得零号实验室被联邦间谍渗透的可能性不大，但他也不能想当然，毕竟零号实验室现在研究的是最新式的生物机甲，谁也不能保证不会出什么差错。想了想，安卡斯便终于叹气道：“好吧，你自己在前线注意点，别像之前那么逞能。”

　　方程干笑了两声，知道安卡斯指的是凯撒&伊登对抗赛的那次，但那不是没有其他选择了嘛！方程忽然想起他打这个电话的最主要目的，连忙直起身子，沉声说道：“安卡斯，有件事我想托你跟唐简教授转达一下。因为情报来源并不能够证明准确，如果通过军部那边再取证，肯定要费更长的时间。”

　　“是什么事？”安卡斯见方程说得郑重，便也严肃起来。

　　“我曾经偷听过那个联邦间谍的谈话，提到过一种叫钰镭石的矿产，出产于帝国的NGC4552星球，因为这种矿石色彩多变，多被用于珠宝装饰。但这种钰镭石在量子环境中，会爆发出比核裂变更加稳定的能源输出，非常适合成为机甲的能源。”方程说的那什么偷听，自然是借口。这个钰镭石，在上一世是五六年后才在做试验的时候，被人发觉。起因也不过是因为那个研究人员做实验的时候忘记摘下手腕上的光脑了，而那个光脑上正巧有着一枚钰镭石雕刻的装饰钻。

　　方程之前就想跟安卡斯说这件事，可是却无从解释他是从何得知的，这下可算是有了借口。他也不怕那些军部的人听到他们的谈话录音而质疑，因为军部的人只要一调查，便会发现联邦在大量地进口着这种钰镭石，原因只不过是因为联邦最近在兴起帝国这边的特产罢了。但喜欢脑补的军部却不会这么单纯地认为联邦商人买入大量的钰镭石，仅仅就是为了当饰品。

　　上一世新式生物机甲研发的时间那么的漫长，最主要的原因就是找不到可以替代的新能源。因为旧有的能源远远不够，就像是古地球时期烧煤取得的热量，无法与核裂变取得的热量相比一样。

　　“好的，我会向唐简教授如实汇报。”安卡斯显然也知道这个情报是多么的重要，声音都有些颤抖。如果这个情报属实，那么他们便解决了生物机甲研发的最大难题。但安卡斯同时也非常有危机感，联邦的机甲研发居然已经走到了帝国的前面了吗？那么他们也必须要加快速度了！

　　方程嘿嘿一笑道：“对了，顺便，在汇报之前，记得帮我多买点钰镭石，我这就把我账户转给你，都买了！”

　　“没问题，交给我吧！做生意的话，没有人会比维尔卡里姆家族更厉害了！”安卡斯会意地一笑，钰镭石如果真的有这么大的用处，那么价格肯定会以不可思议的速度翻番，简直就是大赚一笔的最佳时机！安卡斯已经开始考虑自己能借来多少钱了，要不要和几个堂兄弟合作了……

　　方程爽快地把自己的账户转给安卡斯，放心地交给他打理。虽然后者每天都要专心机甲研发，但新手毕竟是新手，也不会参与特别多。维尔卡里姆家族的经商能力，方程是佩服得五体投地，反正他在前线，也没有可以用到钱的地方。喏，等把他大哥的账户也忽悠来，反正他大哥也没什么要花钱的地方。

　　结束了和安卡斯的通话，方程想了想，给伊莲发了个邮件，并没有说太多，只是说自己参军了，因为军事训练，光脑被收走了，才看到她的短讯。

　　方程写完之后，才想起来这小萝莉好像一直在追问他什么绯闻的事情。他抓了抓头，好奇地点开光网，只是随便搜了下自己的名字，便被弹出来的那些网页惊呆了……


第三章 博特星球

　　“年轻皇帝陛下的情人曝光！竟是方家小少爷！”

　　“海上餐厅一夜惊魂！方小少爷行踪不明！是迫于舆论压力？还是被皇室暗中囚禁？”

　　“伦萨帝国史上最意外的三角恋！方大小姐竟是为自家弟弟打掩护！”

　　“皇帝陛下最钟情的男人！”

　　“青梅竹马的爱恋，王子与少爷的情史追踪！”

　　……

　　方程越看脸色越难看，这都什么跟什么啊？有些新闻图文并茂，全息影像上滚动播放着他那一晚去往海上餐厅的情景。还有潜入海上餐厅内部的记者拍到的艾伦王子衣衫不整，头发湿漉漉地模样像是刚洗过澡一般。记者强烈暗示究竟为什么吃顿饭还能换了衣服洗了澡，他们究竟做了什么？

　　做什么你妹啊！

　　方程差一点就要把手里的光脑给砸了，他们是在水底被人袭击了啊！这记者拍到的肯定就是艾伦那小子进包厢之后，还没完全换好衣服，海上餐厅因为晃动而走出房间的情景。

　　哦，好吧，现在艾伦那小子登基了，应该称之为皇帝陛下了。

　　方程没什么敬意地撇了撇嘴，在他前一世的记忆中，这个奥德里奇十二世懦弱无主见，连婚姻大事都由其他人做主，实在是男人的耻辱。并且这小子还害得他姐姐惨死，方程各种看不惯他。

　　按下心中的怒意，方程反而乐观地想到，这绯闻传的这么离谱，恐怕就没人再能找他姐姐的麻烦了。而且艾伦那小子肯定为了避嫌，不会再轻举妄动。希望那晚上他说过的话对艾伦有所触动。况且这样也挺好，反正他要在前线呆着，远离帝星，这些光网上的喋喋不休也惊扰不到他。又翻了下光网上的消息，果然有玛丽安娜公布了自己怀孕的消息，但因为有那个惊天绯闻在前，再加上玛丽安娜特意的低调，奥德里奇十一世有遗腹子的消息并没有惊起多少波澜。

　　方程真心给那些记者跪了，这种情况恐怕是有人在背后推波助澜，居然连海上餐厅为何会出现那么惊悚的坠落时间都无人问责，都关心年轻皇帝陛下的感情生活去了。

　　八成就是那玛丽安娜使的招数，可以避免被人揪出是她做的好事。

　　方程又翻了翻光脑里的未读短讯，果然他的那些狐朋狗友都是来询问这件事的，那些陌生号码估计都是各种电台网站的记者。方程直接飞快浏览一遍就删掉了，最后停留在他姐姐的号码上。

　　虽然他大哥肯定第一时间跟他姐说了他已经平安无事的消息，但没有亲自联系过，估计他姐也不会安心。

　　给方茹打了一个漫长无比的电话粥，安慰了精神脆弱的姐姐，汇报了他以后因为安全问题，将要在前线呆一段时间。方茹并未因此反对什么，因为她相信在父兄的羽翼下，小弟会平安无事。方程最后顺便还跟他姐借了私房钱，打算一起投到安卡斯那边做囤积钰镭石的生意。稳赚不赔啊！因为很快，钰镭石就要变成国有的，市场上会一克都难求了。

　　又过了几个小时，军舰顺利抵达空港，方程却再没见到自家大哥，而是得到了自己的新身份和一纸调令。

　　去博特星球，军衔是下士。

　　方程眨了眨眼睛，他还以为大哥会把他放在眼皮子底下亲自看着他呢！这博特星球是在哪儿啊？

　　他好奇的打开光脑一搜索，立刻就无语了。

　　尼玛啊！这博特星球离前线是最远的了！根本就是一个补给站啊！

　　※※※

　　阿奇伯德是刚从伊登军事学院毕业就应征入伍的新兵，他是机甲系的学生，是一名优秀的机师。

　　联邦和帝国开战已经过去了三年，康奈尔暗星云地区已经成为了胶着状态，每个拥有机甲体质的人都被国家征用，就连并不是军校毕业的人，也被迫赶鸭子上架。因为拥有机甲体质的人从一生下来就享受着与平民不一样的待遇，而在这种情况下，为帝国付出也是理所当然的。

　　阿奇伯德有些不以为然地看着队伍里的那些临时征用兵，据说这些人也是在军队中培训了一年以上的时间，但又怎么能和他们这些科班出身，在最好的军校中学习了六年的机师相比。

　　也许应该强迫所有机甲体质的人都去念机甲系。阿奇伯德有时候这样想着，但也知道这未免也太不近人情。也许人家天生就讨厌战斗，厌恶钢铁机械。

　　但现在是战争时期，真讨厌的话，等战争结束后完全可以离开军队。

　　但要是想要这样的话，就首先要在战场上活下来。

　　运兵的军舰在一次空间跳跃不久后慢慢降下了速度，舱内的士兵们都有些脸色苍白，但精神都还不错，毕竟他们的体质非常的好。阿奇伯德知道他们应该是到了博特星球，这里是康奈尔暗星云战区外的一个星球，补给物资的运转都是要经过这里。新兵们也会首先在这个星球上呆足三个月，适应康奈尔暗星云周围的环境和磁场，之后在考察合格后根据表现，才能分配到各个战线上。

　　或者直接踢回伦萨帝国。

　　所以这里又被称为新兵训练营。

　　阿奇伯德捏了捏挂在腰间的机甲钥匙，发誓自己一定要表现得最好，早一点立下战功。

　　听说军饷都是可以直接通过光脑转回家里的，他弟弟和妹妹马上就要去念书了，虽然成绩很好，有奖学金，但花钱的地方还是很多。父母住的房子也太破了，如果他能立下战功，奖金就可以让他们从伦萨帝星的贫民窟里搬出来，最起码也能在下城居住……

　　在阿奇伯德的胡思乱想中，军舰划破了博特星球的人造大气层，稳稳地落在了光秃秃充满着黄沙的地面上。当军舰解除了反重力系统，阿奇伯德立刻就感觉到身体沉重了好几倍，差一点连站起身都困难。

　　是了，他记起来了，博特星球的重力是伦萨帝星的五倍。

　　这也是这里为什么被规划为新兵训练营的原因之一。


第四章 新兵训练营

　　博特星球虽然离前线有一段距离，但此处依旧算是康奈尔暗星云的地界。

　　暗星云是星际云的一种，它的密度足以遮蔽来自背景的发射星云或反射星云的光，或是遮蔽背景的恒星。暗星云之所以暗无光亮，也是因为这其中并没有恒星的照耀。

　　所以在暗星云地区的所有星球，都是一片死寂黑暗的存在。

　　博特星球也是如此。

　　阿奇伯德有点不适应地抵抗着五倍重力的感觉，艰难地一步一步挪下军舰。令他心情稍微平衡一点的，是他周围的新兵们都和他一样步履维艰。他抬头看向了灯火通明的空港，和暗沉一片的夜空，有种难以言喻的压抑感。

　　因为夜空上没有半点繁星，就像是阴天一般，只有着几艘正在练习的机甲偶尔划过天际，推进器的光芒在夜空中拖曳成一道道璀璨的光影。

　　“速度快点！你们这些鸡仔！难道一个个都没吃饭吗！”第一个下了军舰在空港下等待他们的教官，中气十足地喝骂着他们，看他行走之间虽然沉重，但背脊挺直，显然已是适应了这里的重力。

　　阿奇伯德这时才反应过来，看他和新兵们的模样，一个个都像是弓着背一点点往前挪移着，倒真像是蹒跚学步的鸡仔，难看得要命。

　　阿奇伯德有心想要直起身子，可是物理定律并不是那么容易违背战胜的。反正还有三个月，他想着，迟早会适应这里的。

　　他也知道，为何军部会选择博特星球为新兵训练营，也就是看中了这里得天独厚的重力。并没有太大，也没有太小，正好适合新兵们磨炼的。只要熬过了三个月，便能脱胎换骨一般，完全可以适应激烈的战场拼杀了。

　　不过连行走都这样的困难，那么驾驶机甲该多逆天啊！阿奇伯德忍不住看向天空中飞翔的机甲，但下一刻却想起了机甲上安装有反重力系统，倒是不算太困难。看来新兵训练营这里着重需要培养的，是机师的个人体质。

　　正想着，阿奇伯德和新兵们努力用最快的速度在教官的骂骂咧咧中列成了方阵。教官也懒得再管他们，随手招来一个在空港执勤的年轻军人，让他带着这些新兵蛋子去宿舍安顿了。

　　行李什么的都体贴新兵，直接由机器人送往了宿舍，只是并没有运输工具载着新兵们前进，他们必须用自己的脚艰难前行。带头的那名年轻军人见怪不怪地放慢了速度配合他们，而阿奇伯德本来体质就比较好，走了一段距离之后，自然而然地就到达了队伍的最前面。

　　看了一眼那名年轻军人的肩章，和他们一样是下士，年纪也很年轻。阿奇伯德认定这人应该是和他们一样过来送训的新兵。因为在博特星球，全都是新兵，三个月就离开，没有老兵会常驻这里。军衔只是最低等的，那肯定就不是教官或者长官。

　　阿奇伯德喘了口气，缓匀了呼吸，搭讪道：“兄弟，你来这里多久了？”他想要套点话，如果能得到什么忠告或者建议，肯定能少吃点亏。

　　对方像是有些意外阿奇伯德还能说得出话来，毕竟博特星球的五倍重力，虽然听起来像是不算什么，但五倍重力可并不仅仅是体重增大了五倍那么简单，空气的压力，呼吸的频率，甚至血液流动也会因为重力增大而变得极其不稳定。

　　一般人体的极限恐怕就是五倍重力了，更别说他们这些新兵们并不是从两倍重力这样一点点叠加出来的，而是一下子跳到五倍重力。也亏得这些人拥有着机甲体质，所以没出什么大问题，平时还会有其他军队的新兵一到博特星球就出现了各种身体问题，马上送走的情况。

　　年轻的军人回头留意了一下身后的那些新兵机师，发现并没有什么异状，才满意地点了点头，随意地回答道：“我？如果按照伦萨帝星的计算方法，我在这里呆了三年了。”

　　三年？阿奇伯德呼吸一顿，随即各种无语。他知道博特星球由于没有白天和黑夜之分，所以一直按照伦萨帝星的时间方式来计算。

　　他记得三个月的新兵训练，其实并不是那么严格规定的，只要新兵能提前完成最终测试，那么就算只有一个月也可以申请离开，成为正式的军人。相对的，只要三个月都没完成最终测试的话，那么就必须一直呆在这里，直到完成了为止。当然，阿奇伯德得知的是几乎没有人会这么菜鸟，一般经过三个月的训练，都是可以通过最终测试的。

　　那么就是说，这人其实是三年都没完成最终测试？那要多菜啊！

　　阿奇伯德的脸上现出了异样，但出于礼貌，他也没多说什么。

　　对方状似无奈地笑了笑，伸出手道：“我叫方程，这三个月请多多指教。”

　　“请多多指教。”阿奇伯德努力地指挥着自己的手臂抬了起来，和对方有力地握了握。

　　※※※

　　送完这队新兵们，方程返回了空港，还有许多新兵正在陆续下军舰，但他没想再去揽这个护送鸡仔的活，所以站得远远的。他的工作是盯着补给舰，这回补给舰来了好几艘，需要根据每一处发来的需求文件，分门别类地重新装舰送往前线各处。虽然全程有机器人忙碌，也有光脑操控，但还是需要有人盯着。

　　方程早就习惯了博特星球的重力，甚至跑步回到空港都没有流一滴汗。但他远远地看着那些补给舰上下来的新兵们，还是各种不爽。

　　三年前，他以为来这里是新兵的必经之路，喜滋滋地来了。结果却发现他大哥压根就没有想让他离开的念头。

　　是的，他确实是在前线，但却在相对安全的最后方，而且一呆就是三年。

　　博特星球不光是新兵训练营，还是帝国补给线上最重要的一站，在博特星球附近有一处空间跳跃节点，伦萨星系里的许多补给舰都要在这里落脚，然后再由专门不受电磁场紊乱影响的补给舰前往康奈尔暗星云。

　　当年第九师军团因为是老兵，集结后就直接开往前线的空中堡垒，才会被袭击。

　　这三年来，应该会发生不少事情，但方程却一点都不知道。

　　因为当初一到博特星球，光脑就屏蔽了信号，根本无法与外界轻易联系。

　　但方程还是知道，上一世本来应该发生的那场让他父亲命殒的战役，并没有发生。也许是联邦并没有在第九师军团的那次占到太多的便宜，也许也是因为帝国这边变得谨慎没有轻易上当。毕竟上一世第九师军团全军覆没，军部承受了巨大的压力，导致了全军上下非常渴求一场胜利，才迫得他父亲下了那个指令。

　　也许上一世，他父亲是看穿了联邦的圈套，但却也不得不硬着头皮踏入陷阱。

　　方程漫无目的地胡思乱想着，忽然听到有人在叫他的名字，而且声音相当的熟悉。他循着声音看去，顿时瞠目结舌。

　　“安卡斯？你怎么来这里了？”


第五章 重逢

　　三年不见，安卡斯变了不少，但对于上一世已经见过一次的方程来说，并不是非常的陌生。方程快步走了过去，看着走路都困难的安卡斯，忍不住伸手扶住了他的胳膊。

　　“你怎么来这里了？”方程有些恼怒地问道。他可不记得上一世安卡斯曾经去过前线，那么这回好友的到来肯定就是因为他的原因。方程知道他这一世所作出的改变，也是有限的，而且还有可能让事态往不好的方面发展。前线便意味着危险，他可不觉得这是什么好的改变。

　　安卡斯嘿嘿一笑，搭着方程的肩膀道：“前线的机械师告急，我前来支援嘛！”

　　方程拧紧了眉，上一世帝国的情况要比现在糟糕得多，安卡斯都没来前线报道，这借口说得谁信啊？方程虽然气急败坏，但心底还是有几分欣喜的。他在这座新兵训练营呆了三年，还是头一次见到熟悉的人。方程觉得他有义务让安卡斯远离前线，最能发挥后者特长的，就是在零号实验室。最好等这批补给舰离开的时候，就找个借口说他不适合前线，把他塞回去。相信只要和大哥打个招呼就应该没问题。毕竟安卡斯才是四年级，并不到法定的征兵年龄。

　　方程瞥了眼和安卡斯一起下来的机械师营队，几乎都像安卡斯一样走路都十分困难。这也很正常，机械师并不像机师那样拥有机甲体质，和普通人一样，一下子到了博特星球这样的环境，没办法立刻适应。

　　不过对他们机械师的要求自然也不会像机师那么严苛，新兵训练的项目也轻松许多。方程和安卡斯一边走一边聊着，方程已经三年没有得到过帝国方面的消息，遇到安卡斯立刻追问起来。

　　这一问，方程才知道，原来玛丽安娜果真生了个男孩儿，成为了帝国的第二顺位继承人。玛丽安娜也可能有了儿子，并不把艾伦当成傀儡一般控制培养了。而是不大管事，任凭艾伦自由发展。方程可以想象得到，玛丽安娜自是不愁艾伦的影响力会变成多大，喜欢用暗杀这个手段的女人，自然不会吝啬再次使用。

　　方程特意关心了自家姐姐和艾伦那小子的关系，然后欣慰地听到安卡斯说他们两人应该并没有什么接触，因为帝国的狗仔队根本没有这方面的报道。方程相信如果连那些无孔不入的狗仔队们都没有发现蛛丝马迹，那么他们就肯定没有什么发展。至于安卡斯说什么艾伦陛下年轻有为什么的话，方程都当耳旁风听了，艾伦争不争气那关他何事？反正和他们家又没关系。

　　两人聊聊天便落到了队伍的最后面，安卡斯才聊了没多久，便觉得呼吸有点喘，按着方程的肩停下了脚步。

　　“喂，你这个死宅，肯定是除了实验室以外，什么地方都不去吧？”方程斜眼瞥着安卡斯几乎要瘫倒的模样，暗爽于心。宅男什么的，是完全没有前途的！

　　安卡斯看着方程拽拽的表情，便知道他在想什么，一使劲撑着方程的肩膀直起了身体，得意洋洋地用手比划了一下两人的身高，用鼻孔出了一口气道：“哼，三年不见，方你基本没长个子吧？”

　　方程立刻被刺中痛处，玻璃心哗啦啦地碎了一地。

　　“不是我的原因！我能长高的！我都能长到一米八五呢！”方程一想到这件事就各种暴躁，也许是因为博特星球的重力原因，他根本就没怎么长过个子。现在安卡斯都比他高了一头了，那种睥睨的眼神实在是让人火大不已。方程发誓，他上一世明明身高十分标准，这一世千万不要二等残废啊！不行，这件事实在是太严重了，他一定要尽快跟大哥联系。如果实在不行，他和安卡斯一起回伦萨帝星他也认了。

　　安卡斯不以为意地摸了摸方程的头发，顺毛道：“是是，方小少爷要加油哦！”

　　方程没好气地拍掉安卡斯的手，转移话题道：“对了，三年前忘记跟你说了，我后来转给你的两笔钱，分别是我哥和我姐的。我大哥那笔倒是不用着急，但我姐那笔我怕她有什么事会用到。毕竟当年我也没细说我用来干嘛的。”

　　安卡斯咧嘴一笑道：“这还用你说？我早就猜到了，放心，我和你姐联系过了，那笔是她的存款，不急着用的。再说她守着方家祖宅，哪里还能缺钱用？嘿嘿，你小子，就不好奇，这三年我们的本金翻了多少番吗？”

　　方程木然道：“如果你在这样荒芜的星球上呆上三年，你就会觉得金钱根本是个数字而已，没有任何意义。”

　　安卡斯同情地拍了拍他的肩，随即又疲惫地顺从物理定律，弯下了腰去，他挣扎着用手指比了个数，还晃荡了好几下。

　　方程虽然对钰镭石的价格有了底，但安卡斯报出来的倍数还是让他吃了一惊。这么说来，那他现在可是个小富豪了？有钱谁不爱啊！这世上只要有钱，让磨推鬼都可以。而且方程也知自家父兄在军队里的硬脾气都是如出一辙，没有半点圆滑，等危机过去之后，方程打算承担起这个润滑油的角色。到那时，钱少了自然说话都不够分量。况且有了启动资金，他投资其他产业都可以。

　　“而且这价格还是现在的，因为这种钰镭石作为能量石的机甲并未大量生产，所以预计升值空间不可限量。”安卡斯笑得一脸奸商，维尔卡里姆家族对子弟的衡量标准，就是赚钱的多少。他这一手，在家族赢得了无数尊重，况且他并不是一人吃独食，几乎他这么大的堂兄弟姐妹，他都拉拢到了入股。有多有少，当时许多人都以为他不过是想做简单的饰品生意，长辈们都不太看好。但维尔卡里姆家族向来不会让长辈干涉晚辈的决策，所以安卡斯才得以大展身手。其实他也就是一开始关注了下而已，后期自然有其他堂兄弟姐妹们负责这盘生意，不过最后拍板负责的是他而已。安卡斯依旧记得，在去年伦萨帝国内部高层悄悄通气了钰镭石的功能时，整个维尔卡里姆家族都震动了。当然，他们以为他是在机甲研究这里得到的内部消息，倒也没太意外。

　　方程一看安卡斯神游天外的表情，就知道这小子肯定在自恋中。发现他们已经落后队伍很长一段距离了，方程只好推了推他，催促道：“快点，少爷，别发呆了。”

　　安卡斯此时当真是手软脚软，哼唧道：“难道就没有运输车吗？我是柔弱的机械师啊！”这种体力活，委实是难为机械师啊！

　　方程斜眼看了安卡斯片刻，二话不说，直接拽着他的双手，往脖颈上一套，在安卡斯惊讶的质疑声中，背着他往前走去。


第六章 联邦舰队

　　安卡斯虽然瘦，但好歹也已经成年，至少也有一百四十斤的体重。

　　在博特星球的重力环境下，那就是七百斤的负重，安卡斯在感觉到自己被方程轻松地背起来往前走的时候，完全震惊了。

　　而和他一起下军舰的那些机械师们，在方程背着一个人的情况下还超越了他们的时候，也完全呆滞了。

　　“这……这……”安卡斯很努力地让自己保持着镇定的情绪，但脸部的表情其实已经扭曲了。

　　“这没什么，在一个地方呆的时间长了，就会适应这里了。”方程淡淡地说道，甚至语气都不是很喘。他这三年来的训练可以说魔鬼地狱一般，他一开始完全的不适应，但只要一想到上一世家破人亡穷困潦倒地在贫民窟生活，就会涌起无数的执念。

　　现在的这一世，已经是他捡来的机遇，他不会再让上一世的事情重演，那么付出些代价，也是必须的。

　　更何况三年时间里，他不间断地在进行着机甲训练，每隔一段时间就会在《勇者》上接受大哥的训练。当然，他已经知道当年那个“豪龙”就是他大哥在玩的一个马甲。当然，现在他大哥已经换了阿波罗，已是《勇者》里新出炉的积分榜榜首，压过了他原先的座驾“星辰战车”。

　　方程一想起这事就暗自咬牙，要知道他大哥的积分至少有一多半都是他贡献的。三年！三年来他居然一次都没赢过！而且他大哥每次都像是戏弄孩童一样，都是恰好赢过他一点点。而在他努力超越了这一点点时，他大哥又会继续比他高明一点点……而这样的过程，已经循环了三年，让他觉得永无止境！

　　而且他大哥各种沉默，方程想要跟他聊聊也根本套不出什么消息。模拟机甲操控舱上所联网的《勇者》算得上是他在这里唯一能和外界有联系的地方，他大哥却完全不说多余的话，更占据了他所有的训练时间，让他想找其他人对战都不可以。

　　方程咬牙切齿地想着，根本不觉得背着的安卡斯有多沉。要知道他平时训练的负重虽然没有安卡斯沉，但需要持续的时间长。而且安卡斯在一开始震惊过后，便极力要求下来自己走。

　　毕竟这样，实在是太丢人了……

　　方程在安卡斯挣扎的时候，便只好把他放了下来。而后者显然是受了极大的刺激，居然还要尝试把方程背起来。可惜宅男的身体都是中看不中用，最后还是方程搀扶着他走到了宿舍区。

　　因为方程在博特星球住了三年，无论从什么方面来说都是地头蛇了。他一个人理所当然地占据了这里最好的宿舍，而他最好的朋友到了这里，更不可能让他和别人住，直接和管理宿舍的教官说了一声，便拉着安卡斯朝自己的宿舍走去，路上还顺便提了他的行李。

　　也许是第一天受的刺激太过了，安卡斯在随后的新兵训练中保持了巨大的热情。但这种训练光有热情没有体力也是不行的，方程在这些天简直成了安卡斯的专属保姆。当然，虽然照顾的是无微不至，但口头上该讽刺的还是要讽刺。

　　“你今天不去拟真机甲训练吗？”第三天晚上时，安卡斯实在是受不了方程的那张刀子嘴，连忙想转移他的火力。在方程宿舍的客厅里，就摆着一个模拟机甲操控舱，方程每日除了真实操纵机甲的战斗训练外，都要上线两个小时进行模拟战斗。

　　方程歪了歪脖子松了松头颈，撇嘴道：“今天电磁信号不稳定，《勇者》链接不上。”这种情况也很常发生，毕竟博特星球也属于康奈尔暗星云，虽然是外围，但时不时也会被暗星云所散发的不稳定磁场所干扰。

　　安卡斯的嘴角抽了抽，“这样贫瘠的地方，也亏得你方小少爷能熬三年。”安卡斯是真心佩服，他虽然在零号实验室也是大门不出二门不迈，但每日必刷光网。来到博特星球之后，他就感觉自己像是被捞出水面的鱼，各种的不适应，手痒得要死。

　　两人说说笑笑，倒也打发时间，谁都没把这次的信号干扰当回事。而随后本来应该马上前往康奈尔前线各个太空堡垒的补给舰，也因为电磁风暴而取消了航程，滞留在了博特星球的空港之内。

　　这样的情况，一下子就延续了七天。

　　方程这一日洗完澡，对着镜子里的自己难得发了一下的呆。他用手摸了摸左侧锁骨上的某处，需要仔细摸才能感觉到的凸起地方，心中隐隐地泛起了不安。

　　这三年中，他一刻都没有忘记他身上的这处定位芯片，毕竟换谁被强行植入了某种东西，都会各种不习惯。

　　方程克制自己想要用手指甲把它挖出来的冲动，快速地按键烘干身体，穿好衣服走了出去，便看到了刚结束训练的安卡斯如一头死猪般倒在地板上，哼唧着指使他的家用机器人为他倒杯水。

　　“安，等补给舰可以回航之后，你还是先回帝星吧。”方程亲自去给他倒了杯水，伸手把安卡斯从地板上拽了起来。“你看看你这样，根本不适合呆在战场。”

　　安卡斯不甘心地一口气喝掉了水杯里的水，还因为动作太急，呛了好几口。等好不容易捋顺了呼吸，安卡斯这才颓然坐在沙发上，点了点头道：“好吧，也许我真不是这块料。”

　　方程松了口气，就安卡斯这身手，上了战场那就是炮灰命。虽然机械师大部分时间都是在军舰中负责机甲的维修，但有时候在战斗激烈时，也有可能出外勤，回收机甲甚至救助机甲的任务。上一世的安卡斯活得十分精彩，方程并不想改变安卡斯这一世的命运。

　　安卡斯忽然神秘地笑了笑道：“方，其实我这次亲自来，是为了交给你一个东西。”

　　“啊？”方程压根还没回过神，只是反射性地啊了一声。当他刚想追问时，就听到外面响起了刺耳急促的警报声，而墙壁上的光屏也自动开启，上面播放的正是博特星球外围的星图画面。

　　在那漆黑一片的太空中，密密麻麻地聚集了无数架军舰，而只要看型号和制式，便可知这并不是帝国的军舰群。

　　方程和安卡斯对看了一眼，同时发现对方的脸色无比的难看。

　　联邦居然跳到了帝国的身后袭击，而且是直奔着掐断帝国补给线的目的而来！


§第十张牌　死神§

　　『死神：死神骑在白马上穿着铠甲，显示着他不可抵挡的力量。有人已经倒下了，有人接受这残酷的现实，有人试图回避，也有人在做着无谓的反抗。接受眼前的事实，放弃一些到手的利益，是可以得到更优厚的回报，正所谓置之死地而后生，经过磨难成功将更伟大。』


第一章 偷袭战

　　方程捏着手中的军帽，看着墙上的光屏怔怔地呆了片刻，随即低头把军帽在头上戴好，低声吩咐道：“安，你也先准备一下，一会儿就会紧急集合了。”

　　安卡斯有些惶惶然，毕竟他还是不到二十岁的少年，一直生长在伦萨帝国最繁华平和的帝星。战争这种残酷的场面，他只在光网上见到过，却从未亲身体会。这次前来这里，多少也是因为这里是后方，不会有多少危险才会毫无心理负担地过来的。而现在，敌人正朝着他所在的星球靠近，那些军舰群仿佛如死神的镰刀一般，正毫不留情地像他们挥来。

　　方程能从安卡斯的脸上读出他的表情，有些懊悔这一世因为他而牵扯着安卡斯偏离了他固有的轨道，忍不住伸手拍了拍他的肩，安抚道：“会没事的。”

　　真的会没事吗？

　　前一世是否有这场偷袭战，方程也不知道。但他觉得自己不应该再局限于上一世所得知的情报。这一世已经完全不一样，帝国并没有像上一世那样因为主帅的陨落而陷入窘境，反而和联邦势均力敌，双方陷入了僵持状态，都在寻找时机寻求突破点。

　　而显然，联邦是找到了一处。

　　也许这些天他们无法联系外界，就是因为联邦所动的手脚，但帝国那边却不会太在意。

　　毕竟电磁风暴经常会出现，稍微持续得时间久一点，也不是那么特别。

　　安卡斯初时的惊慌被方程放在肩上的手按下去了少许，他忽然觉得有点丢脸，同样的年纪，他居然还要死党来安慰他。安卡斯抹了把脸，镇定了下来，严肃地对方程说道：“我是机械师，不到最后时刻应该不会有危险，可是你……你一定要保重！”

　　方程点了点头，看安卡斯还要继续说什么，但手腕上的光脑已经发出了哔哔的响声。

　　在博特星球上，光脑是不能连接外界的，只能在星球上互相联络，这应该是哈维少将那边传来的召集令。方程按了一下光脑，表示收到了，这才一边往外走一边对安卡斯说道：“我先走了，有什么事再联络，你也多保重！”

　　安卡斯本想再说什么，但回答他的是关门声，最后只好轻叹了口气。

　　方程出了宿舍之后，看到的就是一片井然有序外加紧张肃穆的集合情况，首先被通知集合的都是博特星球上的驻军。这些军队都是各师团前来轮换的老兵，肩上的军章一个比一个高级，其实博特星球在军中除了新兵训练营的称号之外，在老兵中还有一个叫度假村的称号。被分配轮换的老兵们也是来驻扎三个月，利用这里重力五倍的特殊环境进行进修。当然，顺便还要当新兵的教官。因为身处后方，任务轻松，所以才有度假村的称号。

　　但这样的老兵却相对于新兵极为稀少，是1：100的比例，但方程却无比庆幸每次前来这里轮换的老兵几乎都是拥有着机甲的机师，在这种情况下，至少能拥有一队完整的机甲兵，可惜就算连新生机师都算上，也无法对抗那些来袭的帝国军舰群。

　　方程一边苦笑思考着，一边动作迅速地加入了那群老兵的集合队伍中，他虽然军衔还只是下士，但他在这里呆了三年，无论从哪种程度上来说也不能算是新兵了。已经五十多岁的哈维少将亲自整队，向来和蔼的脸上却阴云密布，毫不废话地交代了一下战况，随即让老兵们每人负责带一个新兵队，重新整编了队伍，分了番号，再迅速解散，让老兵们按照发放到自己光脑上的序号分配去集结新兵。方程自然是没有这种任务，等队伍解散之后孤零零地站在宿舍前的小广场上。

　　哈维少将这时注意到方程，点头示意让他过来。

　　方程连忙小跑步上前，敬了一个军礼，这才低声问道：“少将大人，情况真的那么糟糕吗？”方程说话的语气很随便，那是因为这个哈维少将其实是他父亲的一个好朋友，在军部也是靠了方家的支持，才升到了少将这个位置，算是方家派系的一分子。正因为博特星球正是他在驻守，所以方陆才放心把方程送过来，一呆就是三年。

　　哈维少将那头花白的头发在夜风中飞舞，他抬头看着漆黑的天空，叹气道：“情况比你想象的还糟糕，联邦借着电磁风暴的掩护，在离博特星球40秒差距的距离时，我们才发现他们的踪迹。”说到这里，哈维少将顿了顿，拍了拍方程的肩膀，愧疚道：“时间来不及，我没法把你送出去了。就算这时候送你走，恐怕也会被联邦截下来。”

　　方程理解地点了点头，40秒差距，也就是大概130光年，对于军舰来说不过也就是几天时间就可以到达。更别说他的锁骨里还藏着定位芯片，他就不信联邦来偷袭博特星球，只是单单为了截断帝国的补给线。那个联邦间谍肯定不会放过这次的机会，想要来掠走他！

　　方程不知道这三年联邦间谍是怎么折腾的，但肯定是绝对找不到帝国里关于新式生物药剂的蛛丝马迹，更别提联邦想要自己研究出来那个子虚乌有的存在了。这回也许是那联邦间谍按捺不住了，才让联邦大军跳到帝国后方来偷袭的。

　　又是自己惹来的祸。

　　方程攥紧拳头，让指甲刺进掌心，用疼痛来让自己保持冷静，他平静道：“少将，康奈尔总部那边什么时候才能察觉到这边的异样？如果时间掐得好，我们也许可以包联邦一个饺子，让他们有来无回。”

　　哈维少将赞赏地看了一眼方程，他以为刚刚的那个消息，会让这个少年惊慌失措。但果然方家的人就是不一样，能在这样贫瘠困难的地方一呆就是三年，还刻苦训练毫无怨言，如今濒临险境还能很快抓到重点，不愧是方家的男人。

　　但赞赏归赞赏，哈维少将还是难掩忧色地看着从宿舍群中开始跑出来的，良莠不齐的新兵蛋子们，长长地叹了口气道：“可是我们估计守不到总部来援啊……”


第二章 家国

　　方陆面无表情地看着光屏里直播的军事会议，眼神阴沉地看着那些参谋们为了下一步的行动而吵成一团。

　　而更加讽刺的，就是光屏右下角的倒数数字，那表示着联邦舰队还有多少时间会到达博特星球。

　　方陆并没有参与到那些会议的辩论中，而是敲动着手指，一条一条命令无声地利用他的光脑传令下去。他驻守的地方离博特星球最近，虽然联邦并不是由他这里经过，而是从另一个方向偷袭博特星球，但如果他抓紧时间调兵，还是可以一试。

　　古地球时期有一句俗语，叫“将在外军令有所不受”，方陆觉得开什么军事会议，简直就是浪费时间。

　　虽然他也知道，帝国担忧的是联邦的后手棋。战争就如同双方在博弈，联邦的第一手便下在了博特星球，这个帝国必救之地，那么肯定也会推算出他们下一步的应对。而被迫处于被动局势的帝国军方，也正想极力找出一个破出这种局面的方法。

　　可这样僵持下去，博特星球肯定会被沦陷，所以有时候即使知道是陷阱，也必须要往下跳。

　　方陆敲击完最后一道集结的命令，便站起了身整了整军装，沉声道：“第八师军团，愿意前往增援。”

　　第八师军团，便是方陆带领的军队。当方陆的这句话通过光网传播到其他将领的耳朵里时，一直吵嚷的军事会议难得地沉寂下来。其实之前的争论，归根到底，便是谁来当第一个弃子。谁都知道，博特星球此时危在旦夕，那么前去营救的师团必然承受了巨大的压力。毕竟帝国为了防范联邦下一步的棋子，不可能派遣太多的军团增援。当然从各方面要素分析来看，方陆是最佳人选，但却没人敢提。

　　毕竟在康奈尔暗星云做主的是方致远将军，谁也不好越权建议将军大人送自家儿子入险境，但其实谁都在等着方陆少将主动请缨。

　　方陆的性格所有人都清楚，方陆也知晓那些人争吵之下的潜台词，他也懒得计较。就算博特星球上没有他小弟，他也是要去的，这是一个帝国军人的职责。

　　方致远深深地看了一眼自家大儿子，眼神中有着骄傲与担忧，他手指一动，便屏蔽了其他人的线路，私下和方陆联络道：“可有几成把握？”

　　方陆的目光闪了闪，随即淡淡道：“不足三成。”

　　他说的是实话，第八师军团去救援博特星球，估计最好的情况便是可以来得及引渡那些驻守士兵们逃离。但最有可能遭遇的情况，就是当他们到达的时候，博特星球已经沦陷，联邦舰队利用那里成为堡垒，掐断帝国的补给线。而他此去，便会全力夺回博特星球，与联邦舰队正面对抗。

　　即便方陆身经百战，未尝一败，也无法对这样的情况保持乐观。

　　再者，方陆想起在博特星球上的自家小弟，便脸色愈发难看。也许联邦的目标并不单单是博特星球，还有方程。毕竟离那个联邦间谍遁回联邦已经三年，在联邦的臆想中，帝国拥有了可以改变普通人体质的新式生物药剂，在三年中肯定会有大批的机师被培养出来……方陆忽然神情一凛，想到自家小弟身上的定位芯片会显示他三年都未曾动过，那些联邦人不会以为博特星球是机师培训基地吧？

　　所以才会不计一切代价地进攻博特星球？那么这么说，其实联邦也许并没有后手？

　　方陆琢磨着是否要跟自家父亲大人全盘托出，但他却并没有真凭实据，就连当初检测出方程身上定位芯片的检查资料，也被他用职权给删除掉了。

　　而就在此时，方致远用食指点了点桌面，若有所思地问道：“方陆，有一个情报，也许我可以从你那里得到答案。”

　　方陆挺直了背脊，等待方致远的问题。

　　后者顿了顿，这才说道：“不久之前，在联邦的情报人员传回来一条消息，说的是帝国拥有一种新式的生物药剂，据说可以改变普通人的体质，成为可以驾驶机甲的体质。”

　　方陆的眼瞳随着方致远的话语而紧缩。

　　方致远则一边说一边盯着自家大儿子脸上细微的表情，缓缓续道：“方陆，你能告诉我吗？为什么这样神奇的药剂，反而帝国的高层却并没有任何人知道呢？”

　　方陆知道帝国的情报人员传回来的情报中肯定不仅仅只有这点，肯定也涉及到了他和小弟，所以方致远才会这样问他。不过这样的情况下，倒是有利了许多，方陆整理了一下思绪，便把整件事的来龙去脉简短地说了一遍。

　　虽然小弟的体质特殊曝了光，但战事迫在眉睫，方陆也没时间想那么多了。

　　方致远听了拧起了眉头，他调出方陆传到他那里的资料，是方程在博特星球这三年的训练数据，不由得暗暗震惊。他立刻抬眼狠狠地凝视了方陆一眼，却没有再说什么，而是点头道：“你速去，我会再调兵的。无论如何，不能让小幺落到联邦手里，必要时刻，你知道该如何做。”说罢便切断了通讯。

　　方陆知道方致远的那一眼是在埋怨他三年前知情不报，调兵的前提也并不是因为方程是他的儿子，而是方程拥有着是普通人却能驾驶机甲的特殊体质。至于什么必要时刻……方陆自嘲地勾了勾唇，以前的他也许会觉得父亲的判断绝对的正确，但三年前在凯撒&伊登对抗赛时，他亲眼目睹亲身体验了这种把至亲送上绝路的煎熬，自认为无法再承受这样的考验。

　　国家和家人之间，究竟选择哪一个才正确？

　　他是为了保护家人和家族荣誉才参的军，但却要做出牺牲家人的决定？这岂不是违背了他的初衷？

　　必要时刻……难道小弟不幸被俘，他也要亲手杀死他吗？

　　方陆棱角分明的俊脸上一片阴霾，他低垂下眼帘，遮住了眼眸中的情绪，伸手攥紧了胸前的家族徽章。

　　暂时还不到需要他抉择的时候，也希望永远不要让他做出选择。

　　方陆深吸了一口气，带好军帽，大步向舰桥走去。


第三章 战役

　　博特星球

　　因为没有被分配任务，并且由于身份的原因，方程被哈维少将带进了中央指挥室。

　　方程还是头一次进入到博特星球的中央指挥室，这里地处于博特星球地下的一千米处，可以防御军舰主炮的轰炸。方程略带惊奇地看着中央指挥室内繁复的操作台和各类防御体系终端操作系统，虽然有些对于现在来说比较古老了，但却并不简陋。

　　“这里原本也是帝国的一座军事堡垒，被当成一座要塞打造而成的。”哈维少将已经发布了红色防御警报，看着手下虽然慌乱但却依旧按部就班地忙碌起来，便长长地呼出一口气。“只是后来因为这里的重力特殊原因，才没有继续建设下去。在前线又建了几处太空堡垒后，这里才作为了补给星球存在下去。”

　　方程闻言点了点头，整个中央指挥室非常的宽阔，像一座小型的篮球场，现在容纳了足足百余人进行各项的防御武器控制，每个人都忙着手中的事情，虽然多少年来都没有这样即将被入侵的紧急情况发生，但也可以看得出来，这些协调员也经过了培训，丝毫不见混乱。

　　“我可以做些什么吗？”方程环顾了一周，发现这里就只有他和哈维少将比较闲，这让他浑身都觉得别扭起来。

　　哈维少将深深地看了他一眼，摇了摇头道：“不用了，方小少爷，如果你觉得这里无趣，可以先回去休息。”

　　方小少爷？不是方下士？

　　方程被哈维少将的目光雷得头皮发炸，那种怜悯的目光是怎么回事？他又不是寄生虫二世祖！也不是被父兄扔过来磨炼三年管都不管理都没理的可怜虫！他也不是想要添乱，他也可以出去驾驶机甲的啊！

　　哈维少将却没理会方程的玻璃心，虽然他也很欣赏方程这个人，也对方家为何会把方程一扔在这里就三年而感到费解，但此时方程却已经是他手中最珍贵的一枚筹码。

　　只要方程在，那么他就敢肯定方总司令一定会来救援他们，而且会尽最大的努力。

　　所以他不敢放方程离开他的身边，就算是去操控操作台也不行。

　　他其实很怀疑方小少爷的技术会控制着防御武器轰到自家帝国的机甲上。

　　至于驾驶机甲出战，就更不要想了。枪炮无眼，哈维少将可不想方家的小少爷命殒在此，所以在说话间也直接称呼对方的身份，而不是唤他的军衔。

　　方程开始后悔这么轻易便跟随哈维少将到这里了，他瞅了个空，趁对方不注意便溜了出去。现在还没到短兵相接的时候，他也不急着驾驶机甲，而是找到了安卡斯所在的地方，加入了机械师的行列，开始对即将出战的机甲进行最后的检修。

　　因为机械师的身体一向虚弱，在博特星球这样重力五倍的地方，更是工作一会儿就气喘吁吁。方程倒是习惯了这样的环境，被安卡斯指挥得上蹿下跳，比地勤人员还称职地当了万能助手。渐渐的，方程也开始帮助其他机械师，简直成为了专门打下手的。当然，有些用机械手便可以完成的操作，方程也并不会亲自去完成，吩咐地勤人员帮忙，否则就太浪费时间了。

　　说实在的，博特星球真是属于大后方的新兵训练营和老兵度假村，这里的机甲都是许久没有检修过的了。机械师来这里多是为了锻炼身体，而不是检修机甲，所以造成了博特星球的机甲陈旧残破不已，也许久无人过问。现在他们这些机械师能做的，也就是能尽量多的保证这些机甲可以出战，并且更多的装载武器和填充弹药。

　　他们轮班休息，在偌大的机械库中不知疲倦地工作着，还有一部分机械师被分配去改造补给舰，那些装载补给的军舰，虽然战斗力不怎么样，但却可以有快速改造成紧急战舰的可能。

　　方程并没有刻意地去注意时间的流逝，直到外面一声震天的巨响传来，所有人都不约而同地停下了手中的动作，每个人的脸色在冷光灯的照射下，都有些惨白。

　　“是星球外围的防御炮……”有人小声地嘟囔了一句，声音逐渐微不可闻。

　　博特星球自然是有防御体系的，但炮声的鸣起，也昭示着战役的打响。机械师们互相看了一眼，随即便埋头苦干，手上的动作又加快了几分，这便是和死神赛跑。

　　因为博特星球是新兵训练营，新兵们都是轮换使用机甲，所以机甲的数量远远少于新兵数量，只要机械师多检修好一架机甲，便可多一架机甲参战。

　　博特星球外围的防御体系能挡住联邦舰队多久？

　　没有人知道。

　　但方程却知道，恐怕不会很久，因为他在中央控制室的时候，曾经在星际雷达上瞄到了联邦舰队的分布数量，那是一个很恐怖的数字。

　　天空中的那声炮响之后，就像是拉开了什么序幕一样，接连不断的炮火声此起彼伏地响起，偌大的机械库内没有人说话，不断地有机师跑进来开走检修完毕的机甲，在地面人员不断摇晃的夜光指挥棒下，发动引擎在不断的爆炸声的背景音中，咆哮着冲向天际。

　　通过开启的机械库棚顶，方程可以看得到暗无天日的星空上，布满了璀璨的粒子炮焰火。

　　联邦舰队以压倒性的优势，正悬浮在了他们的头顶之上。博特星球很大，但对方并没有从其他地方登陆，搞地面战争，而是直接朝着他们布营之处而来，打算一举占领这个星球。

　　周围布下的电磁防御力场开始启动，在帝国的营地之上，升起了一个半球形的淡蓝色屏障，挡住了那些自天而降的粒子炮。粒子炮轰在电磁防御力场之上，激荡起一波波绚烂的电磁浪花，看上去美轮美奂，但却又凶险异常。

　　方程仰头观察了片刻，稍稍安下了心。因为他已经看出，博特星球的电磁防御力场，用的根本能源便是钰镭石。这样的新型能源矿石要比以前的能源稳定持久得多，而且更换方便，希望可以撑更久的时间。

　　方程钻进一架古旧的机甲，鼓捣了半天，再钻出来时，发现这架机甲旁居然还站着个穿着作战服的年轻机师。方程朝他摇了摇头道：“这架机甲不行，为了让你能多活一阵，你还是去找另一架吧。”

　　那名机师也没说什么，朝他敬了个军礼表示谢意，便自去寻觅另一架机甲了。而方程则在自己的机械箱里翻了一会儿，却讶异地找不到自己留在箱子里的东西了。

　　“你是在找这个吗？”安卡斯轻哼了一声，从旁边伸手过来，在他的掌心里，静静地躺着一块流光溢彩的钰镭石。

　　方程嘿嘿一笑，知道自己改装机甲源动力的小动作没有瞒过好友的利眼。他想要取回这块钰镭石，而后者却往回一缩手。

　　“安？”方程皱了皱眉，颇为意外。

　　安卡斯捏紧了手中的钰镭石，一时有些难以决断。

　　如果……如果交出了手中的钰镭石，那岂不是把方程往死路上推吗？


第四章 防御战

　　安卡斯虽然没有经历过战争，但他也能看得出来现在他们帝国军的处境有多么不妙。

　　他千里迢迢而来，可不是为了目睹自家死党战死沙场的……

　　方程一开始还不明所以，后来见安卡斯犹豫纠结的模样，也明白了大半。他拍了拍安卡斯的肩，语重心长地轻咳了一声道：“安，如果每个人都像你这么想，那帝国就没有未来了。”方程说完还觉得自己难得说的话颇有深度，不由得洋洋得意起来。

　　可安卡斯却用怀疑的目光看着他，撇嘴道：“就你那两下三脚猫的水平，能行吗？”

　　方程差点没摔倒，敢情这货一直把他的技术定义为三年前对抗赛的那次险胜啊？方程一把抢过安卡斯手里的钰镭石，没好气地说道：“等着瞧吧！少爷我可不是当年的我了！”

　　安卡斯被方程一打岔，担心也去了几分，他把自己随身带的一个工具箱也递了过去，“我也带了几块钰镭石，你先等一下，我再看看你改造的源动力系统可行不。”说罢也没管方程愿不愿意，硬是踩着机甲扶手艰难地爬了上去。

　　方程也没拦着，他的机甲改造也是个半吊子，也就是看这架机甲的能源系统有些问题，才动了改造的念头，让安卡斯检查一下是最好不过的了。

　　安卡斯这么一动手，就又过去了好长时间，方程都换好了作战服等了许久，几乎以为这家伙是在拖延时间了。催促之下，才让安卡斯意犹未尽地收手，后者直摇头道：“这么落后的机甲，能打仗吗？”

　　因为型号比较新的机甲早就分配出去了，只有比较古旧的型号，才让机械师在这里修缮。方程却不以为意，这种型号的机甲，其实要比当年他驾驶的火焰女神要先进多了，有的用就不错了，还挑什么？

　　安卡斯还踌躇着想要说什么，但方程却已经早一步把他拉到升降台上，动作迅速地钻进了机甲舱，随即便是一阵震颤的引擎启动的轰鸣声，银绿色机甲的双眼亮起蓝灯，腿部的推进器喷射出大量的火焰，瞬间冲向了炮火四溢的绚烂夜空。

　　棕色的头发被机甲呼啸而起的罡风吹得四散飞起，安卡斯拧着双眉，摩挲着胸前的家族徽章，眼眸深沉得不知在思考着什么。

　　※※※

　　方程已经不是第一次在星际中驾驶机甲了，他熟练地操纵着机甲穿过电磁防御力场，随后脱离了博特星球的重力范围，顿时觉得身体一轻。

　　在博特星球的大气层之外，矗立着密密麻麻的军舰，即使方程早有心理准备，但当他在屏幕上看到这一幕时，还是觉得头皮发麻。联邦舰队如此压倒性的数量，他们的机甲在其中穿梭也不过是蚊虫叮咬大象一般，根本不构成什么威胁。

　　而且联邦舰队因为比较密集，所以并未对机甲启动炮轰，生怕殃及自身舰队，但却派出了更多的机甲迎战。方程扫了一眼战局，便判断出帝国每架机甲都至少有三到四个联邦机甲围攻，落败全歼也是迟早的事情。方程更能看得出来，有些帝国的机甲可以配合着进行战斗，而更多的机甲却是各自为战，显然就是老兵和新兵之间的差别了。

　　方程在《勇者》上，也是玩过团体会战的，但他却完全无法把现在这样的情况当成游戏来看待。

　　这是残酷的战场，不是被击中就可以重新复活只是掉经验掉级的游戏，方程的手心发汗，在作战服上使劲蹭了蹭，然后接通了中央控制室的通话。

　　哈维少将完全不理解，明明方程那小少爷在机械库好端端地做着机械师的活计，怎么一转眼就跑到最前线去了？他怒目圆睁，正想勒令对方回航时，方程的话抢先一步从通话器中说了出来。

　　“请34号防御炮配合我说的星图坐标攻击。”方程说得斩钉截铁，强大的气势令操控人员也不得不一滞，朝哈维少将看去。

　　哈维少将已经看到星际雷达上有两架代表联邦机甲的红色符号正在接近方程的方向，此时就算让他回航，也已经晚了。所以他只能憋下去一口气，让34号防御炮的操控人员配合，然后把所有的注意力都放在那张星图之上。

　　在干巴巴的星际雷达之上，根本看不到什么惊心动魄的对战画面，哈维少将只能看到几个符号移动了一阵，很快，其中一个红色符号便灭了下去，而不久另一个红色符号也随之消失。

　　哈维少将眉头稍展，虽然没有亲眼目睹，但每个红色符号在消失之前，方程都是报出了一个星图坐标，应该是他引诱着联邦机甲到达预定目标，就像是捕获猎物的陷阱一般来消灭对方机甲。

　　可是这样的作战，对于机师的计算能力要求很高，在高速的对战之中，不但需要应付对方的进攻，还要在躲避之中飞快地算出既定坐标的位置。所以这种方法只是存在于教学理论之中，实际上根本没有机师可以做得到……哈维少将觉得自己应该重新定位方程的能力，小看方家的男人，他好像犯了一个错误。

　　幸好还可以补救。

　　哈维少将令几个相邻的防御炮都配合方程的指令，然后又发现方程一个人足以游刃有余，所以又征求了他的意见，让他领导了一个机甲小队作战。虽然不至于扭转整个战场的战况，但却是也是做出努力的。方程还在战斗中顺便指导着机师们，自然用的都是从方陆处学习的经验。

　　“如果在近战搏斗时，可以不用粒子武器就不用，因为我们处于劣势，是消耗战，机甲所载的能源多少也是需要考虑的重要因素。”

　　“最好不要用远程武器，因为我们的机甲比起联邦的落后许多，可能是无谓的浪费能源，尽量找寻相邻的防御炮配合作战。”

　　“星图坐标的计算虽然看上去很复杂，但其实尝试几次用熟了就会很简单。每架防御炮的固定范围可以在屏幕上显示出来，随即把那一块地方彻底记住，然后便可以引诱敌军前来。这就像是定点雷区一样，古地球时期也有地雷战这个经典战斗方法。”

　　“新兵们尽量不要靠近对方军舰，被主炮扫到便会化为宇宙尘埃。不过还好从密集程度来看，联邦其实并不占优势，被自家炮火误伤的可能性更大。旋转操作强悍的机师可以尝试在军舰间隙穿梭，相信我，这要比地雷战更加过瘾。”

　　……

　　……

　　一条条的建议从方程口中说出，有些其实是老兵们早就知道的，有些也是新兵们在演习中学过的，但帝国方面此战应对得仓促，一直都是被压着打的态势，机甲队在这样的情况下出战，其实也就是拖延时间延缓对方进攻而已，机师们难免会有种自己就是炮灰，终将命丧于此的悲壮感。可方程这样条理分明的一条条说出来，机师们发现其实以下克上也是很有激情的。

　　更遑论在这样的环境下，机甲的灵活性会更大程度地发挥出来，后有防御炮做支援，只要配合的好，还是大有可为的。虽然命中率很低，但却也让联邦机甲有所顾忌，拖延时间，也正是帝国方面的目的。

　　而且就算是死，也要死得有价值，要多拉几个垫背的！

　　方程不知道自己的这些话不光传播到了他自己负责的小队，而是陆续传到了所有机师那里。他的这些建议，严格说来，都不是他大哥方陆亲口传授的。

　　要冰山面瘫说教？那简直就是痴人说梦，这些经验其实都是方程在一次次的被扁被打败中，自己总结出来的。不过这样反而浅显易懂，更加能令人很快接纳。

　　只是……这样的情况好转，恐怕也维持不了多久吧……

　　方程趁着空隙，抹了一把脸颊坠落的汗水，联邦那边肯定已经注意到这样的情况，很快就会有对策了吧。


第五章 豪赌

　　方陆虽然身为第八师军团的少将，但却并不需要完全跟着军团，毕竟第八师军团现在的任务就是全力赶往博特星球。

　　经过这几年的锤炼，第八师军团已经完全是方陆的嫡系部队，根本不会有人反对他的决定，也没有人对援助博特星球的这个艰巨任务有任何质疑。

　　所以方陆很放心地把统领第八师军团的职责暂时交予第八师军团的参谋长，参谋部分析了几种第八师军团可能面对的情况，而方陆则登上了阿波罗金色机甲，打算利用阿波罗的极限速度，第一时间赶去博特星球予以援助。

　　“少将，即使您去了博特星球，能做的事情也极为有限。”方陆的副官葛兰实事求是地说道，他拥有着褐色卷短发和一双碧色双瞳，虽然相貌英俊，但却是一位不苟言笑而且看上去就很严肃正经的人。他的性格和方陆虽然很相似但却也不一样，葛兰更像是一个精密的机器人，连说话都没有任何感情色彩：“况且博特星球正处于电磁风暴的中心，对外的通讯设备处于瘫痪状态。”

　　方陆动作迅速地换下军服，穿上葛兰手中捧着的作战服，等系好鞋带之后站起身，这才缓缓道：“方总司令已经同意。”他的率先出击，也是为了小弟的安危。他一个人护不住整个博特星球，也无法扭转一面倒的战场，但却可以保护得了小弟。

　　况且小弟身上的定位芯片，他也分析出来了一份频率，虽然有电磁风暴，但联邦肯定也是通过那个芯片来寻找小弟，只有期望他可以先联邦一步找到方程。

　　葛兰见方陆意已决，便不再多言，只是默默地把手中的头盔递了过去。他总觉得方陆少将的情绪有些不对，虽然说依旧是冰山面瘫，但葛兰好歹也在方陆身边呆了三年多，也能察觉到今日方陆的一些异样。

　　可他也只是个副官，既然方总司令都同意了方陆少将的出击，他也不能多说什么。

　　方陆拿起头盔，大步走向机甲库，一片寒冰的目光中透着坚毅。

　　就算是失去性命，他也不可能对自家小弟下狠手。

　　他曾经舍弃过他一次，这回绝对不会再舍弃他了！

　　※※※

　　博特星球外空

　　战局一角的局势渐渐开始逆转，虽然不大明显，但也引起了联邦军方的注意。

　　科莱夫·约瑟准将双手抱胸，饶有兴趣地站在舰桥之上，看着大屏幕上方显示的星图。随即他又侧过头，看了看身旁副官手中举着的特种星际雷达屏幕，点了点头道：“开始比对数据。”

　　副官在雷达屏幕上按了几个程度代码，很快便根据芯片的移动轨迹锁定了一个帝国机甲，成功定位。

　　科莱夫·约瑟准将勾起了唇角，用手指比划了一个手枪的手势，做出射击的动作，微微一笑道：“宾果！找到小老鼠了！”

　　没错，科莱夫·约瑟准将便是那名曾经潜伏在帝国多年的联邦间谍，自从回到联邦之后，因为多年努力而获取的情报，功勋升至准将，并被派来参加这次偷袭战，专门率领一支舰队，目标便是要活捉目标人物方程。

　　一开始联邦对帝国的机甲队赶尽杀绝绝不手软，那是因为科莱夫并没有检测到方程体内的定位芯片有所移动，所以并未留手。但在方程驾驶机甲升空的那一刻，仪器便有所察觉，他下令所有联邦舰队都暂时不要下死手。

　　也就是说，帝国方面都以为方程引用防御炮做掩护的计策奏效，但真正的事实，却是科莱夫想要定位方程准确的位置。

　　其实联邦军方做出鱼死网破决一死战也要攻破博特星球的架势，不过是假相而已。联邦也不是傻的，想要占据博特星球，必然会付出巨大的代价，毕竟他们的情报人员也知道这里以前是作为太空堡垒而建设的。就算最后赢得了战斗，掐断了帝国的补给线，帝国肯定会不计一切牺牲抢回此处，那么他们这些军舰肯定会化为宇宙尘埃。

　　所以他们一开始的目的，便只是想要生擒方程，或者如果运气更好的话，会派一组特战小队潜入博特星球，最好能找到那种可以转换普通人体质的生物药剂。

　　一切只是虚张声势，是一场豪赌，不过现在幸运女神显然是站在了他们的这一边，目标人物主动出击，正是擒获的好时机。

　　“准将，是否派遣机甲特战小队前去擒获目标？”副官看着星际雷达的屏幕双目放光，他一直以来向往着可以驾驶机甲，可惜拥有普通体质的他只能做一些内勤工作。所以方程被视为可以改变他命运的关键人物，极其渴望立刻便可以把他擒到面前。

　　“不，不用了，小爷我亲自去会会他。”科莱夫看着屏幕上移动速度极快的光点，摸了摸下巴上长出来的青茬胡须。不修边幅的他连联邦军服的扣子都未系紧，军服只是随意地披在肩上，一下定了决心，科莱夫便迈步离去，金发准将脸上的笑容越发的迷人起来，“小老鼠会成长到什么样的地步呢？真是让人期待啊！”

　　副官紧跟在他身后走下舰桥，一边接过被科莱夫准将扔下的军服，一边偷偷地给机甲特战小队发消息让他们准备出战。这并不是他不遵守命令，而是更高层已经给他下达了特殊命令，不计任何代价地要生擒方程。

　　估计这也是科莱夫准将一贯表现的不靠谱，让联邦军部比较头疼。


第六章 天平

　　战火照亮了整片黑暗的星空，方程已经在高强度的战斗中坚持了许久，虽然在平日的练习中也会有超负荷训练，但却完全不能和真实的战场相提并论，首先所承受的压力就不可同日而语。

　　战斗的节奏虽然放缓了许多，但方程依旧不敢放松，时不时一旁有机甲飞回大气层的能源补给舰上对接补充能量，但对于用钰镭石做能源的方程来说，是不需要的。也不知道安卡斯在他的机甲上动了什么手脚，方程觉得能源利用率大为增加，甚至如此激烈的战斗，能源才用了10%。

　　方程已经开始考虑，接下来是不是要动用大规模杀伤性武器，否则这样熬下去，他的身体也受不了，干脆在换防前大干一场。他特意飞离己方机甲的阵营，以防误伤，甚至还在考虑要不要去挑战下军舰。

　　可就在这时，忽然通话器中响起了中央控制室的警报声音：“W14号机师请注意，在你的3点钟方向有一架敌方机甲急速袭来！请注意！请注意！”

　　方程一呆，随即反应过来，肯定是由于对方机甲的反雷达技术极为先进，而他驾驶的机甲则有些年头了，所以无法探测到对方的靠近。而中央控制室的星际雷达肯定是更全面一些，方程刚想回话让对方说得详细一些，就无奈地发现通话信号已经被干扰了。

　　也是，联邦肯定也已经发现了他们和地面防御炮的配合，那么干扰手段也就是必须施展的了。

　　方程操纵着机甲转了个方向，双手交叉，用力活动了一下手指和手腕，双目紧盯着屏幕，然后双手放在了操控台上，蓄势待发。

　　随后他讶异地看到了一架黑色的机甲无声无息地从幽暗的星空中滑行而出，这台黑色机甲甚至连推动器都没有使用，若不是中央控制室提前警告他，方程恐怕都无法注意得到它的到来。

　　这台黑色机甲明显不同于方程刚刚对战过的那些联邦机甲的统一型号，而是别具一格。表面不知道喷涂了什么材质的涂料，居然一点都不反光，必须很费力地才能确认得到对方的位置。方程的表情有些凝重，这样的情况明显对他不利，他甚至不能看清楚对方的动作。如果不能预判对方的攻击动作，他又怎么闪躲？他甚至连对方机甲抬手举枪的动作都看不出来，因为对方的武器外壳也是涂着同样的材质，隐约是一柄重炮。

　　方程的手心微微出汗，知道对方的来头不小，但却半点逃走的念头也没有。

　　既然无法判断出对方的攻击动作，那么进攻便是最好的防守。

　　正要按下微核超速炮弹射出的按钮，方程忽然看到操控台上的通话请求按钮一阵闪烁，然后对方便利用数据代码强硬地链接上了他的频道。

　　一个久违的声音在机甲操控舱内响起，方程闻言脸色剧变。

　　“抓到你了，小老鼠！”

　　※※※

　　这个声音方程是无论如何都无法忘记的，三年前在黑暗的机甲操控舱里渡过的六天六夜，是他两辈子以来最难熬的一段经历。

　　那个联邦间谍，也是方程最想要报复的人。

　　当然，他也没忘记，对方是发誓要抓住他的人。

　　方程警惕地查看着黑色机甲的四周，并没有看到任何机甲或者星际战机，对方竟是单枪匹马来的。

　　“啧，小老鼠，小爷我一个人来就足够了，还用得着找帮手吗？”即使是没有看到方程的脸色，科莱夫也对后者无比的了解，很容易地便猜到了他的心思。

　　方程握了握拳头，他其实早就猜出来联邦攻打博特星球是为了他在这里，但他也总不能做个缩头乌龟一样躲在堡垒里，看着战友们一个个浴血奋战吧？

　　他现在也是个机师！也能上战场杀敌！

　　这也是重生以来他的目标梦想。

　　用自己的双手去保护家人和同伴，绝不后退！

　　“小老鼠，小爷我这个人心很好的，要不然我们做一笔交易吧？”科莱夫的声音透着一股诱惑的味道，就像是引诱着猎物踏进陷阱的猎人。

　　“什么交易？”方程即使知道这个联邦间谍肯定不会有什么好的建议，但他还是忍不住反问道。

　　“很简单，你乖乖地和我去联邦，那么我们就退兵。怎么样？这是一笔很划算的买卖吧？”科莱夫嘿嘿一笑，他操纵着的机甲也极其人性化地摸了摸下巴，像是笃定方程不会立刻对他展开进攻，完全没有想要防御的架势。

　　方程闻言一呆，完全无法言语。

　　他已经不知道该说什么了，这个联邦间谍，总是那么准确地看透人心。

　　一个人的生命，和千万人的生命相比，哪一边的天平会更重一些，完全都不要衡量。

　　而且方程也必须承认，一切事端也均由他而起。

　　归根到底，若不是他在三年前的对抗赛上胡诌八扯，也绝对不会有此等事端发生。

　　命运一向都是公平的，方程想要救他大哥，就必须在其他地方付出代价。

　　他为了改变他们方家的命运，一发而动全身。命运就像是一台运转精密的机甲，只要改变了其中一个螺丝的安放，便会影响到其他螺丝的转动。也许他的改变只是微小的一部分，但最糟糕的情况也可能会发生，那就会引起机甲内部大面积的程序崩溃……


第七章 死神

　　在听到这句话的那一瞬间，方程不得不承认，他的心确实动摇了一下。

　　但随即方程便回过了神，他绝对不相信对方所说的每一个字，就算他现在束手就擒，占尽优势的联邦也不可能就此收手。毕竟他们多半会认为博特星球是试验培养机师的基地，肯定会有那种新式的生物药剂。不去抢夺几瓶，又怎么对得起如此的兴师动众？

　　方程也同时想明白了，为何在他出战之后，帝国的局势稍有好转，原因也是怕他被误伤啊！

　　也就是说，他绝对不能被擒，只要他还能坚持一刻，便能多拖延一刻时间来等待救援。

　　在心念电转之间，方程想通了许多事情，心情也镇定了下来。

　　见方程犹豫不语，科莱夫也大为得意，继续劝道：“怎么样？想清楚了吗？不能为你一个人的性命，搭上其他人的啊！”

　　方程坚定地按下微核超速炮弹的按钮，淡淡道：“我们都是帝国的士兵，参军的那一刻我们便有了战死沙场的觉悟，在战场上死得很有价值，求仁得仁，也没有什么遗憾。”

　　黑色机甲在怔忪中艰难地躲避了那枚出其不意的微核超速炮弹，科莱夫英俊的脸容都有些扭曲了，因为方程说的这番话，在三年前他曾经对他说过。这算什么？以彼之道还治彼身吗？科莱夫见对方已经摆出战斗架势，便连忙做出防御的应对，虽然对方是一架古旧的机甲，虽然对方的机师非常的年轻，但科莱夫却不敢小觑。

　　他没忘记，在他出击之前，殒在方程量子光剑下的联邦机甲有多少台。

　　“啧啧，当真士别三日当刮目相看啊！”科莱夫虽然在激烈的战斗中，却依旧没有放弃劝说，他操控着机甲用电磁盾挡下一轮量子光剑的攻击，电磁和量子的碰撞在黑色的星空中闪烁着星星点点的光芒，璀璨夺目，却又蕴含着无穷的杀机。

　　方程没有搭理对方，因为他知道这个前联邦间谍本身就是个话唠，就算是一个人也可以说得很嗨。方程操纵的机甲右手执量子光剑，左手的电磁盾却在之前的战斗中被击毁，所以没有了防御的他只能不断地进攻，让对方不能腾出空来反击。

　　科莱夫越战便越心惊，他没料到方程的机甲近战会高超到如此地步，每一个动作都如同羚羊挂角般充满着流畅和谐之美，却在一举一动中充满着危险的力量。完全不按套路的进攻，让科莱夫防御得手忙脚乱，他不理解为何机甲的进攻居然可以在中途便转换攻击方向，难道帝国的机甲代码已经先进到如此地步了吗？明明这台银绿色的机甲型号是那么的古旧。

　　没错，经过三年的刻苦磨炼，方程的近战技术已经在方陆的魔鬼训练下得到了质的飞跃。

　　方陆是谁啊？那是帝国的首席机师，这是所有人公认的荣誉。方程就算在三年中没有上过真实的战场，也从他大哥那里学到了无与伦比的机甲应战技巧。

　　此时再加上他自己领悟的代码加按钮的组合出击，还有他过目不忘的大脑，同机甲的契合度已经高达85%，超过了方程的爷爷方雷所保持的最高记录81.3%，普通机师还真的很难在他剑下占到便宜。

　　现下他是初战，所驾驭的机甲型号又是比较古老，所以才无法胜过科莱夫，但却足以压制着科莱夫一时无法反抗了。

　　“其实也是小爷我死心眼，帝国既然有那种生物药剂，就不可能只给你一个人身上用。其实我只要多抓几个机师回去不就解决了？”科莱夫被方程的进攻打得一时恼怒，虽然因为黑色机甲的强大性能，并没有受到什么实质性的伤害，但被攻击时的那种碰撞与颠簸，也让科莱夫受用的了。

　　方程闻言却一笑，点头道：“确实是个好主意，我建议你可以试一试。”虽然这个主意有点损，但方程却觉得这是再好不过的了。也许会有帝国的机师被俘，但这种情况下，帝国机师却占了相当大的便宜。因为在机甲战斗中一方的目的是生擒另一方，而对手的目的则是置其于死地，那么想要生擒对手的难度则是呈几何倍增长的。

　　例如现在的战斗，方程就占了上风，即使他的机甲破旧，即使他的经验不足，即使他的技术不娴熟，但现在被揍的依然是科莱夫的黑色机甲。

　　方程暗自感叹，心想如果他使用的是高级一点的机甲，说不定这时候都能把对方给打残了。

　　而且退一步讲，就算帝国机师被俘获，也比战死了强，毕竟他们是真正的机甲体质，一检查便能知道，不用经历难熬的生化研究。而战俘也是有可能交换的，总比死了化为宇宙尘埃的好。

　　科莱夫眯了眯眼睛，他是一个优秀的间谍，自然能从对方的字句语气间窥探情报。他的话唠也不是天生的，而是在利用各种角度刺探对方的反应。他刚刚的那句就得到了回应，但令他感到不解的，是方程真的不怕他去擒其他机师，而且绝对不是虚张声势。

　　是因为最终的生物药剂试验，成功的只有他方程一个人吗？

　　那这样的药剂，是否还有获取的必要呢？

　　又或者，方程在欲盖弥彰……

　　科莱夫隐约地感觉到有些不对劲，作为一个情报人员，他的直觉也是相当敏锐的。但情报人员的通病便是多疑，难免会脑补得更加复杂。

　　他这么一心二用，手上的操纵动作难免慢了下来，而在下一刻，机甲操控舱内响起了剧烈的警报声，一道白色防御炮光束划破了黑暗的星空，直直地朝他的方向轰来。

　　方程虽然无法再和中央控制室联系，但他之前已经和防御炮的操控员合作了许多次，在需要配合前的一些飞行线路，都是大同小异，操控员完全可以在星际雷达上注意得到。所以当他按照之前的习惯进行飞行操控时，果然配合默契的防御炮便应声而至。

　　但科莱夫的反应也可圈可点，虽然反应慢了些，但黑色机甲一个罗德尔福旋转，险之又险地避开了防御炮的白色粒子光束。

　　科莱夫虽然并没有被防御炮扫到，但背后却已经被惊出了一身冷汗，他还是疏忽了，把小老虎当成了家猫，没有防备对方伸出的小爪子都带有着锋利的指甲。

　　科莱夫此时也被打出了真火，就算他需要的是活着的方程，但也可以先卸掉他的武装。

　　黑色机甲旋即拉开了距离，但却并不是放任方程就此离开。黑色机甲配备的第一武器便是一柄超核重炮，属于远攻机甲，而方程的机甲配备的是量子光剑，属于近战机甲。科莱夫一开始便被方程欺进了身，也是一时大意，此时他借着躲避防御炮的动作，终于是拉开了两架机甲的距离。

　　方程就算是想要追上去，他驾驶的机甲也没有黑色机甲的速度快，所以方程见黑色机甲飞离，第一反应便是掉头就跑，虽然知道离得越远对他越不利，但却没有放弃逃脱生天的希望。

　　从屏幕上显示的后方情况，可以看得到黑色机甲手中的超核重炮炮口开始闪烁着白色的亮光，这是超核重炮开炮前的蓄能。方程心下微惊，知道这种超核重炮已经是远攻机甲所能配备的破坏力最强大的武器。但唯一的弱点便是蓄能时间过长，没有他大哥方陆惯用的长杆粒子枪灵活，但却足以破坏一艘军舰了。

　　方程虽然心中暗惊，但却有些不以为然，因为用超核重炮来对付他一架小小的机甲，恐怕是有些大材小用了，就像是用子弹去射苍蝇，简直是反而增加难度。对方又不是要置他于死地，又想要活捉他，这超核重炮射出来，他只要是及时闪开便好。

　　正当方程琢磨着往哪个方向改变逃窜路线时，忽然发现从四面八方窜出十道机甲飞行而划出的优美弧线，都是往他的这个方向而来。

　　方程暗骂自己糊涂，对方对他志在必得，又怎么可能真的是一个人前来。他就连对付科莱夫一个人都很困难，更别说再加上十台机甲了。

　　难道自己当真躲不过去？

　　方程心中涌起了一股难以言喻的绝望，以卵击石，也许就是这样的情况。

　　在一片茫然间，方程忽然看到屏幕中自动跳出了一行代码……

　　身后的超核重炮终于蓄能完毕，炮口的白光倏然间增强数倍，不同于一般超核重炮的只有一道超核光束，黑色机甲的超核重炮居然同时射出了数十道超核光束，就像是一张巨大的光网，直扑方程而来。

　　在电光火石之间，方程的银绿色机甲竟毫无躲避的动作，而是反身迎向了那些超核光束，足足有五道超核光束射中了银绿色机甲，在被真空的太空中，无声地爆裂开去，成为了宇宙中的尘埃四散开来。

　　科莱夫双目圆睁，不敢置信地看着屏幕上的那一幕，他没料到这小子居然刚烈如斯，宁可死去也不肯束手就擒。

　　而在同一时刻，驾驶着阿波罗金色机甲急速奔驰在太空中的方陆瞳孔一缩，因为在他的屏幕中，本来代表着小弟芯片的红色符号，已然消失在一片黑暗之中。


§第十一张牌　审判§

　　『审判：牌面上描绘的是天使吹起号角，让听到这音乐的死者得到救赎。天使的号角可以唤醒所有人的情感，即使是忏悔过的罪人也有到达天堂的希望。逆位释义的解释是一蹶不振、幻灭、隐瞒、坏消息。在感情上，不断地回忆着过去的美好时光。』


第一章 空间跳跃

　　“方？方？你醒醒！”

　　方程努力地从黑暗地泥沼中把自己的意识找了回来，他掀开眼帘，就像是耗尽了所有的力气，试了很久才适应了眼前对他来说很刺目的光线。头脑中的眩晕好半晌才过去，他眨了眨眼睛，看着出现在他面前的安卡斯，有些茫然。

　　胸前的剧痛唤回了他的神智，记忆开始慢慢回笼，方程的瞳孔微缩了一下，他想起来了，他被联邦机甲包围，在他以为是绝境的那一刻，机甲的屏幕上出现了一行代码。前面有安卡斯留给他的暗号，是让他在不得已的情况下尝试，据说是一种自救的绝招。

　　当时方程瞬间便判断出了情况，这显然就是安卡斯在给他机甲最后换能源的时候弄出来的，他那时已经毫无选择，只能相信安卡斯的能力，爆出了最快手速，在操控台上输入了那一串的代码。

　　但是，这小子也太强悍了，居然真把他从那么危险的境地救出来了？方程检查了一下身体，发现除了胸膛上的痛楚外，四肢俱全，他还是完整的。

　　身体的力量也渐渐恢复，方程扭头看向周围情况，发现自己居然回到了博特星球上的宿舍。他瞠目结舌，这简直太不可思议了！安卡斯当真是魔术师吗？居然能把他从战场上变到这里？这不是魔术是魔法吧！

　　方程的表情取悦了安卡斯，后者得意地拍了拍他的脸，随即又俯下身去。

　　方程只觉得锁骨上一痛，随后又是一阵清凉，安卡斯用生物喷剂喷上了他的伤口，满意地起身点了点头。

　　方程这才想起，他锁骨上有定位芯片，不会是安卡斯给取出来了吧？他下意识地想要去摸，但安卡斯却提前一步阻止了他。

　　“我的小少爷啊！别折腾了！这刚喷完生物喷剂！”安卡斯撇了撇嘴，他知道方程的疑问，便回答道：“可能是程序启动的慢了点，你胸膛上还是被灼烧了一片，我帮你处理好了。至于你锁骨上的那个芯片，我也顺便取出来了。”

　　取出来了？方程一怔，旋即又是释然。这种定位芯片是一取出人体或者植入体死亡便会消失信号，这样也好，让那个联邦间谍认为他已经死了，倒也不错。他一歪头含住安卡斯递到他面前的吸管，喝了几口营养液，等润了下嗓子，恢复了说话的能力后便迫不及待地问道：“究竟是怎么回事？”

　　安卡斯的嘴角抽了抽，他还想问那个定位芯片是怎么回事呢！难道方家大哥不信任自家小弟到如此地步？非要植入个芯片确定方位才安心吗？

　　压下了吐槽的欲望，安卡斯这才在方程的床边坐下，舒了一口气道：“我在你的机甲里，安装了一个逃生装置。”

　　方程挣扎着坐了起来，双目晶亮地看着好友。

　　“看我也没用，这种逃生装置依旧处于实验状态，而且是必须要一定量的钰镭石能源才能启动，我暂时无法在其他机甲上安装。”安卡斯双手一摊，耸了耸肩，一副无可奈何的样子。他比较现实，在乎的只有方程一个人，其他机师也顾及不上，自然什么好东西都要用在他身上。

　　“是什么样的逃生装置？”方程追问道，他上一世只知道新式生物机甲的研制成功，但其中的详细情况却并不是特别了解。

　　安卡斯摸着下巴斟酌了片刻，像是在组织语言，“这样说吧，军舰可以进行空间跳跃，这个你是知道的吧？而且亲身经历过的吧？”安卡斯的脸色稍微有些僵硬，可能是想起了来博特星球的时候，经历过的空间跳跃。对于没有机甲体质的他来说，这也相当于一场梦魇了。

　　方程点了点头，因为军舰上携带了足够的能源，所以才能进行空间跳跃。而机甲暂时却不可以，也是因为所携带的能源有限而已。他想起前一世安卡斯曾经对他说过，新式的生物机甲已经解决了能源问题，可以进行独立的空间跳跃，难道说这个难题安卡斯已经解决了？方程双目一亮：“你是说……”

　　安卡斯得意洋洋地勾起嘴角，整个英俊的脸庞仿佛都在发光，点了点头道：“没错，说起来也是要感谢你得到的情报，钰镭石绝对是一个超级能源，完全可以解决单独机甲的空间跳跃，不过之前倒是没有进行过测试，只是我的理论经验。可我果然是天才，一次实验就成功了！”

　　“那就是说，你最后让我输入的那一串代码，其实就是空间跳跃的代码？”身为参与实验的小白鼠，方程的脸色有些惨白，觉得真是太危险了，他居然还活着。

　　“其实并不是整个机甲的空间跳跃，准确来说，我只是设定了机甲操控舱的空间跳跃。”安卡斯抓了抓他的那头棕色短发，“因为机甲操控舱在特定环境下也可以作为机师的逃生舱来使用，所以脱离得很方便。我设定的空间节点坐标便是博特星球，只是你的那台机甲恐怕此时早就化为宇宙尘埃了。”

　　方程定了定神，不顾安卡斯的阻拦又摸了摸自己的左胸，感受到了胸膛中有力跳动着的心脏，确认自己真的还活着。

　　“安，你还有没有钰镭石？再帮我搞一个这样的逃生舱吧。”方程感觉到身体里的力量恢复了大半，便从床上起身。他刚刚的脱力不过是空间跳跃的正常反应，拖他超强机甲体质的福，现在已经恢复过来了。

　　“你还要上战场？”安卡斯震惊了，他以为这位小爷经历过生死一线，就算还要出击，多少也要整理下心情吧？

　　方程坚定地点了点头，这场战斗他负有责任，不管怎么样，他也不能退缩。

　　安卡斯定定地看了他许久，缓缓地摇了摇头道：“我也没有多余的钰镭石了。”

　　方程叹了口气，但却没太在意，拍了拍安卡斯的肩，从柜子里拿出了新的作战服穿好了，便打算往外走。

　　但在下一刻，安卡斯的话却把他的脚步牢牢地定住了。

　　“但我有一台新的机甲。”


第二章 空间钮

　　“新的机甲？”方程回过身，诧异地看向安卡斯，“你小子又私藏了架已经检修好的机甲？”

　　因为机械师几乎把博特星球上能够出击的机甲都折腾出来了，除了几架实在是废铁的机甲，就连反重力控制器出问题的机甲都参与到了地面防御中来。所以机械师现在才这么闲，已经可以轮班休息了。毕竟能从战场安全回来进行抢修的机甲，还是少数。

　　所以方程也在头疼，估计他现在想要再去军部要机甲出击，恐怕也是很难的了。

　　见方程一脸欣喜期待地看着自己，安卡斯也有些无奈，他这次来见方程，实际上也主要是为了这件事。但他没想到是在这样的情况下跟他说明，总觉得有些心中不安。但他也知道，如果让方程随便去再选个古旧机甲出击，那么这回可就等不到他回来了。

　　“还记得三年前我们在零号实验室研究的新式机甲吗？”安卡斯捏着前面有些过长的刘海，本来拥有着卷短发的他，前面的刘海也已经有一段时间没有修剪了。他把刘海撩到脑后，露出那双同样是棕褐色的眼瞳，有些得意地宣布道：“其实第一台新式机甲，我已经建造出来了！”

　　方程长大了嘴，好半晌都没有出声。

　　这小子在吹牛吧？新式机甲？他记得上一世的新式生物机甲，是在他二十六岁那年才研发成功。这一世，他才十九岁，居然提前了五年？这有点离谱吧……

　　而且，安卡斯说的是什么？是他自己建造出来的？这不科学啊！

　　方程由于震惊，居然在第一时间都没想起来吐槽。倒是安卡斯看到方程瞠目结舌的表情，自己先不好意思地挠了挠头，解释道：“嘿嘿，其实我说的夸张了点。还记得那架原本是你大哥驾驶的星辰战车吗？这三年来的研究都是围绕着星辰战车的框架来的。但半年前唐简教授察觉到现有的机甲框架其实是制约了他们的开发，索性便重新设计机甲造型了。但星辰战车实际上也已经改进得差不多了，而且唐简教授一开始便承诺方大哥会还给他一架完好的机甲，所以我便负责完善星辰战车。”

　　安卡斯说完，还客观地补充了一句道：“当然，还是有很多老师和学长帮忙的。”

　　方程双目一亮，难道说，安卡斯把星辰战车给他带来了？那台机甲三年前便是帝国最先进的型号，就算放在现在，也是主流一级的机甲。他也完全不觉得安卡斯来主持星辰战车构建的后半程有什么不妥，他的这位死党上一世在机械师行业被誉为帝国的魔术师，虽然这一世年纪还小，但看他刚刚只用很短的时间，便给他的机甲安装了最后的逃生手段，便可见一斑。

　　“快，把这机甲交给我也是可以的，我替我哥给你签收了！”方程大步往回走，满脸喜色。他大哥的星辰战车，那可是一台传奇机甲！他做梦都想要驾驶！

　　安卡斯轻咳了一声，举起手做了个暂停的手势：“你先别急，我要先把话说清楚。”

　　方程忽然脸色一变，道：“你小子，不会是根本没把那台机甲带来吧？”因为方程突然想起来，补给舰上带来的机甲肯定早就被强行征用了，不管是不是有主人的。如果星辰战车是在补给舰里一起运送过来的，肯定第一时间就被机师给抢去开跑了。毕竟那台机甲实在是太有名了，不止是他，只要是男人，那都是梦想中的座驾啊！

　　“怎么和你解释呢……”安卡斯着急地扯了扯头发，快速整理了一下思绪，从胸前的口袋里掏出了一枚古铜色的族徽，“你还记得这个吗？”

　　方程定睛看去，发现这枚古铜色的徽章上，刻着的是一柄锋芒毕露的宝剑。

　　“这不是方家的族徽吗？你怎么会有？”方程无比的讶异。

　　安卡斯撇了撇嘴，就知道方程这个不细心的，肯定是没发现徽章调换了的这件事。他在三年前的凯撒&伊登对抗赛上，因为维尔卡里姆家族的徽章上拥有着防御罩，所以偷偷地把两人的徽章调换了一下。安卡斯并不想详说，只是轻描淡写地说道：“没什么，可能是三年前我不小心和你的徽章拿错了。”

　　方程连忙掏出他胸前的那枚族徽，一看之下果然上面是印着的古地球钱币。因为他们两个家族和科特家族一同被奥德里奇一世封为贵族，所以族徽都是古铜色的，只有上面刻的图案不同。方家的族徽刻着的是永远守护着这个帝国的宝剑，维尔卡里姆家族的是掌控帝国金钱的钱币，科特家族的是象征着情感纽带的圣杯，而身为皇室的奥德里奇家族，族徽便是一柄象征着权势的权杖。开国的四个家族，正好是暗合了古地球时代非常流行的塔罗牌中，小阿卡纳牌的四种花色。

　　但即使是两个家族的徽章很相似，但方程却并不认为安卡斯是他声称的那样不小心拿错了。方程深吸了一口气，平复了一下激动的心情。兄弟之间，根本不用多言，他握紧了手中原本属于安卡斯的族徽，笑了笑道：“那我就不跟你换回来了。”虽然那枚方家的族徽是大哥亲手交给他的，代表着他被家族认可，但却不及手中的这枚意义重大。

　　安卡斯闻言轻笑道：“你确定不换？那你可不要后悔哦？”他把手中方家的徽章抛了抛，笑得一脸神秘。

　　“你对这枚徽章做了什么？”方程好奇地问道。既然维尔卡里姆家族可以在这么小的族徽之中添加一个小型防御罩，那么被誉为魔术师的安卡斯，也很可能改造了什么。“难道是和你刚才说的星辰战车有关？”

　　“没错。”安卡斯晃了晃手中古铜色的族徽，得意洋洋地宣布道：“这枚徽章，现在是星辰战车的空间钮。”


第三章 空间跳跃理论

　　“空间钮？”方程完全没听说过这个概念，疑惑地重复道。

　　安卡斯早就准备好了如何跟方程解释，他示意方程先坐下来，然后给他拿了一盒营养剂递了过去。“你先别忙回战场，好好补充下体力。”

　　方程接过营养剂，大口大口地灌了下去。驾驶机甲确实消耗大量体力，现在既然安卡斯保证有星辰战车给他驾驶，他便也就不急于一时了。

　　“先从其他概念来跟你解释。”安卡斯双手环胸，一提到他自己的发明，他整个人就焕发出神采奕奕的光芒来，“知道空间跳跃的根源是什么吗？”

　　方程从他的脑海里搜索了一下，立刻得出了结论：“应该是从不同空间维度跳跃的缘故吧？”他以前好像隐约瞄到过，但并未细看。

　　“是的，举例。”安卡斯拿起一张白纸，在上面画了两个黑点。“在二维平面里，这个A点到B点的距离有十厘米。但在三维空间，”他把手中的白纸弯曲了一下，“看A点到B点的距离便可以无限缩小，甚至由于白纸的折叠，可以重合在一起。”

　　方程一听就懂了：“那么就是说，其实星际空间跳跃，就是从四维空间跳跃的？”

　　“没错！”安卡斯打了个响指，“星空中的那些星际节点，便就是相应的A点B点，而只要有足够的能源，便可以进行跨维度的星际跳跃。”

　　“这和空间钮有什么关系？你别告诉我，你把星辰战车放在了其他地方，一按这个按钮，就能砰地一声把星辰战车召唤出来？”方程用着夸张的语气取笑道，但他说完之后，却发现安卡斯一脸骄傲得意的神情，不禁愕然道：“真的假的？我猜中了？原理和你之前给我的救生舱动的手脚一样？但整个机甲进行空间跳跃，而且使用远距离遥控，岂不是太浪费钰镭石了？”

　　“不，不，这和刚刚我讲的空间跳跃还是不太一样的。”安卡斯抖了抖手中的白纸，“我们现今的空间跳跃理论，从A点到B点的跳跃动能消耗巨大，但空间钮一直是我随身携带，也就是说，从A点跳跃到A点不动，并没有进行连续两次夸维度的空间跳跃，机甲没有在四维空间进行移动，所以消耗的能量几乎可以忽略不计。”

　　“什么？居然还可以这样？”方程震惊，“那按照你的思路，那些修真或者西幻小说里所写的那种，什么空间法器储物魔器岂不是也可以研究出来？”

　　“啊？”安卡斯同样也被震惊了，立刻也锁眉陷入了思索中。“喏，这个想法不错，只要把机甲缩小，弄成储物箱的模式。还可以把空间钮做成指纹瞳孔或者基因识别，这样成为空间保险箱，只供主人开启……哎呀呀，这个完全可以改变整个伦萨帝国人民的生活方式啊！这么金钻的赚钱方法，我居然没有想到？真是太失策了！要赶紧记下来记下来！”

　　那边安卡斯像是入了魔一样，翻出光脑开始记录。而方程只不过是随口一说，他更在意的是这个空间钮的技术在军事战争方面的应用。

　　战争果然是魔鬼，这次空间钮的问世，方程觉得对战争的改变肯定不下于新式生物机甲的进步。

　　随身可以携带的机甲！这样的改进简直可以颠覆现今所有的战斗模式！这种空间钮再加上之前安卡斯制造的机甲舱逃生技术，完全可以让机师拥有无限制地重启次数。

　　可以想象一下，机师在绝境之时选择逃离战场，虽然舍弃了机甲，但他还随身带着空间钮，可以再次投入战斗。

　　联邦为何拼了命下了血本也要抓到方程，为的不就是他胡扯的什么改变体质的生物药剂？联邦和帝国现在的窘境都不是机甲的研发或者制造跟不上，而是机师的匮乏。

　　而安卡斯现在的空间钮发明，足可以解决这个问题！

　　上一世方程并没有听说安卡斯有过类似的发明，也可能是因为在几年后安卡斯才接触到核心科技，而那时的他已经磨掉了充沛的想象力，但这一世却不同。也许是方程对于新式生物机甲的大胆想象，让安卡斯打开了思想的束缚，唐简教授的信任，也让他有施展手脚的空间。

　　方程觉得喉咙有些嘶哑，狠狠地喝了几口营养剂才压下了心中的不安，他忽然觉得联邦的这次行动其实也不是没有用的，如果让他们知道了安卡斯的发明，或者直接导致安卡斯的死亡，那么某种程度上来说也是没有白来一趟。他盯着安卡斯艰难地问道：“安，你的这个发明，有没有告诉其他人？”

　　安卡斯一心二用，一边飞快地往光脑上输入着字符，一边摇了摇头道：“还没，我刚把星辰战车组装好，空间钮试验好，就赶上了来博特星球的补给舰。”

　　感情这小子根本还没意识到自己的发明有多强悍！方程按了按微痛的额角，把自己刚才的想法都说了出来。

　　安卡斯哈哈一笑道：“不用担心，即使我回不去，我的实验研究报告也在零号实验室里，每周唐简教授都会检查我的报告，他会发现的。”

　　方程还是觉得不安，他已经觉得自己改变了安卡斯的命运，如果一不小心阻碍了帝国前进的步伐，他死不足惜。

　　安卡斯合上光脑，熟悉方程性格的他忽然收起了笑容，严肃道：“方，我知道你想什么。既然我死了也不怕技术会消失，那么你现在担心的就是万一你在战斗中被俘或者死亡，新式机甲和空间钮的秘密会被联邦获取。”

　　方程艰难地点了点头，这让他很矛盾，但若是让他像缩头乌龟一样躲在地下不出击，那还不如让他刚刚就死了。

　　太空中的争夺战已经到了白热化的地步，不断有击破博特星球电磁防御力场的光炮击中地面建筑，宿舍窗外炮火闪动，楼房偶有颤动，宿舍内并没有多少人，广播开始通知地面人员疏散避入地下。

　　“嗞啦”一声，应该是不知道哪道炮火击中了营地的发电装置，宿舍内的灯光瞬间熄灭，方程和安卡斯两人依然默默地坐在那里，一动不动。


第四章 告知

　　在黑暗中，传来了一声安卡斯的轻笑，“方，如果我说，让你跟我一起到地下避难，你会不会跟我一起走？就当我们刚刚什么都没谈论过？”

　　方程的呼吸沉重了少许，本想答应的话梗在喉咙间，又被营地外响起了爆炸声彻底地压制了下去。

　　“轰！”炮火击中了营地附近的军火库，引起了一串串明火炸弹的殉爆，外面如同白昼一般。

　　“安，你知道现在这样的情况，你觉得我们能撑多久？”方程叹了口气，把目光转向窗外黑沉的夜空。博特星球的天空从来都没有如此耀眼过，到处都闪烁着璀璨的炮火，每一秒都有人化为宇宙的尘埃永久地逝去。方程知道，他必须要说服安卡斯，只有这样，安卡斯才能心甘情愿地把星辰战车交给他，告知他所有的新功能，才能发挥这台机甲的最大优势。

　　方程没等安卡斯开口，便继续说下去道：“你没有看到过博特星球上空的联邦舰队有多壮观，这样的情况下，我们撑死只能再抵抗十个小时，这还是最佳估算时间。”方程顿了顿，苦笑道：“若是军心崩溃的话，会败得更快，要知道我们现在无法对外通讯，就无法得知是否有援军到来，何时到来……”

　　“这样的情况下，就必须有个扭转战局的关键出现，最起码也是需要一个象征意义上的英雄。”安卡斯深吸了一口气，接着方程的话往下说。他自然知道方程的想法，只是他不想面对。刚刚还想得挺好的，觉得方程有了星辰战车，最起码也能保住性命，但他的死党想要做到的事情实在是太无法想象。

　　用一台机甲改变现在整个星球的困局，这现实吗？这根本不科学！

　　“怎么样？安，觉得你所制造的机甲不够格？”方程站起身，走到安卡斯的面前，双手压住了他的肩。“放心，一切交给我吧，这回让我来保护你。”

　　※※※

　　哈维少将看着星际雷达上，逐渐减少的机甲和星际战斗机光点，狠狠地锤了一下操控台的桌面。

　　“少将，补给舰的改造已经完成，随时可以升空。”航电长飞速地禀报着，机师们疯狂出击，也是为了给补给舰的改造争取时间。补给舰上一样拥有着主炮和航炮，但肯定比不上真正的军舰。博特星球是个补给空港，自然也囤积了大量的军火，只是补给舰的改造需要一段时间，就算改造完成，也仅仅是可以推出去的大一点的炮灰而已。

　　所有人都知道这个情况，所以哈维少将也就不再迟疑，简短而又有力地下达了命令，让各舰长听令，补给舰全部升空，幸存的机甲和星际战斗机配合作战。

　　其实艰难的并不是防御抵抗的本身，而是不知道救援何时到来的迷茫。就像是在黑暗中挖掘通往光明的通道，也许止步于离光明只有一墙之隔，但却没有人知道。救援也许马上就会到来，或者很久以后才会到来，或者干脆根本不会有救援到来……

　　整个博特星球上的帝国军人都笼罩在这种悲观的情绪中，哈维少将也知道这样的情况十分危险，但他也无能为力。

　　“少将，有外部信号请求接入！使用的是我们军队的加密频道！”突然，一个雷达兵欣喜若狂地高声道。

　　“快接进来！”哈维少将立刻扑到了主控台前，对方只有声音信号，但这也足够所有人兴奋的了。这说明不是联邦的信号封锁出了漏洞，就是有援军进入了干扰区，离博特星球足够的距离，可以连接到他们的信号塔了。当然，他们祈求是后一种情况。

　　“编号ZX5604，方陆少将请求通话。”在嘶嘶剌剌的干扰频率中，一个年轻冷峻的声音穿透力极强地传来。

　　“博特星球，哈维少将接受通话。”哈维少将激动得声音都有些轻颤，因为此时星际雷达上已经显示了对方通话的星际坐标，离博特星球已经不算太远了。因为哈维少将和方家颇有些渊源，他相当于是看着方陆长大的，说话也就没有那么多客套，直接追问道：“方少将，请问来了多少援军？”

　　十几秒难熬的通话时差过后，方陆冷静的声音断断续续地传来道：“只有我一人，我的机甲‘阿波罗’速度极快，第八师军团在我的后方，预计需要十小时之后才能赶到。”

　　哈维少将一阵失望，几乎像是从天堂掉落到了地狱。但他也是久经沙场，镇静下来之后，便知道这已经是最快的速度了。肯定帝国军方又开了一场浪费时间的会议，否则这时候援军也应该到了。

　　不过无论如何，这实在是个再好不过的消息，方陆虽然是孤身前来，但为他们带来了援军的消息，至少不是摸黑前进了。

　　还没等哈维少将继续询问些什么，方陆略带焦急的声音传来道：“哈维少将，请问我的弟弟方程在吗？”

　　哈维少将心里咯噔一下，再次懊恼之前没有好好看住方程。在几个小时之前，星际坐标上代表方程的那个绿色符号已经熄灭，而且是在十多架联邦机甲的围攻激战之下，判断99%没有生还的几率了。哈维少将深吸了一口气，不打算隐瞒事实，虽然他更害怕方陆听到这条消息会转身离去。但多少他也能猜出来，方陆不顾身份，亲自驾驶机甲冒险前来，很大一部分原因是为了接他的弟弟。

　　而对着这样一个兄长，隐瞒他弟弟的情况，哈维少将觉得自己是会下地狱的。

　　虽然杀人如麻军功累累的他，死后肯定也会与天堂绝缘。

　　等哈维少将简单地把方程的情况说完之后，又通过线路把最后的雷达坐标移动情况发了过去。

　　这次频道里静默的时间有些长，哈维少将无法判断是线路干扰出了问题，还是因为时差混乱的缘故。

　　偌大的主控制室内落针可闻，所有人都屏住了呼吸。虽然来的只有方陆一台机甲，但谁不知道他是帝国的王牌机师？虽然让他一个人来对抗联邦的所有舰队太离谱了，但只要他出击机动骚扰一下，也会给局势带来不一样的变化。至少帝国的军心会更稳定一些，争取能挺到第八师军团来援。

　　可是此时如果方陆掉头回去，也不会有人说他什么，毕竟他主动与博特星球联络，给予了他们这么一条关键的信息，已经是仁至义尽。机师是帝国最稀缺的保护动物，而王牌机师更是如此。哈维少将紧张得都能感觉到背后的细汗凝聚成珠缓缓流下。

　　仿佛过了许久许久，方陆冰冷的声音才再次传了出来。

　　“多谢告知，‘阿波罗’号将在一小时之后到达，完毕。”


第五章 分身

　　方陆关闭了通信频道，一个人坐在机甲驾驶舱中闭目了几个呼吸的时间，才重新睁开了双眼。

　　冷静地看了眼屏幕上阿波罗的各项数据，确定并没有异常之后，又推动了操纵杆，在已经很极限的速度上又加上了几成。

　　机师可以说是体质最优秀的一群人了，但机师却并不是什么人都能当，即使拥有机甲体质也不一定。选拔机师的过程是一向冗长的考验，首先的第一项必须特质便是无论在任何情况下，必须都要保持冷静。就算是被光导弹瞄准追尾的情况下，也要如此，否则会更加难以判断应对，进而逃脱生天。

　　机师是最容易拿到军功的，但也只有最顶尖的机师才能存活下来，拿到更高的军衔。

　　战场是最残酷的试炼场，不够优秀的机师，是会逐渐被淘汰的。

　　所以方陆此时尽管心情无比激荡，但长年以来的军旅生涯让他保持了足够的冷静，甚至在随后给哈维少将的回复声中，都听不出半点情绪波动的迹象。

　　但他却知道自己的心已经是乱了，最冷静的决定，就应该是马上掉头返回，其实他驾驶阿波罗单枪匹马地冲过来，也就是为了接方程突破包围圈而已。可是他现在却决定继续向前飞驶，为的只是不冷静地想要替小弟报仇。

　　方陆的手继续向前推进着，阿波罗的背翼之上所有推动器全开，超强过于一般机甲的优越速度毫无保留地施展了出来。之前方陆还有所保留，为的是以防到了战场没有机会补充能源。但刚刚哈维少将传过来的实时坐标星图上，还有若干艘补给舰的存在，应该可以撑到他的到来，便可以在太空中完成能源对接补充。

　　由于速度的成倍加速，过强的过载负荷将方陆紧紧地压在了座椅上，若是换了平常人，恐怕连呼吸都会困难，而且连手指都动不了一下。机甲体质在这时便显示出不同来，经过了严格的训练和实战，方陆早已习惯了这样的情况，身体只是稍微有些沉重而已。

　　机甲超强的速度和峰值过载的压力，对于机师来说绝对是一个不小的负担。

　　如果体质稍差的，和机甲契合率太低的机师，就会容易出现脑部缺血、缺氧、视力障碍、红视等情况，更严重的会造成意识丧失，直接机甲坠毁人亡。即使有抗荷的战斗服帮助机师分担了一些负荷，可是依旧压力不小。方陆在这种情况下还能运用自如地操控着机甲，甚至可以在这种压力下参与实战，所以远超一般机甲的新型号阿波罗可谓是为他量身定造的，其他机师只能发挥出阿波罗60%的功效。

　　所以说机甲研发的瓶颈根本不是科学技术，而是驾驶机甲的机师。

　　帝国军方恨不得复制上百上千个方陆，但克隆技术因为道德问题，已经被帝国在明面上明令禁止。最主要的原因是克隆技术本身却有着缺陷，不知道什么原因，无法完全克隆本体的机甲体质。

　　也就是说帝国军方即使克隆方陆，也无法克隆出来能驾驶机甲的方陆，所以这种研究早在几百年前就停止了。

　　机甲操控舱内只有最前面的光影屏幕在亮着，照在方陆俊美的脸容之上，格外棱角分明。

　　突然之间，方陆开始大口大口地呼吸着机甲舱内电解氧，觉得自己有些缺氧的征兆。

　　也许是因为阿波罗的速度过快，方陆瞄了一眼屏幕右下方的数据，发现这样的速度在以前的驾驶中不算极限速度，之前也并没有出现过这样的症状。

　　也许，并不是因为阿波罗的原因。

　　小弟……居然死了……

　　他就知道，就知道会有这么一天。

　　并不是因为小弟的机甲操控技术不好，而是他并没有经历过实战。

　　模拟战场再逼真，也绝对不会真正成为实战。

　　无论在模拟战场上多游刃有余，也没有用。毕竟说穿了，那只是一场游戏，玩惯游戏的人，反而会对实战无法做出正确冷静的判断。

　　正如他的好友狄克·赖斯，在一年前终于踏上战场之时，第一次迎战便永远地留在了那片黑暗的星空之中。

　　方陆至今还记得，狄克一直护短的母亲得知噩耗时，曾打来星际视讯责问当时的情况。实际上他也无言以对，战斗记录系统显示那只不过是一次小规模的遭遇战，以赖斯的能力，完全可以应付。可结果却出乎所有人的意料。

　　圈养起来的老虎，无论再如何训练它捕食战斗，也终究不如经过无数次战斗的野生虎。

　　面对着泪流满面几近崩溃的赖斯女士，方陆无法说出责怪她多次拦着狄克去前线历练的机会，只能默默地摘下头上的军帽。

　　他失去了最好的朋友，这件事虽然敲响了他的警钟，但关心则乱，他和赖斯女士如出一辙，因为他也同样圈养着他的弟弟。

　　这是他的错，完全是他的责任。

　　如果他没有把方程圈在博特星球，也就不会遇到这样的困局。也许方程会在某处前线，和狄克一样成为宇宙的尘埃，但也有可能方程会成为一个优秀的，可以和他并肩作战的机师……

　　再也看不到小弟的那双充满着崇拜目光的眼瞳了……

　　再也听不到小弟略带不满地唤他大哥了……

　　再也无法看着他成为一个顶天立地的男子汉了……

　　方陆闭了闭眼睛，暂时空闲的左手狠狠地锤了一下左胸，刺骨的疼痛传来，令他整个人都痉挛了一下。

　　随后再次大口呼吸了一下，才缓缓地睁开双目。

　　他应该庆幸，他不是在战场上得知到这个消息。

　　把视线落到面前的大屏幕上，照着他现在的速度，屏幕右上方显示还有四十三分钟到达博特星球。

　　还好，他还有四十三分钟的时间来平复心情。

　　※※※

　　五十分钟后，哈维少将接到了补给舰上的信号，确定方陆少将的机甲对接成功正在进行能源补充。

　　一颗揪起的心放下了几分，哈维少将喝了几口营养剂补充体力，没歇几分钟就听到了主控室内一片充满喜意的惊呼。

　　再抬起头，哈维少将就看到放大的屏幕上被转到了实时战况，角度应该是从某个帝国机甲的屏幕上截取的。在满是炮火的太空背景下，一个急速的机甲飞驰而过，快得看不清那台机甲的颜色，而就在下一刻，画面中的另外两台联邦机甲都瞬间爆出一串串火花，再无应战之力。

　　哈维少将随手扔开营养剂，像是被打了一针激素剂一样兴奋地站起身道：“是方陆少将出手了吗？”

　　雷达兵扫了一眼面前的屏幕，期期艾艾地回答道：“不……不是……雷达显示方陆少将应该还在补给舰补充能源。这台机甲拥有帝国的机密频道，但编号很奇怪……”

　　“很奇怪？”哈维少将皱了皱眉，已经是这样的情况下了，只要是自己人就好，奇怪又怎么了？

　　“是的，很奇怪，因为机甲编号显示，这台机甲应该是方陆少将的……星辰战车！”

　　主控室内无人言语，帝国最强的机师什么的，难道还会分身术？可以控制两台机甲？！


§第十二张牌　世界§

　　『世界：这是一张象征永久和持续成功的牌。你已经到达了成功之门的前方，成功女神让你耐心等待，她会让你进入成功之门的，只不过是时间问题罢了。成功之门周围是你经历过的幸福与哀伤，成功与失败。之后，才是新世界。』


第一章 并肩

　　方陆正在休息舱内闭目养神，全力驾驶阿波罗用大概两个小时的时间便走完了常规舰队十几个小时的航程，这让即使是王牌机师的方陆也难以保持最佳状态。

　　所以在这艘补给舰上，不光需要补充能源的是他的机甲阿波罗，连他自己也必须好好休整一下，才能应对接下来的凶险战斗。

　　休息舱是专门为机师或者是重伤病患者所准备，机师使用时可以不用开启生物射线进行细胞激活治疗，而只是浸泡细胞活化剂，在短时间内消除疲劳驾驶对身体肌肉的损耗，恢复到最佳状态。

　　方陆设置的时间是十分钟，其实还应该需要更长的时间，但此时这艘补给舰虽然为了迎接他的到来，而暂时退出了战场。但难保没有什么意外发生，他可不想在睡梦中就被人莫名其妙地干掉。

　　时间一到，休息舱中透明的细胞活化剂被抽净，方陆在休息室中快速冲了个澡，重新穿上机师战斗服。待他走出休息室来到阿波罗补充能源的机甲仓库时，却发现这里的机械师们都盯着墙上的光屏聚精会神地看着，在他走进来的时候，纷纷向他投以崇拜和疑惑的神情。

　　方陆朝那光屏看去，却是一愣，因为光屏上面播放的画面应该正是外面进行的机甲战，而光屏捕捉的画面都是各台机甲视角的战斗画面，虽然在各个画面的转换非常的突兀，画面追逐的那台机甲身影也跳动的非常快，但方陆还是一眼就认了出来。

　　那不是他的星辰战车吗？

　　陪着他战斗了多年的机甲，方陆又怎么可能认错。可是那台机甲不是在唐简那里整修吗？怎么可能这么快就能在战场上看到它？

　　而且，最重要的是，究竟是谁在驾驶它？

　　方陆又扫了一眼光屏，因为星辰战车原来配备的长杆粒子枪被他转移到了阿波罗的上面，现在这台星辰战车所使用的是一柄高频率的电波震荡重剑，厚重的大剑样式非常的眼熟，非常像小弟在《勇者》中喜欢用的那柄。

　　而且那招式，躲避对方SC超导弹的时候使用的伊万诺夫连环翻滚，居然还能借这个机会反击？本来那一连串的翻滚就是超高难度的，再在对手无法触及的死角发射相同的SC超导弹，没有经验的机师有六成几率会被毫无准备地击中。

　　显然现在画面上的那个联邦机师并不像是经常配着方程战斗训练的方陆一样机敏，被SC超导弹轰个正着，虽然并不是重要部位，但也被一旁伺机而动的其他帝国机甲补上一炮，立刻便绽放出绚丽的焰火。

　　跟一开始的单打独斗不同，这台星辰战车在帝国实在是太有名了，初时的怔忡和不相信过后，虽然帝国的机师们都知道方陆少将的新座驾是金色的阿波罗，但这台银蓝色的星辰战车却是过去五年中帝国机甲的代言人。再加上这台星辰战车的技术夸张得吓人，一上来就连番干掉数台联邦机甲，也引来了联邦方面的重视，所以帝国机师们便自然而然地跟随在他周围，即使没有与之通信，也足够有默契。

　　这台星辰战车便相当于整个战场中帝国的精神领袖，比之前方程所做的还要关键，毕竟星辰战车在帝国机师心目中是完全不一样的存在。所以哈维少将当机立断地在全战场播放战斗画面，虽然还未确认星辰战车之内究竟是谁在驾驶，但这样的程度，方陆亲临也不过如此。

　　这相当于对低迷的士气打上一针强心剂，即使联邦肯定会窃取过去分析战斗画面，但哈维少将已经顾不得了。反正数据画面什么的，联邦通过联邦的机甲视角也能同样获得。

　　在一个小时前哈维就向全军发布了方陆少将即将前来救援的消息，如果不是这样，甚至很多机甲和星际战斗机都撑不到这个时候。而显然现在很多人都认为这台星辰战车便是方陆驾驶，哈维少将也就愿意这个美丽的误会继续延续下去，让真正的方陆多休息一阵。

　　方陆开启光脑，从补给舰的网络上下载了星辰战车的战斗资料，只是观看了不到一分钟，他就发现了这台机甲的战斗习惯该死的熟悉！

　　就像是每个人说话都有口音一样，每个机师其实都有着不同的战斗习惯。每个老师每个学院教导出来的，都是带有这样那样的学院派特点，方陆与各种流派的机师都有过无数场战斗，所以在《勇者》上只要一过招，就能知道对方的来历师承。而至于战场上，他就更熟悉不过了，联邦的所有机师流派还有战斗习惯与弱点都被他研究得极其透彻。当然这也在教导方程的过程中，毫无保留地教授了出去。在和方程的战斗中，并不善于言谈教导的方陆，一般都是直接对战，他模拟着联邦机师的战斗习惯，而让方程自己摸索战斗。

　　这就造成了方程的战斗方式自成一派，而眼前的这台星辰战车，俨然正是方程平时战斗的翻版！

　　方陆曾经若干次翻看过他与小弟在《勇者》中的战斗画面，所以非常的敏感。

　　难道小弟没有死？

　　方陆的心脏剧烈跳动，他不想让自己的心情大起大伏，但他还是用最快的速度打开光脑联系上了哈维少将，想要确认驾驶星辰战车的机师身份。哈维少将却遗憾地告诉他，由于频道没有确认，还无法联系上对方。虽然强行切入联系也可以，但对方一直都处在高强度的战斗中，他们不敢冒险分散对方的注意力。

　　要知道在战场上，一个闪神也许就会堕落到黑暗的深渊。

　　方陆又看了半分钟战斗画面，已经差不多肯定驾驶星辰战车的正是他那个不安分的小弟。虽然不知道他从哪里把他的星辰战车带到了博特星球，但好歹他还活着！

　　深吸了一口气，方陆把头盔缓缓地带上，大步登上了升降台。

　　与小弟对战了多次，还从未并肩作战过。

　　他很期待！


第二章 生物机甲

　　方陆驾驶着金色的机甲阿波罗，从机甲通道飞驰而起，冲向炮火最密集的战场。

　　那里现在已经成为整场战役的中心。

　　因为星辰战车的异军突起，吸引了联邦很多的关注。要知道如果能在战场击毙方陆少将，那将是给帝国一项非常致命的打击，谁让帝国把方陆打造成为帝国的偶像，而且方陆双手也沾满了联邦机师的鲜血，所以联邦机师对星辰战车更加熟悉，这台银蓝色的机甲一出现在战场上，便成为了焦点。

　　即使不知道这台机甲里的机师是谁，星辰战车的意义也很重大，所以有越来越多的联邦机甲朝这边驶来，连军舰也有几艘逐渐靠了过来，隐隐形成包围之势。

　　方陆在战场外围，身经百战的他一眼就看出来星辰战车的危机，还未想办法如何联络对方时，就只见一台急速的光影脱离了战场中心，那速度快得让人震惊。方陆留意了一下，让阿波罗自带的检测系统分辨了一下对方的轨迹，计算出来的结果显示，现在星辰战车的速度居然还要快于阿波罗的速度！

　　这台星辰战车被人改造了！

　　方陆早就从之前的战斗画面中捕捉到了这一点信息，只是他没有料到，对方居然改造得如此强大！

　　而且那个机师居然也能完美地在战斗中控制这么强大的机甲！

　　方陆有些迟疑了，他承认他弟弟是很优秀没错，但这么强大的机甲，不光要求技术过硬，体质也必须能跟得上。否则在战斗中就会被那超强的过载负荷弄得身体崩溃，连意识都没办法保留，更别提做出流畅优美的动作了。

　　而方陆知道自家小弟根本就不是机甲体质，从方程一出生就做过了精密鉴定。现在虽然不知道为什么原因还能驾驶机甲，但如此强大的机甲，方程肯定是无法驾驭。

　　方陆回想到三年前曾经用阿波罗带着方程疾驰过一次，那时候方程连阿波罗的速度都承受不起。

　　方陆压根没想起来，他把他小弟扔到的博特星球究竟是个什么地方，五倍的重力环境上呆了三年，足够大大增进一个人的体质了。

　　正在方陆心思不属之际，他忽然看到那台星辰战车在太空中转了个弯，朝他疾驰而来。片刻之后，屏幕上有个通话申请，方陆立刻点击同意。自家小弟久违的声音瞬间充满了整个机甲操控舱。

　　“大哥？你怎么来了？这里很危险的！还是说援军到了？到了多少？”方程连珠炮地问了好几个问题，其间还直喘着气，显然长时间的战斗也对他造成了不小的负担。

　　方陆先不急着回答他的问题，而是默默地闭了闭眼睛，控制着自己不要表现出太夸张的情绪。

　　小弟果然没死，真是太好了……

　　听着通话频道里方程急促粗重的呼吸声，方陆发现虽然之前的战斗对方陆的负担不小，但还是在可以忍受的范围内，并没有出现什么异常。而方程刚刚跳出战圈的行为，估计也并不是看到了联邦想要包围他的情况，应该是正巧想要休息一下罢了，便用星辰战车的速度脱离了战场。

　　“需要休息吗？”方陆重新睁开双目，也没有直接回答方程的话，在战场之上的机甲通话频道非常的不安全。他手中动作着，把刚刚方程的问话用帝国的暗码发送了过去。

　　方程的呼吸渐渐地平静了下来，估计是正在看着方陆的回答，片刻之后便道：“不用，我稍微缓一下就好。”

　　方程当然知道自家大哥的休息是指的回补给舰或者回博特星球休息，但一来他的机甲是钰镭石做能源，虽然战斗激烈，但其实在他刻意控制能源消耗的情况下，基本都是近战，根本没有动用多少能量。二来他只从屏幕上方陆回答的寥寥几语中，便能判断出来他大哥是驾驶着阿波罗完全没有休息地赶过来的。否则援军怎么还要七八个小时才能到达？

　　在这种情况下，他更不能放大哥一人在战场自己去休息。方程调整了下呼吸，他现在最担心的其实就是舱内的氧气被他消耗得过快，因为战斗之中他的耗氧量大得吓人。

　　至于星辰战车的新改造对他来说简直是如虎添翼，经过三年刻苦训练的他，已经能够适应这种强度。他也至此明白了，为何一年前安卡斯管他索要了身体状况检查表，这台星辰战车根本就是为他量身定造的！

　　虽然星辰战车还未算得上是真正的新式生物机甲，表面上也没有多少改变，但其中的内能源和中枢操作系统已经完全两样。

　　曾经的声控由于机师的语音不同，或者有人在战斗时由于过载负荷而无暇说话，甚至根本没有能力说话。况且在和其他机甲通讯的时候难免会提到一些武器名称，以前的声控系统可完全分辨不出来，曾经有过误伤事件，所以声控系统面市不久便遭到废弃。毕竟有些攻击手段至少要有数个字符以上，手速快的机师完全要比语速输入得快。但安卡斯又重新把声控捡了起来，专门用方程的声音制作了一套声控系统，比较短的操作就不用输入代码，而是直接便能通过声音操控完成。

　　而且这种声控系统还比较智能化，就像是机甲整个都活过来了一样。

　　例如现在方陆便在通信频道里听到自家小弟在和某个名叫“查瑞特”的人在交流着，难道星辰战车里居然还坐着一个人吗？双人机甲？

　　还没等他发问，屏幕上便显示了一串字符，通过暗语翻译过来便是：“您好，方少将，我以前的主人，我叫查瑞特，向您还有阿波罗先生问好。”

　　Chariot？战车？方陆拧了拧眉，智能系统？

　　能编出这样的程序的人简直太可怕了，这就相当于机甲有了自我意识，若是无法控制的话，岂不是要和那些科幻小说一样，若是机甲反过来攻击人类？老实说，没有机师控制的机甲，反而会更可怕一些，因为机师是有体质极限的，而机甲却没有。

　　方程则没有考虑那么多，他只是觉得安卡斯为机甲加的这套智能操作程序太方便了，让他在战斗中如虎添翼，在刚刚的一连串战斗中占了不小的便宜。毕竟他的脑袋运转得再快，也不如光脑更快。

　　他甚至想到，前世所谓的新式生物机甲，也许就是因为这一套智能操作系统。

　　因为某种程度上来说，这样的机甲，也是一种生物了……


第三章 智能主脑

　　方陆首先考虑到的是智能系统的坏处，但对于方程来说，他所看到的自然是只有优点。

　　他听安卡斯说，智能系统其实早就有，例如现在很多房子都有智能主脑，可以跟主人对话，按照主人的声控指令而打开房间的各处电器开关。但那些所谓的智能系统都是已经设置好的回答与命令，只需要在接受指令的时候在数据库里找到与之对应的程序运行即可。

　　所谓智能系统，最标志性的便是可学习机制，就是拥有智能主脑。

　　安卡斯其实很早以前就在偷偷地搞着智能主脑系统程序，在进入零号实验室后，更是如鱼得水。他设计出来的机甲主脑查瑞特，拥有拟神经元，安卡斯为他设定了学习机制与限制规则，就是那著名的机器人三大定律，还添加了两条。

　　第零法则机器人不得伤害人类整体，或袖手旁观坐视人类整体受到伤害。第一法则，除非违背第零法则，机器人不得伤害人类，或袖手旁观坐视人类受到伤害。第二法则，除非违背第零或第一法则，机器人必须服从人类的命令。第三法则，在不违背第零至第二法则下，机器人必须保护自己。第四法则，机器人在任何情况下都必须确认自己是机器人。

　　安卡斯把机器人的概念套换到了机甲身上，他知道这种智能主脑还不能大面积使用，帝国军方也不一定会通过。但他是自己做出来试验的，倒也不违反什么法律。就算星辰战车失控，也不过是一台机甲，翻不出什么花样来。

　　实战结果显示，查瑞特的存在，让方程的战斗力扩大了不止一倍。方程甚至怀疑，他就算让查瑞特无人驾驶，孤身作战，恐怕效果会更恐怖一些。

　　可惜安卡斯的程序还没有那么完美，他也知道他不能把智能主脑设计得无所不能，否则帝国军方肯定会不准这样的完美程序继续存在下去。

　　但对于辅助功用来说，再没有一台机甲能比现在的星辰战车更厉害了。

　　方程满心想要朝自家大哥炫耀，但他看到大哥传递消息都是用的帝国暗码，也就知道此处不宜多言，这种生物机甲太逆天了，还是低调为好。

　　看着那些被他摆脱的联邦机甲又朝他们这边驶过来，方程正想问自家大哥下一步怎么办，就发现机甲屏幕上闪现了组队申请。

　　机甲和星际战斗机一样，是可以组队进行战斗的。但这组队也是有学问的，需要成员有足够的默契和了解，否则还不如不组队战斗，所以方程在之前战斗之中并未和其他机甲组队。而帝国的机甲们都有自己的队伍构成，方程想要插也插不进去。

　　但大哥却完全不一样，被大哥调教了三年，方程不能说对大哥最熟悉，但至少最熟悉他的绝对是大哥。

　　方程立刻便同意了方陆的组队申请，自动让阿波罗成为长机，而星辰战车则成为僚机。

　　阿波罗的机甲操控舱内，立刻在一块小屏幕上显示了星辰战车的各项数据，这也是组队的好处。方陆扫了一眼之后，便暗暗心惊。星辰战车是他过去几年的座驾，自然是再了解不过了。但看现在的各项数据显示，这台星辰机甲恐怕除了外表还和原来一样，里面的所有配置全部都焕然一新。

　　“大哥，现在怎么办？”方程见方陆依旧没有行动，便有些坐不住了。从他的屏幕中，可以看到那些联邦机甲正来势汹汹地朝他们袭来，有些拥有远程攻击武器的机甲，已经开始举起他们手中的武器了，查瑞特很快开始嘀嘀地报警中，接连不断显示着星辰战车正被各种导弹粒子光束瞄准锁定中。

　　“跟上。”方陆淡淡地说了一句，随后朝左侧的空档冲去，瞬间撒出数个射线干扰弹，在黑暗的星空中如同撒出去一把璀璨的宝石，散发着各种迷人的光彩。

　　方程自然是赶紧跟上，组队的好处就是长机的所有运动轨迹和行动目标都会共享给僚机，方程只消让查瑞特负责即可。他甚至还能分神去看向后方的屏幕，那些远程武器射出来的导弹和粒子光束纷纷舍弃追击他们，准确地击中了射线干扰弹。在他们的身后就像是开了一场烟花大会，一朵朵焰火爆炸开来，在太空中非常绚烂。

　　方程心情大好，果然大哥一出手，就是无比的华丽。他刚把目光从后面的屏幕中收回，便骇然发现自家大哥居然领着他朝军舰最密集的部分驶去。

　　“大哥！你要去干嘛？”方程这一下吓得不轻，连声音都颤抖了起来。虽然知道大哥不会带着他自杀，但这一下也太骇人了点。

　　方陆并未解释，而查瑞特却不急不缓地徐徐说道：“主人，军舰在20km以内是毫无反抗能力的，就算能开炮也类似于拿大炮打蚊子，根本无法对机甲造成威胁。所以军舰出动必须要配备机甲和星际战斗机。但现在联邦的机甲远远小于阿波罗和我的速度，因此方少将想要打个时间差。如果运气好的话，也许可以摧毁几艘联邦军舰。”

　　方程听得目瞪口呆，却也不得不佩服方陆的判断，连忙集中精神准备战斗。

　　方陆并不觉得自家小弟没见识，毕竟他这几年教导他的只有机甲之间的对战，并没有让他去开启《勇者》里的其他战斗模式。在星战中有很多战斗因素，每种情况都有不同的解决和应对方法。不过方陆却觉得星辰战车的智能主脑有些太话唠了，他怎么不知道自己以前的机甲话多得有些烦人？

　　虽然兄弟两人心里想着事情，但控制机甲的操控却一点都没有松懈。两台机甲一前一后地和那些联邦机甲错身而过，像自杀一样义无反顾地朝着联邦的军舰群疾驰过去，因为速度极快，在太空中拉出了两道绚丽的气流痕迹。

　　联邦军舰也绝对不会认为这两台机甲就是来自爆的，无数导弹和激光束弹射而出，形成了一道道光网，想要阻拦这两台机甲的接近，却没有任何巨大的烟花爆出。

　　方程在星辰战车之中，羡慕崇拜地看着前方那台闪躲挪移应付自如的金色机甲。查瑞特自动分析着那些导弹与光束的轨迹，星辰战车才得以躲过这些攻击，但方陆的阿波罗却并没有只能光脑，全凭方陆一人之力完成，优雅地在层层交叠的光线导弹中飞舞着，游刃有余。

　　方程头一次在实战中看到自家大哥的强悍，佩服得五体投地。

　　不愧是帝国的王牌机师！


第四章 王牌机师

　　整个战场在之前因为星辰战车的加入，而打破了联邦一边倒的局势，但方程因为经验的问题，却并未给整个战局造成什么巨大的影响。

　　但方陆的到来，却完全不一样了。

　　他的第一击还未完成，只是一个冲向联邦战舰的举动，便像是一道锐利的长枪直直地刺入到战局之中，强力地打乱了所有人的举动，牵制了联邦几乎大半的兵力和注意力。

　　阿波罗和星辰战车的速度都非常惊人，即使在各种之字形前进中，速度也远超一般机甲。所以联邦机甲追都追不上根本不能对他们造成什么威胁。

　　再加上联邦军舰群在猝不及防下，慌乱地发射出的射击网反而帮了方氏兄弟，枪炮可不认人，联邦的机甲没有星辰战车那样的辅助智能主脑，更不及方陆强悍的个人能力，根本没法冲击那一片密密麻麻的射击网，所以根本没有联邦机甲能够靠近这片死亡地带。

　　在帝国军方对博特星球驻守军官的全线直播战场画面中，所有人都屏住呼吸地看着那两台机甲有惊无险地穿过火线，然后被军舰庞大的身躯所挡住。

　　就像是在深海中游弋在巨鲨身边的枪鱼，体积根本完全无法相提并论，没有人能再在画面上捕捉到两台机甲的身影，但那些军舰身上时不时爆起的烟花和火光，便足以说明一切。

　　哈维少将狠狠地挥舞了一下拳头，他知道整场战局都完全不一样了。虽然不能说他们这就会赢得这场战役的胜利，但肯定有希望撑到援军的到来。他也不得不佩服方陆的大胆与判断，正好军舰的队形也过于密集，当两台机甲插入进去时，军舰的主炮和舰炮就不能再使用了，否则岂不是自相残杀吗？

　　而且在这之前，帝国的抵抗非常的消极，导致联邦大部分的机甲都大意地散布在离军舰很远的距离范围。在星战中，机甲和军舰是有配合的战术的，军舰上有远距离的主炮和舰炮，机甲负责近距离战斗，这种在星战中类似于相辅相成的存在范围，被称之为守护距离范围。而就算呆在守护距离范围内联邦机甲，也完全来不及回防，眼睁睁地看着两台机甲如入无人之境，联邦的军舰接连不断地被击中，而当他们赶到时，罪魁祸首早就逃走，去祸害另一台军舰了。

　　方程玩得大呼过瘾，肾上腺素连连飙高，查瑞特都已经警告过他一次了，让他保持冷静的心态，否则不利于机甲驾驶。

　　但方程怎么可能冷静？跟着自家大哥混果然无比的过瘾，他根本就不必多思考，换上背后的重型聚能炮抗在星辰战车的肩上，看到军舰便轰。还是在轰了几下之后，被大哥警告不能随便浪费能源，要瞄准了军舰的能量舱或者舰桥所在之处，他才减缓了下来。

　　还好有查瑞特补上，帮他在屏幕中都主动用红色能量块标记了出来，方程便立刻有了一种在玩游戏的感觉，而且看着联邦的军舰如同无头苍蝇般团团转，超级有成就感。

　　相比之方程的大呼小叫，方陆却冷静得可怕。虽然联邦的这种一照面的溃败实在是他服役以来不多见的情况，但他却依旧没有一时的胜利冲昏了头脑，在看到联邦的军舰在慌乱之后立刻纷纷调转四散开去，便通知方程马上离开此地。

　　“现在就走？我还没击落一艘军舰呢！”方程不干了。虽然在《机甲时代》的网游中好像击落一艘军舰挺容易的，但在实战中，方程才意识到军舰的强悍。毕竟那些庞大的军舰都是用超高强度的材料制造出来的，也只有军舰上面配备的主炮或者舰炮才能击落军舰，亦或者是星球上的防御主炮。但军舰一般在攻占星球或者太空堡垒之前，都会拉开一定的距离，不会轻易进入防御主炮的防御范围。

　　再加上军舰也有电磁防御力场，方程的机甲肩扛重型聚能炮虽然强悍，但却需要两炮到三炮才能轰开一处防御力场。所以这一回合看似他们占了上风，其实起到的破坏力并不容乐观。

　　毕竟他们才只是两台机甲。

　　方陆自然知道自家小弟的不甘心，但如果让这些军舰拉开了距离，那他们两台机甲就彻彻底底地陷入了他们的包围圈。所以他也并未跟自家小弟解释，而是执行了长机的强制命令，带头朝一处空档钻去。

　　因为组队的缘故，僚机必须服从长机的命令，方程无奈地跟了上去，临走时还不甘心地回头朝最近的一艘军舰开了一炮。

　　正中对方右侧的能量舱，也许还引起了炮火舱的殉爆，一连串的火花瞬间爆开。

　　“LUCKY！”方程大喜，还顺便用星辰战车做了个胜利的剪刀手手势。

　　虽然他们这一连串的偷袭并没有击落一艘军舰，但多艘军舰能量舱被毁，虽然因为安全，军舰一般都配有三到四个能量舱，但这也够他们喝一壶的了，有几艘军舰甚至只能马上退出战斗，离开战场做休整。

　　“集中注意力！”通过通信频道，方陆听得到方程欢呼的声音，不禁出言训斥。有了一点成绩就得意忘形，小心乐极生悲。

　　而且他们冲出包围圈的难度一点都不比接近军舰群的难度小，方陆自动调整了编队队形，操控着阿波罗护在了星辰战车的后方。果然当他们和军舰拉开了一定距离后，比之前更猛烈的炮轰狂风暴雨般袭来。

　　联邦的士兵军官们全部都恼羞成怒了，这脸被打的实在是太狠太响了。若不能找回些颜面，把这两台机甲击毁，那么这场战役即使他们获得了最终胜利，这次的偷袭战也会当成帝国的荣誉被大肆宣扬。

　　帝国的荣誉便是联邦的耻辱，这是绝对不能够忍受的。

　　因为两台机甲的逃离是背对着攻势，所以对于后方的攻击更加难以躲避，方陆事先扔出去的一把射线干扰弹也只能来得及消掉第一波的攻击，两台机甲就像是在刀尖上跳舞一般，又在太空和斑斓的致命光束之中跳起了死亡之舞。


第五章 弱点

　　一滴汗水从方程的额头渗出，缓缓地因为无重力的情况而在他的头盔中漂浮起来，很快地又出现了第二滴、第三滴，瞬间又因为他操控机甲做出来的高难度翻滚躲避动作而四散飞溅开来，狠狠地砸在机甲战斗头盔上，很快被自动除雾除污的头盔吸收得一干二净。

　　方程这回连开玩笑的空闲都没有了，甚至连分神的时间都没有，真正是到了生死关头。

　　机舱内刺耳的警报声响个不停，搞得方程整个人的神经都不断绷紧，但在初时的手忙脚乱之后，便立刻恢复了镇静。

　　原因无他，因为他的大哥正护在他的后方，这让方程立刻安定了许多。如果此时只有他一个人的话，那么他肯定会被一开始的慌乱拖住手脚，最终只有落得成为宇宙尘埃的下场。但有自家大哥在就不一样了，方程就算不能妄想起到什么作用，但至少不能拖大哥的后腿这点，他还是能够拼一拼做到的。

　　虽然兄弟两人完全没有并肩作战过，但由于这三年来毫不间断的训练，让兄弟二人都对彼此非常了解。作为对手的了解，某种程度上也是可以转换为作为同伴的默契。互相知道对方的优点与长处，更知道弱点与死穴。

　　当然，方程自然不知道自家大哥的弱点在哪里，方陆就像是个精密严谨的机器人一样，从不出错。机甲仿佛已经成为了他身体的一部分，驾驶得流畅自如。

　　就算是身处险境，方陆的机甲也是动作优雅地躲避着对方军舰的攻势，阿波罗展开了那一双宽阔的背翼，牢牢地护住了前面的星辰战车。

　　方程在屏幕中眼睁睁地看着方陆本来有能力躲过的一击射线光束，但却为了保护他而并没有躲开，阿波罗金色的合金背翼并没有直接被灼穿，作为帝国最先进的机甲，阿波罗的表面合金材料也是无比的坚固。但就算是这样，也带起了一股火花和黑烟，随之而来的另外两道射线光束直接摧毁了阿波罗背翼上的一个推进器，火花四溅。

　　“大哥！”方程忍不住失声惊呼，难言的愧疚与愤怒从心底升起，他还是拖累了大哥。如果他不在这里的话，恐怕大哥肯定早就施施然地逃脱战圈了！

　　“闭嘴，专心。”方陆冷静的声音从通信频道里传了出来，经过了这么密集的战斗，方陆的声音居然还是一点波动或者喘息都没有，还是平静得像是在平常状态下的通话一般。

　　也许大哥才是最适应新式生物机甲的机师，尽管在战斗中，方程还是不能克制地忽然这样想到。

　　在上一世，新式生物机甲出现的时候，大哥已经被莫须有的叛国罪名送上了电椅，所以根本没有人能知道他是否拥有驾驶新式生物机甲的能力。可是方程有，那么和他有血缘关系的方陆也就非常有可能拥有。

　　真想把这台星辰战车给大哥驾驶。

　　但这个念头方程也是想想而已，暂且不说这台星辰战车是安卡斯用他的数据量身定造的，大哥现在显然和阿波罗磨合得不错，况且现在是在生死攸关的时刻，他都在乱想什么啊？

　　方程狠狠地摇了摇头，发现就这样一秒钟的分神，又导致了大哥的机甲阿波罗身上多出了几处伤痕，幸好没有推进器再受损。

　　“大哥，不用特意护着我。”方程在操控台上飞速地输入着代码，星辰战车也随之跳出了阿波罗的保护圈，做了几个完美的躲避翻滚动作。

　　方陆微眯了一下双目，并没有对方程一意孤行说什么，只是暗暗在心里记住，等回去的时候一定要让这个不安分的小弟好好记住什么叫无论什么时候都听哥哥的话。

　　不用分神照顾星辰战车，方陆的动作便流畅了许多，阿波罗再也没有被击中过。方陆也时不时注意着方程的情况，见他初时还有些应对慌乱，但很快便知道如何反应了。

　　看来雏鹰是需要推出去让他自己展翅翱翔的。

　　方陆的心中升起一股欣慰，但他也同时留意到，星辰战车的外壳被扫到的几处伤痕，居然在几个回合之后便恢复了原状，这让他不禁为之侧目。

　　作为帝国的王牌机师，方陆对机甲的研发也有自己的了解渠道，很多军方新型机甲的开发试驾也都有邀请他。在几年前，他曾经听说过帝国军方在某处行星之上发现了一种生物矿石，完全是由微生物组成的。这种微生物非常的坚硬，但却非常固执地喜欢保持着出生时的原样。

　　也就是说，一旦矿物遭到破坏，这种微生物便会迅速分裂增殖，恢复原来的形状。这和概念中的记忆矿石非常的相似。

　　所以当时军方便有了培育计划，打算培育这种微生物成为机甲外壳。只是难度颇大，一直没有消息。

　　没想到，居然零号实验室抢先了，这台星辰战车的外壳明显都是由这种微生物构成。

　　生物机甲……新式生物机甲……方陆的双目闪过一丝难得的火热，这样说的话，也难怪小弟不用他护着了，因为普通的攻击已经完全不能给星辰战车造成影响了。

　　且不管方陆和方程心中各自有何想法，两台机甲已经逐渐地摆脱了军舰的攻击范围。虽然阿波罗损坏了一台推进器，但速度也是惊人的快。

　　可是这并不意味着战斗告一段落。

　　方陆策划和实施的这一轮偷袭攻击有利有弊，虽然让帝国的气势大增，还打了联邦的脸，但也让联邦军官怒火值飙升，士气也同样大涨，发誓一定要消灭这两台机甲。

　　方氏兄弟的组队已经再次变队，变成了方陆在前，方程跟着大哥逃离，毕竟方陆的经验老到，知道哪里才是关键之处。

　　方程正因为背后的追击减少了许多而感到松了口气，却突然看到前面的自家大哥换下了肩上的量子炮，在这次战役中头一次举起了他那杆成名的长杆粒子枪，朝某个方向快速地射出一道粒子束。

　　亮黄色的粒子光束撕开了黑暗的太空，却在某一点停顿了下来，爆出了一串火花。

　　也正因为这串火花，方程才看清楚了那里居然有着一台黑色的联邦机甲，因为颜色和幽暗的星空一样，所以非常的隐秘。

　　方陆的这一枪虽然正中了对方，但却被对方躲避了开去，并未正中要害部位，仅是击中了对方挡在身前的合金电磁防御盾。

　　“大哥，这人就是那个联邦间谍！”方程咬了咬牙，一个字一个字地从牙缝里说了出来。

　　方陆并未回话，而是瞳色骤然深沉。


第六章 兄弟

　　虽然方程知道他这样类似于小孩子在家长面前告状的话语，非常的掉价。但他却已经顾不得了，连忙续道：“之前我的机甲也是被他击中的，这台机甲很古怪，武器并不是普通的超核重炮，尽管也是需要蓄能时间，但可以同时发射出数道重炮。”

　　“了解。”方陆简单地应道，话语中的森然之意更胜。他已经猜到了之前自家小弟为什么芯片的信号消失了。他不懂小弟是怎么逃出生天又弄来星辰战车的，但这新仇旧恨不能不报。

　　方陆环顾了一下战场情况，便言简意赅地对方程道：“离开这里。”

　　方程面前的屏幕上立刻出现了一段轨迹，方程并未先动，他以为大哥是要让他先离开，自己单独对战联邦间谍。但他发现阿波罗率先按照那个方向飞去，便连忙跟上。

　　疑惑了一下，但方程随即便在屏幕上发现了自家大哥如此行动的缘故。因为虽然他们已经逃出了联邦军舰的攻击范围，但联邦机甲已经悄悄地集结朝他们袭来。联邦间谍并不求单枪匹马地把他们两人留下，但只要阻隔上一段时间，他们便会遭受到数十家联邦机甲的围攻。

　　方程佩服自家大哥无比冷静的判断，同时也发现那台黑色的机甲也如附骨之疽般紧随着他们，速度竟也一点都不逊色。

　　星辰战车现在所配备的雷达系统自然是最先进的，不像方程之前的那台古旧机甲，能在屏幕上发现黑色机甲的踪迹。但也许是黑色机甲表面上涂抹的那层不反光的涂料有屏蔽削弱雷达的效果，屏幕上的红点时隐时现，让人捉摸不定。

　　看来联邦的机甲也有了突破，这台黑色机甲绝对是联邦机甲的顶尖水平。但端看这整个战场就只有这一台联邦机甲能跟得上他们兄弟的速度，便知道联邦那边也是因为机师的原因，使机甲研发陷入了和帝国一样的瓶颈。

　　所以才会对方程胡诌的那个什么子虚乌有的生物药剂趋之若鹜，宁肯付出巨大的代价。

　　方程的屏幕上现出了一个陌生频道的申请通话，他知道这肯定是那个联邦间谍的申请，自然不去理会。那个混蛋肯定非常想知道驾驶星辰战车的人是谁，就让他猜破头去吧！

　　确实，科莱夫好奇得都要疯掉了。

　　要知道一个优秀的机师加上一台顶尖的机甲，是完全有可能扭转战局的。科莱夫在帝国卧底数年，帝国叫得上号的优秀机师他都知道，甚至有些都当面见过。这回战役前，他都留意过这些机师的动向，分析出来唯一可能到来的就是方陆，其他机师不是在帝星就是在其他防线，离此处有些距离。

　　一开始星辰战车的突然出现，联邦这边就以为这定是方陆无疑，谁知道马上阿波罗又冒了出来。

　　难道方陆居然还会分身不成？也许换了其他机甲，联邦还不会如此认为，但星辰战车实在是太出名了，即使被淘汰了，方陆就算是当成自己的备用机甲，也不会把自己的座驾让给别的机师去用，帝国又不是一台机甲都供不起。况且星辰战车的攻击躲避动作和方陆如出一辙，这就让人更加费解了。

　　难道帝国已经研究出来如何培育出机甲体质的克隆人了？

　　一联系方程之前所说的新式生物药剂，科莱夫就立刻脑补起来，难道是那些无机甲体质的克隆方陆，在被注入新式生物药剂之后，便可以驾驶机甲了？

　　天啊！这可是联邦最大的噩梦！一个方陆便已经难以应付，若是十个，一百个，一千个呢！

　　想象力丰富的联邦间谍又开始杞人忧天自己吓自己了。

　　方陆看着屏幕里那个黑色机甲扭曲抽搐了几下，不禁挑了挑眉，手速飞快地输入了几个代码指令，阿波罗的背翼上弹射出数道微核炮弹，完美地避开了追随在后的星辰战车，直扑向尾随之后的黑色机甲。

　　他没妄想这样便能解决掉那台黑色机甲，但制造一些麻烦，延缓下他的速度还是可行的。

　　果然黑色机甲手忙脚乱了一会儿，用一大堆干扰弹解决了尾随的微核炮弹后，继续顽强地追了上来。

　　这回方陆微微皱了皱眉，明明黑色机甲并没有开推进器，画面中一片漆黑，需要很费事地辨认才能辨认出来。到底是用什么能源做驱动的？而且这回再看之时，黑色机甲明显加快了速度，居然被他拉近了距离。

　　“准备作战。”方陆果断地判断着，朝方程下达了命令。经过这一段奔袭，他们已经又和那些联邦机甲拉开了距离，如果再让那台黑色机甲追上来，他们就可要失了上风。

　　方程早就憋了一肚子的火了，闻言立刻在太空中一个漂亮的悬停，动作迅速地换上远程的重型聚能炮，反手便朝黑色机甲来了一炮。

　　由于他们之间还有一段距离，方程这一炮虽然打得是毫无预警，但黑色机甲还是应付得游刃有余。只是在他避过去这一炮之后，方陆的长杆粒子枪又到了，角度刁钻的粒子光束，就像是预判好了一样，准确地照射在了黑色机甲的躲避轨道上。

　　火花四溅，又是打在了合金电磁防御盾上，黑色机甲的操控也是当仁不让，联邦最优秀的间谍同时也是联邦最优秀的机师。否则这台名为黑暗冥神的新式机甲是不可能让他驾驶的。

　　但就算是最优秀的机师，科莱夫在同时面对方氏兄弟的时候，也并不轻松。事实上，光方陆一个人，就足够他招架的了，况且方程还时不时抽冷子来上一炮，每一次的角度都阴损至极。黑色机甲的表面很快就出现了数道伤痕，可也不知道那机甲是用什么材料制成的，都没有伤到关键处。

　　方程打得极爽，但大哥却完全包揽了所有战斗，摆明了是想亲手替他报仇，方程也抢不过他，只能站在一边过一过手瘾，顺便也休息一下喘口气。

　　尽管他是可以驾驶新式生物机甲，星辰战车也并不是真正意义上的新式生物机甲，但连番的苦战对还是新手菜鸟的方程来说，负担确实不小。

　　正翻找出营养剂来抽空喝两口补充体力时，方程忽然听到查瑞特出声道：“主人，联邦军舰和机甲的动向有异。”

　　方程心下咯噔一声，连忙扔开营养剂，“展现全战场的星际雷达图！”

　　很快，右边的屏幕出现了战场的全貌，只见代表联邦的红色圆点并没有朝他们追来的，而是全都掉头朝另一个方向转移。

　　他们是想加大力度进攻博特星球！

　　方程整个人都木在了当场，他没料到联邦居然会不顾伤亡，宁可损失大半也要攻占博特星球。

　　这条命令正是和方陆缠斗的科莱夫忙乱中下达的，在博特星球出现越来越多的未知疑惑，就越证明这里绝对有他们联邦需要的东西。虽然这里的守护力量实在是少得有些不合常理，但科莱夫可不想放过这样的好机会。

　　联邦的机师和士兵们正好被这两台机甲的嚣张挑衅弄得一肚子的火，急需找个出口发泄。科莱夫在此处绊住了他们，这不是绝佳的侵袭机会吗？

　　况且，在绝对的优势之下，科莱夫也不相信这两台机甲能再翻出什么花样来。


第七章 杀神

　　方陆正在研究对战的这台黑色机甲究竟哪里是它的弱点，屏幕上就突然跳出星辰战车脱离编队的通知，他眼角余光看到方程驾驶着星辰战车冲了出去，连忙喝道：“干什么去？”

　　“大哥！联邦在聚集兵力强攻博特星球！”方程焦急地说道，速度并未停下，星辰战车的速度发挥到了极致，一转眼就飞掠出去很远。

　　方陆瞥了眼屏幕，手中依旧在和黑色机甲缠斗，同时眉头拧紧道：“那你去又有什么用？”联邦看来真的是孤注一掷了，方陆其实也预料到这样的情景，但他也做到应尽的义务了，再也没有任何人能比他做得更好了。

　　博特星球看来难逃此劫了，方陆也只能无奈地面对现实。这在他参军多年的经历中，也并不是最艰难的局面。毕竟形势比人强，他有时候也要冷静地认清这一点，否则他也不会在无情的战场上一直安然活到现在。

　　方程却并不这样认为，毕竟博特星球的灾难由他而起，毕竟安卡斯是因为他才来到这里，他不可能眼睁睁地看着好友就这样死去。

　　星辰战车上所有的系统配备，他在驾驶之前都迅速浏览过了，拜他过目不忘的能力，他清楚地记得每一个代码的顺序。

　　方程狠狠地一咬牙，飞快地说道：“大哥，安卡斯也在博特星球上，这台星辰战车便是他制造的，绝对绝对不能让他被联邦抓走。”因为怕通信线路被人窃听，所以方程所说得并不多，他相信他大哥能听懂。

　　安卡斯居然也在？方陆手中输入攻击代码的速度顿了顿，随即又迅速地继续了下去。“快回来，联邦就算把他抓做战俘，也可以有交涉余地。”方陆的判断很冷静，联邦既然是为了新式生物药剂而侵入博特星球，就绝对不会轻易杀掉那上面的每一个人，而没有任何机甲体质的安卡斯显然很安全。

　　但方程却完全听不进去，他向安卡斯保证过了的，绝对要保护他，而且这一切还都是他引起的。方程抿了抿唇，艰难地说道：“大哥，记得转告父亲和姐姐，我永远爱他们。”

　　方陆闻言一怔，立刻抬头朝方程的方向看去，只见银蓝色的星辰战车速度飙到了最快，在他的屏幕中已经化作了一团光点，越来越小了。方陆难得一直冷静的心中升起了一股不安和恐慌，阿波罗一个旋身摆脱了黑色机甲的纠缠，展翼朝方程追去，但黑色机甲明显不肯放这个难缠的对手离去，就算黑色机甲阻止不了星辰战车，也要拖住一台是一台。

　　方陆虽然实力超人，但科莱夫和他的实力也相差无几，方陆在连番恶战之下，虽然并没有什么不适，但阿波罗却在之前受损几处，能源也有所不足，一时半会儿竟无法摆脱黑色机甲。

　　在通信频道中，方程的声音又忽然传来，带着几分小心翼翼地意味，迟疑地问道：“大哥……我……算不算一个合格的方家子弟……”

　　方陆的心脏一阵紧缩，他在战场上经历过太多的生死离别，曾经以为自己的心已经足够冷硬了。可是在这一刻，少年轻柔的嗓音还是直接击中了他的软肋，几乎让他当场落泪。

　　忍着鼻酸，方陆的眼眶已经愤怒得发红，去他的冷静！他直接对话筒吼道：“你快他妈的回来！你以为你一个人能做得了什么？！”

　　如同咆哮的声音在两台机甲的操控舱内回荡，仿佛都有着回音，方程直接整个人呆住了，记忆中，他一次都没有见大哥失控过。就算是前世父亲的阵亡，就算是前世被陷害入狱。就连被处决被按上电椅的那一刹那，他的大哥依旧都是那么冷静自持，仿佛永远都没有任何波动的情绪。

　　“看来方少将真的是很生气……”查瑞特小小声地吐槽道。

　　“是啊……”方程也小小声地配合着。他这回却并未听从大哥的命令，虽然最后没有得到一句大哥的肯定，让方程有些遗憾，但他觉得重生这一次，没有白活。

　　大哥不会再被按上叛国罪，父亲也依然很好地活着，姐姐平安地在帝星念书，安卡斯发明出了更加震撼的成果，甚至连帝国在对外战争中依旧占据着优势。

　　很好，就算没有了他，其他人也能过得很好。

　　方程抖了抖唇，听着通信频道中大哥难得因为愤怒而产生的沉重呼吸声，深吸了一口气道：“大哥，我很高兴是你的弟弟，希望下辈子我们还是兄弟。”

　　方陆倏然睁大双目，就连阿波罗被黑色机甲洞穿了背翼都没有回过神。

　　咔嚓一声，通信频道已经被方程关闭，方陆即使再如何申请通信也毫无反应，更何况他同时还要应付黑色机甲的攻击。

　　方程跟自家大哥告别完，便伸手摸了摸胸前的方家族徽，抱歉地笑道：“查瑞特，真是不好意思，你才出生不久，我便要拖累你一起去死了。”

　　“没关系，只要安卡斯主人安在，我便满足了。”查瑞特的机械音中并无半分低沉，因为即使他是智能主脑，还是不会弄明白生死究竟对于一个人来说代表了什么。

　　“好，那我们走吧！”方程微微一笑，驾驶着星辰战车朝着联邦军舰的母舰而去。

　　※※※

　　阿波罗和黑色机甲不知道在什么时候，同时停了下来，呆立在太空中，看着一个小型的黑洞出现在联邦军舰之处，很快便席卷了所有联邦舰队。

　　不管是机甲还是战舰，均无法违背物理定律，就算有再快的速度，也无法逃脱这一片黑洞力场，一个不漏地被黑洞所吞噬。

　　“天啊！居然研究出来黑洞武器！帝国的科学家们都疯了吗！”科莱夫寒毛倒竖头皮发麻，黑暗冥神所在的地方很远，倒是不会被这种规模的黑洞波及到。但联邦所有的舰队都完了，彻底完了！帝国的机甲却一个都没有遭难，应该是那台星辰战车在冲过去之前，已经通知帝国机甲回到博特星球了。

　　静静地看着那个小型的黑洞形成、吞噬、慢慢地变小……

　　方陆抬手对着毫无防备的黑色机甲轰出一枪，随后迅速用特质的捕捉网把黑色机甲牢牢地禁锢住。

　　他必须，要让联邦付出应有的代价！

　　已经浑身伤痕的金色机甲矗立在幽暗的太空中，宛如一尊受伤的神祇，却不减半分威严。

　　方陆赤红的双目散发出浓重的杀意，此后再无那个冷静无双的王牌机师，取而代之的是令人闻之战栗的杀神之名。


第八章 结局

　　星辰战车上所带的小型黑洞吞噬武器，是安卡斯突发奇想做出来的。安卡斯骨子里也是武器狂热者，有着就算被逼到绝路，也要拉着一群人上路的狠心。

　　但他却并未告诉方程星辰战车上有这个绝招，但同样对程序有研究的方程却是自己从系统里翻出来的。

　　虽然方程并不知道这种吞噬黑洞的原理是什么，他只是在输入那一串再简洁无比的代码之后，马上输入了一串空间跳跃的指令。然后便发现机甲前方黑暗的星空忽然转蓝，后方的星空却逐渐转红，这种在学术上称之为蓝移和红移的多普勒效应。前方的光波被压缩，颜色转蓝，而后方的光波被拉长，则颜色转红，是明显的超光速空间跳跃的标志。

　　以前每次经过空间跳跃的时候，方程都会看到这样的情景，但却没有一次像这样的瑰丽壮阔。

　　显然黑洞已经形成，星辰战车在尽快地逃离黑洞力场，即使是空间跳跃也相当有难度。

　　方程虽然是做好了赴死的心态，但人都是有求生欲望的，他在最后时刻赌了一把，期望星辰战车的空间跳跃能力能逃离黑洞。

　　但他身处在黑洞的最中心，尽管是在黑洞形成最开始的时间便进行了空间跳跃，但也是无比艰难。

　　方程紧盯着屏幕上的能源刻度，在两种力场拉扯之下，星辰战车的能源消耗极大，如果在能源见底之前还不能逃脱出去，那他肯定会被黑洞的引力拉成长条，然后被撕成碎片。

　　幸好机甲外壳是由那种不知名的微生物组成，在如此恶劣的情况之下，星辰战车的外壳在引力的不断拉扯之中，又强力地被恢复成原状。

　　机甲可以如此，但并不代表方程能忍受得了这样的情况，在坚持了数秒钟之后，终于晕了过去。

　　※※※

　　在从黑暗中挣脱出来的时候，方程足足有好几分钟没有分辨出来自己所在何处。

　　不断有白色的雪片飘落而下，落在他的脸上，化掉，一摸脸便是一片湿润。

　　路灯有些亮着有些不断闪烁，旁边的建筑破落不堪，周围传来的气味也无比的酸臭，却又该死的让方程感到熟悉。

　　他艰难地从垃圾堆上爬了起来，愕然地看着四周，夜色正深，四下无人，这里正是他前世呆了几年的贫民窟！

　　难道重生只是他做的一个梦吗？

　　低头看着身上的战斗服，方程又看了看自己掌中因为经常操控机甲而落下的茧子，随后便看到了自己掌心中静静躺着的方家族徽。

　　这是一枚普通的族徽呢？还是安卡斯递给他的机甲空间钮？

　　按下去，是出现一台星辰战车呢？还是什么都不会出现？

　　左腕上的光脑忽然间闪烁了起来，方程看到安卡斯的名字时，连忙接通。他急需知道自己究竟在哪里。

　　“方！你还好吗？”安卡斯焦急的声音从光脑中传出。

　　方程并没有连接视讯，他不想安卡斯看到现在身穿机甲战斗服的他。他听出来安卡斯的声音要比他记忆中的成熟许多，难道是因为信号不好吗？方程只是简单地应了一声，不敢多说话。

　　“没事就好，呼，我听说有人会对你不利，吓死我了。刚刚一直联系不到你，你先不要动，我马上就去接你。”

　　方程皱了皱眉，让光脑连接了一下光网，刷新了一下光脑信息，便在看到光脑右下角显示的时间时直接呆住了。

　　这是……他前世被杀的那一晚……

　　难道……他真的因为在黑洞之中进行了超光速空间跳跃，而回到了他的前世？

　　或者说，平行的宇宙，是真正存在的吗？

　　因为光脑是属于账号模式的，他一直用同一个账号，所以就算这光脑是方程从其他宇宙带过来的，也一样可以用，也一样可以接收到信息。

　　至于原来方程的那台光脑，显然已经是被那些神秘的军人们销毁了。

　　方程的大脑一片空白，他完全不知道自己该怎么办，突然间回到了前世的环境，这让他一时无法接受。

　　见方程并不回话，安卡斯以为他还是如同往常一样意志消沉，便快速地说道：“方，我才得知了一个消息，当年方大哥其实并没有被处决，而是因为特殊体质问题，被军方秘密关押，一直在进行试验……”

　　方程忽然因为这句话惊醒了过来，这个世界的大哥，居然还活着？

　　“真是对不起，我的权限一直不够等级，我也是刚刚才听说的这个消息。”安卡斯的声音充满了担忧。

　　方程捏了捏手中的族徽，感受着族徽锐利的边缘刺入了掌心的痛楚。

　　并不是梦。

　　虽然不知道前世的自己为什么会重生，但他又回来了。

　　看来，这辈子，他的愿望实现了。

　　他和他大哥，还是兄弟。

　　方程深吸了一口冰冷的空气，淡淡地笑道：“嗯，来接我吧，快点。”

　　【END】



后记

　　终于写完了，长呼一口气，最后结局的一万字，是我在一天之内写出来的，非常的流畅，是因为这个结局一直在我脑海中回荡，整本书就是为了这个结局而存在。

　　《血色塔罗》这本书，虽然表面上是科幻机甲文，但实际上，我是想写一个第二次人生的故事。

　　如果人生有遗憾，是否可以重来？

　　如果重来，是否还会有遗憾？

　　所以我构思了这个故事，男主的前世是挥霍生命的纨绔子弟，但浪子回头金不换，再活一次，也会有精彩。

　　至于这个结尾，也是我构思许久的，如果重来的一次成为幻境，重新又回到了前世，方程又会如何呢？

　　故事在这里戛然而止，我喜欢这种给人以无限想象力和无限回味的结局……当然，我知道看到最后的大家会用砖头砸我的……咳……好不容易把大哥的好感度刷到最高，现在突然又清零删号重练了……

　　也许会有第二部吧，第一部里还有很多暗线我没有展开，但我不能保证。我个人觉得这本书写到这里就是很不错的一个结局了，正好塔罗牌里找出来的十二张大阿卡那牌的意义很相符，这也是这本书书名的意义。

　　命运就像是塔罗牌，谁也不知道下一个抽出来的是哪张。

　　当然，只有我们自己才能掌控自己的命运。

　　只有方程才能有这么离奇的经历，我们都只有一次生命，希望大家都不要荒废自己宝贵的生命。

　　人生不是游戏，GAME OVER了之后还能重启。

　　好好对待家人和朋友，他们是你最宝贵的存在。

　　最后感谢一下网易云阅读的编辑管平潮，知音漫客的图书编辑横刀，还有长江出版社的编辑们，对这本书的大力支持。

　　当然还要感谢一直支持我的读者们，我好像又挖了一个大坑……不过要先把《2013》的第三部写完……那本如果在2013年年底出版不了的话……那就不用再填了-。-…………

　　我们下本书再见^_^

　　祝大家新春快乐~~~~

　　玄色

