

书名：花都特工

作者：司马圣杰


内容简介：

　　同住屋檐下的空姐、绝色的高中女生、万千崇拜的大明星，冷艳的美女总裁……

　　当年仅20多岁的超级特工邂逅都市中形形色色的美女时，会擦出怎样的火花呢？

　　作为国家神秘部队的王牌，执行过多项顶级任务的叶正勋，突然被上头安排到新港市当起了一名普通交警，故事也随着他的到来而拉开了新的序幕！

　　梦幻般的浪漫，都市生活的迷离，勾心斗角的商战，惊心动魄的生死考验，有激情有铁血，司马倾心五年打造的精彩都市小说，一个男人的万水千山！



第一章 懒羊羊的同居MM

　  叶正勋住在汤品二臣小区，这个小区是新港市寸土寸金的地段，在他那个100平米的房间内，空调，电视，冰箱，洗衣机应有尽有，连不该有的，都拥有着，那就是一个女人，而且还是个年轻貌美的女子，也许所有人都会以为叶正勋即将拉开的是幸福美妙的生活，可叶正勋却发现序幕拉开的并非幸福美妙，貌似是苦难的开始。

　　早上6点，隔壁卧室的闹钟就一直响个不停，响了十几分钟还在持续，叶正勋被吵得实在无法睡觉，只好套上衣服，起床敲了敲隔壁房间的门，敲了半天竟然完全没反应，闹钟的声音还在持续，叶正勋只能试探性开了开门，没想到门竟然是开着的。

　　推门而入，让叶正勋感到崩溃的是，在这个美眉的床头竟然摆了八个闹钟，如此壮观的场面还真是罕见，叶正勋不免感慨着和自己同居的美眉真够强大的，8个闹钟一起闹，还不能将她从睡梦中呼唤醒。

　　而更让人崩溃的那就是在这张宽3米，长2米的床上，叶正勋竟然没看见夏欣宜的身影，直到他低头才发现这美女睡觉睡到床底下了，那么大的床也能睡到床底去，叶正勋很无语，第一个念头就是如果谁娶了这样的老婆可怎么办？究竟要做多大的床，才能容下她。

　　除去这些缺点不提的话，这个美女的闺房还是很让人想入非非的，房间里的味道非常好闻，幽香阵阵撩人心扉。室内的装潢是粉色系的格调，从地毯到窗帘，再到壁纸，一切都非常讲究，唯一不讲究的恐怕就是这个闺房的主人夏欣宜。

　　“夏欣宜！起床了，起床了，夏欣宜……”

　　叶正勋大声喊了半天也没反应，他只好使出撒手锏道：“着火了！”

　　直到这个时候叶正勋才看见这个无敌的女人很懒散的揉了揉美眸，然后伸了个懒腰，胸前的饱满和高耸很显而易见。

　　当她清醒过来，看见叶正勋出现在房间里，立刻尖叫了一声，随即就用双手捂起自己的胸部。

　　“夏大美女，你穿着睡衣的，所以不用捂的。”

　　夏欣宜也不含糊，黛眉一竖，瞪了叶正勋一眼道：“随便捂下，难道不可以，你怎么会在我房间？”

　　叶正勋指了指闹钟，然后指了指自己的耳朵道：“托你八个闹钟的福。”

　　夏欣宜自然知道自己贪睡的习惯，粉脸红了红，可一看时间，又是尖叫了一声，立刻从床上爬了起来嚷嚷道：“糟了小勋，我今天早上还要飞昆明呢！快没有时间了，东西我还没收拾？”

　　尖叫后的她立刻从地毯上蹦了起来，一对傲人的酥胸在这样的情况下竟然颇有弹性的跳动了几下，修长白皙的大腿在晨光中泛着光泽，撩人心扉，叶正勋真的不知道应该如何评价这个美女。

　　其实就容貌而言，夏欣宜绝对是个大美女，她有一张精致无暇的脸庞，修长的睫毛，翡翠般明亮的眼睛，瑶鼻挺秀，肌肤白皙娇嫩，身材更是曼妙曲线玲珑，可就是这个看似完美的女人，有一个致命的缺点，那就是她似乎懒得一塌糊涂，懒得让人崩溃。

　　叶正勋被夏欣宜推出了闺房，紧接着房间里是一阵忙碌的声音，不用看也知道是这个美女在找衣服换，不过穿件衣服能弄出如此大的动静，也非夏欣宜莫属了。

　　叶正勋的适应能力是超强的，反正这样的情况也不是第一次了，他已经有了免疫力。

　　当然夏欣宜穿衣服的速度也不是盖的，仅仅一分钟，她就已经套上了天蓝色的空姐制服，里面则是白色的衬衣，然后直奔卫生间，在里面摸索了片刻后，原本慵懒的美女就已经变的精神实足，散落的长发也已经盘成了发髻，高贵优雅，还有点风华绝代，看见这个懒得跟猪猪一样的美女，叶正勋有的只是感慨，这前后的变化也太大了，他不说话，也不发表任何意见，只是坐在客厅的沙发上等着这个百变美女吩咐。

　　果不然，夏欣宜再次回到卧室时，丝毫不客气着，一边在已经够精致的脸蛋上继续打着淡淡的胭脂，一边嚷嚷着：“小勋，你怎么还坐在客厅，快进来帮我把东西装到箱子里！”

　　所谓的箱子，自然就是空姐手中那统一的手拉箱，一直以来叶正勋都很好奇这些美女空姐箱子里面到底会装些什么东东呢？夏欣宜给了他一个答案。

　　一双丝袜，一双高跟鞋，还有一个笔记本，剩下的就是一些很零碎的东西，比如零食等，当叶正勋帮着夏欣宜将这些女性的东西装进这个很精致的手拉箱时，夏欣宜还是很能统筹方法的，一边叮嘱着叶正勋，应该将什么东西搁在怎样的位置上，而另一边在原本就已经很精致细长的眉毛上淡淡的描上几笔，用睫毛膏让睫毛更翘些，立体感更足，如此一来更显灵动，而最后在樱唇上抹了唇彩后，在光线的照射下，有点熠熠生辉，绝色美人的出炉，美艳不可方物。

　　整装完毕，夏欣宜自恋的夸了自己一句道：“欣宜……你真是太漂亮了！”

　　夸完自己后，边转过头，冲叶正勋眨了眨美眸，修长的睫毛抖动着，电眼迷离，然后脸上扬起一个有点妩媚带着诱惑的笑容道：“小勋，你姐姐我漂亮吧！”

　　对于夏欣宜的美丽，叶正勋是绝对不否认，此刻她的笑容同样迷人，有点妩媚，有点无邪，有点纯真，还有点可爱。可关于‘姐姐’这个问题，叶正勋不得不再次重新纠正道：“夏大美女，我已经说了很多遍了，我不是你弟弟，你怎么脑袋就不能转弯想想，我姓叶，你姓夏，我们怎么是姐弟关系呢？再说了，你才23岁，年龄还没我大呢？”

　　夏欣宜也不管这个，纠正道：“叶子，老爸说了，你跟妈妈的姓，所以才姓叶，就算你不是我弟弟，有我这样的一个漂亮美丽温柔善良的姐姐让你做弟弟，应该满心欢喜才对！”

　　叶正勋继续崩溃中，然后补充了一句道：“夏大美女，你怎么就不加一条懒惰呢？”

　　夏欣宜红了红脸，黛眉一竖找了个理由道：“小勋，你姐我这不是工作忙吗？好了，快要迟到了，你不是也要去上班吗，正好有车，就顺路送我去机场吧！”

　　“夏同学，我们好象不顺路的！”

　　总美女来美女去的，叶正勋喊得有些别扭，于是改了个称呼道，反正“姐姐”这个称呼，打死他都不会喊的。

　　“不顺路，你绕一圈不就顺路，快，快，不然真的要迟到了！”

　　夏欣宜边说边将叶正勋推进属于他的房间，让他赶紧换衣服。

　　在夏欣宜面前，叶正勋更多的只是无奈，回到卧室穿上交警制服，可刚穿好裤子，上身还光着膀子时，夏欣宜就已经推门进来，手中拎着叶正勋的皮鞋道：“小勋，怎么穿个衣服还那么慢，你是不是想害老姐迟到啊，扣了奖金，你就完蛋了！”

　　夏欣宜说着，还嘀咕了一句道：“身材不错吗？”

　　两人住在一起，其实也没多久，可感觉像是从小到大就住在一起，两小无猜似的。

　　叶正勋再度崩溃了下，反正崩溃久了，习惯了，也就无所谓崩溃。

　　叶正勋赶紧穿上衬衫，扣好扣子，同时接过夏欣宜手中的皮鞋穿到脚上。

　　穿好衣服和鞋子后，叶正勋正准备进卫生间洗脸刷牙，却被夏欣宜拉着出了门，催道：“好了，别慢吞吞了，走了，我们快出门！”

　　“夏欣宜，我还没洗脸刷牙呢？”

　　“哎，没时间了，谁让你墨墨迹迹的！”

　　“……”叶正勋无语中。

　　……

　　乘电梯下了楼是6点45分，在汤品二臣小区的露天的停车场中，停满了各色各样的顶级名车，法拉利、保时捷、劳斯莱斯、玛莎拉蒂、凯迪拉克……一辆辆都是如此光艳照人，可这些名车当中最惹人注目的却是叶正勋的大众捷达轿车。

　　至少在这个小区中，叶正勋这辆价值不上十万的捷达轿车，是独一无二的，都说物以稀为贵，所以他的捷达也更能吸引人眼球，不过出了小区，就是超普通了。

　　对于周边那些琳琅满目的轿车，夏欣宜瞄都没多瞄一眼，一直颇有兴趣的等着叶正勋将车从停车场开出，然后很理所当然的坐到副驾驶座上，再次伸了个懒腰道：“哎，上班真累，如果能天天躺在家里睡觉那该是多么幸福的事！”

　　“真那样的话，不睡死，也能懒死！”

　　叶正勋打击了一句道。

　　“那也不一定，也许我还能美死，每天在家里将自己打扮的美美的！”夏欣宜反驳着。

　　“就你那么懒，不出门的话，你会将自己打扮地美美的吗？”

　　“那本姑娘是天生丽质，不用打扮，照样能迷死人，你说是不是呢？小勋！”

　　叶正勋不再反抗，妥协道：“是的，夏大美女！这样你满意了！”

　　夏欣宜这才露出一个迷死人的笑容道：“这样才对吗？以后记得每天要夸你老姐一次！”

　　叶正勋无奈的长长叹了口气，感觉自己像是被上头忽悠了，安排当了交警不说，还安排和一个超无敌懒惰的美女住在一起，做起了既当司机又当保镖，还当佣人的角色。

　　“夏同学，其实我有点不明白，我没来之前，你是怎么去上班的！”

　　“废话，当然是开车去上班了，公司不让我们搭公交车的，而且小区里也没出租车！”

　　“那你车呢？”

　　“在停车场啊！”

　　夏欣宜心里没有半丝愧疚道。

　　听到这样的答案，叶正勋崩溃得差点就撞上了旁边的绿化带，继续崩溃道：“那，那你每天还让我开车送你！你不会自己开车去上班吗？”

　　“这开车不是累吗？而且也不安全，你说我一个女孩子家家的，自己开车多不安全！万一出了事怎么办？”

　　夏欣宜一副理所当然着。

　　一路上，叶正勋无语，再说下去，崩溃到撞车的可能性会更大，反正今天送走了夏欣宜，晚上房间里至少是独自一人，这样也就免除了不少崩溃的事情发生。

　　叶正勋选择不说话，却不代表夏欣宜也不说话。

　　“小勋，晚上我不回家，你会不会想我呢？”

　　这话怎么听怎么都有点暧昧，叶正勋摇头。

　　“你这个臭小子，真没良心，管你吃管你住，说下想我会死人啊！”

　　“夏同学，那如果我说会想你呢？”

　　“这样的话，我下午就赶回来，晚上陪你呆在家里！”

　　“别，千万别，你还是好好呆在昆明休息一晚再说，我怕你来回奔波，路途太劳累，影响身体不好，还影响美貌！”

　　和夏欣宜这些天相互下来，叶正勋也学会了如果拐弯抹角的说话。

　　对于这个答案，夏欣宜还是很满意的，脸上洋溢着笑容道：“这还差不多！”

　　机场和市区的距离也就几十公里，所以不到20分钟叶正勋就将夏欣宜送到了机场门口，下车前，夏欣宜突然想起了某事，继续道：“对了小勋，差点忘了告诉你，中午你不是有两个小时的休息时间吗？你回家顺便帮我将衣服洗了，记得内衣和丝袜要分开哦！”

　　“你不是吧，那个也要我做！”

　　“这又不是什么大事，你分开放到洗衣机里不就可以了！”

　　夏欣宜摸了摸叶正勋颇有男人味的脸蛋道，“听话，要乖啊！”

　　如果不是叶正勋心理素质好，他可能真会当场崩溃了！这都什么跟什么了，这也太暧昧了，怎么把自己当成个小屁男孩似的。“真要说出自己的经历来，吓晕你！”

　　叶正勋嘀咕了一句，从兜里掏出一根烟燃上，望着夏欣宜的背影，叶正勋突然觉得其实她还是有很多吸引人之处，比如有时候会有点小小自恋，还有点小小可爱，甚至可以说有些单纯着。


第二章 发育成熟的小萝莉


　　夏欣宜没走，叶正勋会时刻感觉崩溃，可她一走，叶正勋突然又感觉有点失落，抽完烟，叶正勋从机场赶回到市里，随即他一天的工作也拉开了序幕，新港市的西街路口，是他的管辖区，7点半的晨光像舞台的一道追光，打在十字街头中央指挥交通的交警身上，只见他手势干净利落，哨声清脆明快，这还不是这个交警魅力的全部。随着“早高峰”的到来，他的个人“秀”也正式拉开了序幕，而唯一的搭档则是路口的红绿灯——他指挥着3辆待左转的车辆在路口排成一排，好给右转的车辆腾出位置；空出斑马线引导行人过马路；“呵斥”住穿空档的助动车；照顾身胚庞大的公交车转弯……

　　他手上没停，嘴上也没停。这种看似平常而简单的指挥，实际上很吃力，在红绿灯翻一翻的180秒内，他就做出了至少70个各不相同的指挥动作，移动在50米以上。

　　不过这个指挥着交通的警察，却不是叶正勋，而是他的搭档马自强，至于要问叶正勋这家伙在干什么？他正坐在驾驶室欣赏着马自强规范又标准的指挥，很是悠然自得。

　　马自强今年28岁，大学毕业后，就考上了公务员，被分配到新港市交警总队第五支队，任劳任怨一直在最基层工作了4年，4年的时间，他原本那略见营养过剩的身体，在风吹日晒中渐渐完美起来，暗中被人称为交警总队的“警草”。据说还有网友将他值勤时的照片传到网上，被网民称为最帅的交警，名噪一时，成了网络红人，那段日子里，经常有在附近工作的白领给他递纸条。

　　可网络这种东西红得快，青得也快，不到半年的时间，这个最帅的交警就被人冷落了，随着时间的流逝以及来往的车辆的奔波而平淡着。

　　要求和马自强分在一组，是叶正勋自己要求的，因为对这个老黄牛似的交警，叶正勋很有好感，他不会耍滑头，也不会玩心计，每天只是认真的值勤，哪怕多了一个叶正勋，站在街中央指挥的任务，马自强都是一人完成的。而且没有半点怨言。

　　车辆“早高峰”过后，马自强回到岗亭休息，叶正勋给他扔了一根烟道：“老马，说真的，你准备一辈子都在这样的岗位上呆着吗？”

　　马自强笑了笑，虽然叶正勋到来是用一种很特殊的方式来的，甚至可以说是如孙猴子那般直接从石头缝里蹦出来，在毫无征兆的情况下，就分到第五支队，然后和他分在一组。

　　可马自强对叶正勋的第一感觉还是很不错，所以也能聊上几句心里话。

　　“叶子，不介意我这样称呼你吧！”

　　马自强抽了口烟道。

　　“当然不介意了！”

　　“水往低处流，人往高处走，你说谁不想往上爬呢？可很多事情并不是自己能够决定的，我做得最好，也不如那些家庭背景好的啊！”

　　马自强话里的意思叶正勋明白，他眼里的无奈叶正勋也能够体会，这个年代就是如此现实如今实际。

　　“老马，继续努力吧，相信总有属于你的一天！”

　　叶正勋拍了拍马自强的肩膀道，接下去的马自强说了很多话，更确切的说，应该是诉苦，一直沉默寡言的他太需要找个人来说说自己的心里话，机缘巧合下，叶正勋就出现了。

　　从家庭说到工作，再从工作说到感情，该说的马自强都说了，连不该说的，他也说了。比如自己有一个当模特的女朋友，前一个月因为自己没钱，给不了她更多的东西而分手，跟了一个家里有钱有势的纨绔，哪怕那个纨绔在外面多的是女人，可他的那个模特女朋友，还是心甘情愿跟着那个纨绔，过着那样被人包养的生活。

　　有一次那个纨绔故意刺激马自强，他气不过，打了那纨绔一拳，没想到对方有钱有势，自己非但被那纨绔找人揍了一顿不说，还被警队记了个处分，如此一来，想要往上爬就更有难度了。

　　叶正勋是个很好的倾诉对象，他一直安静的听着马自强在说话，倾诉完，马自强的情绪很低落。

　　“老马，别想太多，那一切都已经过去，相信会好起来，男人吗？要敢于直面一切惨淡！”

　　叶正勋冷不丁冒出一句鲁迅的名言，马自强这才微微笑了笑，尽管脸上更多的还是苦涩。

　　转眼就到了中午11点，见马自强的心情不太好，叶正勋决定披枪上阵指挥交通，可他刚指挥交通没几分钟，一辆银白色的宝马敞篷跑车就呼啸着穿过正处于红灯的十字路口。

　　其余的司机纷纷刹车，防止与这辆宝马车相撞，而唯一没刹车的却是这辆闯了红灯的宝马车，非但没刹车，相反感觉还是踩了下油门，提速。

　　直接的目标就是还站在最中心的位置叶正勋。

　　“我靠，谋杀啊！”

　　如果不是叶正勋闪得快，这条命兴许就呜呼哉，光荣殉职了。

　　没在枪林弹雨中死去，而死在交通事故中，对叶正勋来说，绝对会悲哀死。

　　事后证明那开宝马车的家伙绝非想谋杀，因为闯过十字路口后，那女生竟然把车开到了绿化带上，不过那个时候她可能已经反应过来，踩了刹车，未导致悲剧的产生，只是车身稍有刮划。

　　叶正勋小跑到宝马跑车前，看见这个将车开到绿化带上并且差点撞上自己的小女生时，最先让叶正勋惊讶的却是她的美丽，精致的瓜子脸上泛着淡淡的光泽神采，肌肤的细腻白皙如婴儿般，黑色的美眸在长而密集的睫毛衬托下，更显明媚动人，挺秀的瑶鼻下樱嘴浅浅，粉颈修长，漂亮是漂亮，不过貌似有点小萝莉。

　　“你没事吧？”

　　叶正勋本想先训斥几句，可心想自己犯不着跟一个小女生斤斤计较。

　　“没，没事！”看见叶正勋走到她车旁时，这个美丽的女生像个犯错的孩子，微微嘟哝着樱桃小嘴，美眸中满是歉意道：“对不起警察叔叔，刚才我不是故意的，喏，这是我驾照！”

　　对方很配合，叶真勋狐疑的了她一眼，这丫头能有驾照吗？她满18岁了吗？检查了驾照，并不是伪造的，看日期，应该是今天刚刚领取的驾照，既然有了驾照，水平还那么臭吗？

　　“你叫程若琳？”

　　“恩！”

　　“早上刚领的驾照？”

　　对方点了点头，看起来很是乖巧。

　　“那你可知道刚才差点撞上我了？”

　　“对不起了警察叔叔，我不是故意的，刚才是有点紧张，然后就稀里糊涂的闯了红灯，而且我也没想到你无缘无故会站在街中央，本来想踩刹车的，一紧张就踩了油门！”

　　对于新手来说，一紧张将油门当成刹车来踩也算是正常之事，可这丫头竟然说自己怎么会无缘无故站在街中央，叶正勋就要解释一番了。

　　“小女生，我不是没事干站在街中央当车靶子，我在执勤指挥交通明白吗？”

　　说到这个，程若琳嘟哝着小嘴，嘀咕了一句道：“你这也不像是在指挥交通啊，我倒觉得你是在跳舞，别的交警叔叔的手势都很标准的！而且，而且我闯红灯，也是因为你的手势很奇怪，我才一时迷糊就闯了红灯！”

　　程若琳还是很老实的，可这样一来就大大打击了叶正勋的自尊心，有些崩溃着，竟然说自己指挥交通的样子像在跳舞，敢情说来说去，最终的错误还在自己了。

　　“小丫头，你的意思是说，错的还是我了！”

　　“不许你叫人家小丫头，我今年已经16了！”

　　“16岁，你今年才16岁！那你怎么拿到驾照的？”

　　程若琳一见自己说漏了嘴，赶紧纠正道：“不，不是的，我已经18岁了！”

　　“18岁？你有那么大吗？”

　　程若琳挺了挺自己依然在茁壮成长并且很是饱满的胸脯道：“我哪里没有了？”

　　叶正勋小小郁闷了下，有了有了，也犯不着挺胸脯啊，这不是故意诱惑人吗？怎么女人总喜欢拿胸脯的大小来证明自己呢？


第三章 火星来的


　　说心理话，就胸脯的高耸程度来说，程若琳已经达到18岁的标准。

　　可现实的问题是胸大不能代表年龄的大小啊！

　　所以叶正勋决定将这个问题继续深究下去，也就在这个时候，程若琳的电话响了起来，她接起电话兴高采烈道：“饶饶，我已经拿到驾照了，现在正往你家赶，你再等十分钟，下午本姑娘亲自开车带你们去盘丝岛！”

　　“琳琳，你哪里来的车啊？”

　　“偷偷开了姐姐的车！”

　　“琳琳，你太大胆了，如果被你姐姐知道，非被骂死不可！”

　　“怕什么，胆小鬼，不跟你说了，你等着我就可以了！”

　　听到这里，叶正勋皱了皱眉头，严肃道：“程若琳，你非但违章行驶，而且我对你驾照的来历也表示怀疑，所以必须先扣你的驾照！等查清楚情况，我自然会还你驾照的。”

　　一听这个，程若琳暗呼糟糕，再次用恳求的目光望着叶正勋道：“警察叔叔，不，警察哥哥，刚才，刚才我真的只是不小心，你千万不要扣我的驾照，我已经和朋友们说好了，等下还要带他们去盘丝岛玩呢？你就原谅一次，就一次好吗？”

　　程若琳的样子甚是楚楚动人，叶正勋并没有驾照还给了她，如果还了她，根本不是在帮她，而是在害她。

　　“为了你的人身安全着想，你还是打消这个念头吧，驾照我必须先扣下来！”

　　“不通人情！”程若琳委屈着，只能搬出自己父亲的头衔道，“反正你今天必须将驾照还给我，不然的话我就告诉我爹地去！你知道他是谁吗？”

　　“你都没说，我怎么可能知道！”

　　“万达集团你应该知道吧！”

　　叶正勋摇了摇头，程若琳还以为叶正勋是故意的，万达集团是新港市最大的集团公司，这个家伙竟然会不知道。而实际上叶正勋是真的不知道，他来到这个城市也没几天。

　　“那你知道听说过程耀文吧？”

　　叶正勋还是摇了摇头道：“程耀文没听说过，候耀文倒是听说过！”

　　“你，你故意的吧！”

　　“我是真不知道！”

　　“我看你是从火星来的吧，一问三不知！既然你不知道，那我就告诉你，我爸他是万达集团的总裁，也是新港市的政协委员！如果你今天把驾照还给我，我就不告诉我爸爸，如果你不还，我就告诉他，说你欺负我！”

　　小女生就是小女生，程若琳企图想用家庭背景镇压叶正勋，当然在其他人面前，程若琳是绝口不提自己的家庭背景，第一说出来，怕引起不必要的麻烦，第二，一般她不说，很多人都能知道她这个人，程家的二千金，天生就招人喜欢，而程家在新港市绝对算得上是第一大家族，程耀文更是新港市的首富，同时在国内富豪排行榜上位居第20位。

　　可以说程耀文是新港市的骄傲，他的影响力和知名度可想而知，几乎所有人都知晓，可这个世界上总有特别的家伙，面前的叶正勋就是其中一个，既然他不知道，程若琳只好详细的说了。

　　“小女生，那就是说，你家很有钱也很有势了对吗？”

　　“我没这样说，我只要我的驾照！你到底给不给我？”

　　“如果你真想要这驾照，那你打电话给你父亲，叫他来取吧！”

　　程若琳当然不会打这个电话，因为的的确确她还只有16岁，而这驾照正是她花钱买的，隐瞒了家里所有的人，至于她的车技也是不敢恭维，虽说会开车，可心态却未成熟，一旦遇到特殊情况，就会手忙脚乱。

　　她感觉异常委屈，被人为难的委屈，紧紧咬着那樱桃小嘴，长长的睫毛抖动着，漂亮的眼睛开始有泪水在打转，一直以来她都觉得自己是个乖乖女，所有人都很喜欢她，宠着她，尽管如此，她并不是那种被宠坏，然后盛气凌人的刁蛮公主，她是个很好说话的人，可偏偏今天就遇见了一个冷血动物，怎么求情都不好使。

　　“千万别告诉我，你要哭！因为这招对我没用！”

　　叶正勋不说还好，这么一说，程若琳更觉得委屈，眼泪噼哩啪啦的掉了下来，梨花很带雨，当然边哭，这个精致到极点的美丽女生嘴巴却倔强道：“放心吧，我是绝不会在你面前哭的，现在我就告诉你，我会记住你的，此仇不报非君子！”

　　望着边哭还边倔强说自己不哭的程若冰，叶正勋竟然多了一句嘴：“程若琳，你只是小女生，而非君子！”

　　“我就说君子怎么了，要你管啊，你这个冷血的家伙！就知道会欺负我，会为难我！你是个坏蛋！”

　　程若冰是越说越伤心，边哭边从车跳下来，然后横穿马路，丢下宝马跑车走了。

　　叶正勋苦笑了下，也不知道这样做是对是错，至少出发点是好的，不过好象伤了一个可爱少女的心。

　　伤就伤了，总比她如此莽撞的开车出了事故好。

　　望了一眼稍有划擦的宝马跑车，这样丢在路边总是不妥的，叶正勋用步话机道：“呼叫总部，我是警员JJ7098，收到请回答！”

　　“总部收到，有事请讲！”

　　“请帮我联系下新A8888的车主，如果联系上了，请让她到西街十字路口领车！OVER！”

第四章 当佣人了


　　不知道是交警大队的办事效率快，还是程家的效率快，才一支烟的功夫，一个带着黑框眼镜的女子开着一辆蓝色的保时捷跑车在叶正勋面前停了下来。这个女子有着和程若琳同样精致的脸蛋，肌肤易是如此白皙娇嫩，和程若琳颇有几分神似，只是此刻的这个女子更显成熟，而且给人的感觉异常冷冰冰。

　　她穿着一套深色的职业装……一般来说，女人穿这种色调的职业装，容易看上去很老气，可她却是例外……无论什么色调的衣服穿在她身上，都掩饰不去她身上所散发的特有的气质及美丽。

　　她的这套深色的职业装，裁减得异常贴身，但领口和袖口却反而刻意设计得很宽松，前襟露出一截雪白的内衬，最上面的扣子解开了两粒，露出脖子下面雪白的肌肤，而袖口之下，右手是一只精致的卡迪亚女表，另一只手腕上，则是一条银色的手链。

　　对方望了叶正勋一眼，吩咐起坐在副驾驶座上的一年轻男子道：“天军，下去把车开回去？”

　　“是！”

　　这个表情深沉的年轻男子在下车前，也望了叶正勋一眼，略有所思着，然后打开宝马车的车门，上车点火踩油门，将车从绿化带上开下来。

　　※※※

　　“等等！你们是程家的人吗？”

　　叶正勋问出这个问题，坐在车上的气质冰美人很好奇的望了叶正勋一眼道：“你不认识我？”

　　对方的骄傲让叶正勋有点不爽，回敬了一句道：“如果认识，我还用得着问吗？”

　　两人刚一见面，貌似就有点不对头，一旁的马自强赶紧打起圆场道：“程小姐，真是对不起，我同事新来的！车你们开走吧！”

　　“等下，先签个字！”

　　叶正勋将记录本递到那个冷美人面前，丝毫不给面子，更不会像马自强这般低声下气。

　　对方冷冷望了叶正勋一眼，并没有说话，拿过笔，在记录本上签下了“程梦冰”三个字。

　　签完之后，一前一后，两辆名车消失在西街路口。

　　望着程梦冰远去的背影，马自强不由惊讶道：“叶子，你不会真的不认识程家大小姐吧！”

　　“是啊，是不认识，怎么了？”

　　“叶子，你还真像火星上来的，最近网络上一直很红火的美女总裁，程梦冰是排名第一，这些新闻你都不看的吗？”

　　“这些八卦新闻我从来不看的！”

　　“那你上网都做什么？”

　　“玩玩CS，看看军事动态！”

　　“CS？叶子，你也玩CS啊，在大学期间，我是警校CS的第一高手，要不我们中午找个网吧切磋切磋！”

　　叶正勋本想答应下来，可转眼一想早上夏欣宜叮嘱过，让他中午回去先把衣服洗了，然后晾上，便摇了摇头道：“老马，中午我还有点事，改天再玩！时间不早，我们找个地方吃午饭吧！”

　　就这样两人从西街路口离开，在附近的一家川菜馆点了几个菜，再喝了几口啤酒，填饱肚子后，叶正勋便开着警队配备的捷达轿车赶回汤品二臣小区。

　　在回家的路上，不知为何，叶正勋感觉心情有点闷闷，望着大街上的川流不息的车辆，他突然发现原来自己是如此寂寥。

　　将车在楼下的停车场靠好，叶正勋抬头望了望8楼那间属于自己的房子，才明白自己感觉闷闷的原因，是因为今天夏欣宜不在。

　　乘电梯到8楼，这栋单元的8楼只有两户人家，叶正勋住在左边那户，右边的房间好象一直没人住。

　　打开门进去，叶正勋就能闻到那丝丝好闻熟悉的芬芳气息，和夏欣宜身上的味道一样好闻。

　　房间的布局错落有致，一目了然，一套粉色的真皮沙发，一张水晶玻璃茶几，淡绿色墙端挂着几幅水彩画，装饰雅致，给人一种清新舒适的感觉。

　　不过和这个形成鲜明对比的则是门口横七竖八的躺着七八双精致的高跟鞋，水晶玻璃茶几上零食遍布丛生，从饮料到QQ糖，妙脆角，薯片……

　　反正一般小女生喜欢吃的东西，夏欣宜是绝对不会错过，而这些残留的零乱，是昨天晚上夏欣宜躺在沙发上看电视时遗留下来的。

　　叶正勋摇着头，叹了口气，然后收拾起茶几上的东西，将鞋子也一双双搁到鞋架上。

　　收拾完客厅的东西，叶正勋走进夏欣宜的粉色调的卧室，幽香更侵沁鼻，墙端那副艺术照，很是醒目，照片中的夏欣宜着一身天蓝色的晚礼裙、青丝高挽，精致的瓜子脸笑容嫣然，高贵优雅，又略带几分灵气可爱，特别是那双眼睛仿佛时刻都在说话，如此迷人，让人眷恋，如果她懒惰的习惯能够改一下，那她应该是世界上最迷人的女人？

　　叶正勋不知为何心中冒出这样的念头，而几乎在同时，他的手机突然响了起来，电话是夏欣宜打来的。

　　叶正勋一接电话，就传来夏欣宜动听的声音。

　　“小勋，你现在是不是正在看着我的照片！然后感慨这个世界上怎么会有如此漂亮的女人！”

　　叶正勋愣了愣，没想到两人相隔几千公里，都能被她猜到心事，所以他必然否认道：“夏美女，你又自恋了吧，我正在客厅收拾你吃剩下来的垃圾！”

　　“哦，不可能啊，本姑娘的照片那么漂亮，没有理由不多看几眼，我知道了，你一定一边收拾东西，一边看我的照片！”

　　自恋到这种程度，让叶正勋又开始有了崩溃的感觉，本来内心那萌发的美好感觉，又被扼杀了。

　　“夏大美女，有事就快说正事吧，别自恋了！”

　　“是这样的小勋，我那个内衣记得要用手洗哦，袜子和裤子就扔进洗衣机吧！”

　　“什么？手洗！”

　　“是啊，千万别忘记了，如果放进洗衣机的话，就会洗坏的！到午睡时间了，我睡觉去了，回来后我给你带礼物！对了，顺便将那我那几套新买的内衣也洗下！”

　　还没等叶正勋答应，夏欣宜就挂掉了电话。

　　寄人篱下！

　　该洗的还是要洗的，叶正勋从夏欣宜的卧室内，将她早上刚换下来的整套以及前些天存留下来的贴身衣物一一拾起，同时还有几套新买的性感内衣，这些贴身小玩意儿手感无可厚非着，说怎样诱惑就有多诱惑。

　　叶正勋甚至发现自己的脑海中浮现了许多个夏欣宜那懒惰美女穿这些性感内衣让人热血沸腾的样子。

　　紫色的吊袜带、紫色的网眼丝袜，还有那薄而透明的紫色蕾丝小内裤，除了紫色，还有黑色，粉色，白色，每一种颜色都带着一种风情。

　　一直以来叶正勋总觉得自己是那种坐怀不乱之人，可今天面对着满眼的满眼琳琅的女性贴身小物件，满眼的诱人风情，他的脑袋有点空白，这样的小玩意儿，还真不应该是一个男人洗的，特别是让一个还未享受过那种激情，甚至未经人事的男人。

　　叶正勋晃了晃脑袋，深吸了口气，最后还是选择将这些贴身内衣扔进了洗衣机中，反正晾干了，那个爱自称是姐姐的女子应该察觉不出什么端倪吧。


第五章 嫁人要嫁灰太狼做人要做懒羊羊


　　此刻正是午后时分，阳光明媚，正是晾晒衣物的好时候，将所有的衣物全部晾在阳台后，叶正勋这才真正松了口气，回到客厅掏出烟燃上。

　　呆在客厅里的叶正勋想了很多，过去的种种，生活所经历的种种，在脑海里又过滤了一遍，来到这个城市已经10天，当交警是8天，而和夏欣宜住在一起则已经有6天，6天的时间里，他也已经适应了夏欣宜让人崩溃的懒惰，懒得出奇后，竟然还有一丝可爱。

　　在这个城市里好歹也算有了个家，家中有个漂亮得一塌糊涂，却同样懒得一塌糊涂的女人，同时也有了一份稳定的工作，还有稳定的收入，生活是轻松，也是自在而充实着。

　　“也许我会爱上这座城市，爱上这样的生活！”

　　叶正勋喃喃了一句，看了看手表上的时间，是该回自己的辖区执勤的时间，出门前，叶正勋再次望了一眼艺术照上高贵优雅的夏欣宜，脸上泛起一个不经意的笑容。

　　※※※

　　一个下午的时间，西街路口一切正常，没有一起违章事件，要说唯一有变化的，那就是天气，下午4点前天空一直是阳光明媚，可一过了4点，便是电闪雷鸣，大雨倾盆，南方的天总是说变就变，这个新港这个城市来说，4月份，日夜的温差总是特别大，中午可能到30度，而到了傍晚以及晚上则有可能降到六七度，今天就是最好的例子。

　　车辆晚高峰时，站在街道中央指挥的自然是马自强，因为下着大雨，能见度也比较低，让叶正勋这样的新手来指挥实在有些不妥。

　　等到十字路口的交通恢复流畅时，已经是晚上7点，这也意味着如果没有特殊情况，叶正勋一天的工作也正式结束。

　　天气突然变冷，叶正勋并不是先找个地方吃饭，而是准备先回家加件衣服再说，至于说晚上有什么节目，叶正勋心想无非就是呆在房间里上上网，玩玩游戏，在这个城市里，他没什么朋友，对于客厅中的那台背投电视，叶正勋一般没多大的兴趣，有兴趣的是夏欣宜，只要夏欣宜在房间，她要是看电视，就一定会拉上叶正勋陪着，这点也是让叶正勋比较头疼的，看别的电视也就算了，更让叶正勋头疼的是夏欣宜超喜欢看一部叫《喜羊羊和灰太狼》的动画片，还整理出一句名言名句：嫁人要嫁灰太狼，做人要做懒羊羊！

　　平时有夏欣宜在，会让人感觉崩溃，可晚上真不回家了，叶正勋总感觉缺少点什么？

　　再次将车在停车场停好，然后上了电梯，一同上电梯的还有几个衣着华丽的少妇，叶正勋难免有些不自在，电梯里在8楼停住时，他赶紧出了电梯，可刚出电梯，叶正勋就很敏感的意识到有人在这里出现过，8楼只有两户人家，对面的人家，应该是没人居住的，按道理说，不应该有人在8楼出现，难道是夏欣宜偷偷跑回家，想给自己一个惊喜吗？这个似乎不太可能。是小偷？还是有人针对性的冲自己而来呢？

　　叶正勋很敏感着，他的手中不知何时多了一柄精致的匕首，然后凭借着特有的直觉，缓缓向楼梯走去，很快他便听到轻微的呜咽声，应该是女人的哭声，边呜咽似乎还边诅咒着：“死交警，臭交警，冷血的，没良心的家伙，我诅咒你，诅咒你变乌龟！”

　　这话听着总感觉那么熟悉，叶正勋在稍微确定对方的身份后，收起手中的匕首，向着楼梯口走去，同时试探性问道：“谁在那里？”

　　那个正在呜咽的女生回过头，看见叶正勋时，惊讶道：“你，你怎么会在这里？你这个冷血的家伙！”

　　叶正勋望了望地上画的N个乌龟，感慨起这丫头还真是会诅咒人。

　　“丫头，这句话，应该是我问你才对，下那么大雨，你不呆在家里，怎么跑到这里来？”

　　“要你管啊！没良心的家伙，我不想看见你，你给我走开，走得远远的！”

　　程若琳越说越伤心，边哭边狠狠瞪着叶正勋，漂亮的美眸满是晶莹的泪水，她的全身都已经湿透，而且还在发抖，粉脸通红，可能是在发高烧。

　　“你淋雨了？”

　　程若琳没有搭理叶正勋，而是起身准备逃离，可当她站起身时，根本就站不稳重心，差点就从楼梯摔下去，还好叶正勋眼明手快，一把搂住了她。

　　“你没事吧，我送你去医院吧！”

　　“放开我，你给我放开，我不要你管，你们都不是好人，就知道会欺负我，故意为难我，连姐姐也骂我！我知道我讨厌，我是多余的。”

　　程若琳抡起粉拳，使劲砸着叶正勋的胸膛，可没有半丝力量，叶正勋能感觉到她身体的柔软和幽香，可感觉到更多的却是她身体的温度，很明显，程若琳的全身滚烫，她在发高烧。

　　叶正勋用手背碰了碰她的额头，竟然烫得有点吓人，如果再这样烧下去，很有可能会出事。

　　心想目前最重要的就是让程若琳心情稍微平静点，然后送她去医院，在叶正勋的第一感觉里，这个丫头还是比较容易沟通，好说话的。

　　“程若琳，没有人会讨厌你，中午我也没有故意为难你，扣你驾照那是为你好！”

　　“你胡说，我不会相信你，你给我走开，快放开我！”

　　程若琳又哭又喊，再这样下去，影响似乎很不好，还好邻居没人，上下楼的隔音又超好，叶正勋想了想，干脆一把抱起程若琳，然后往自己房间走，已经没有半点力气的程若琳也不知道叶正勋到底想干什么，大声嚷嚷着：“你这个坏蛋，你想干什么，快放我下来，放开我！”

　　叶正勋没有搭理，打开房门，抱着程若琳进了房间，房间的隔音，加上外面的电闪雷鸣声，无论程若琳再怎么喊，也许都不会再有人听见。

　　程若琳怕了，是真的怕了，为了能摆脱这个男人，她狠狠地在叶正勋的肩膀上咬了一口，用尽全身剩下仅有的力量。

　　叶正勋皱了皱眉头，疼痛并没有让他发出半点声音，他只是将程若琳在客厅的沙发上放下，然后找了条干毛巾扔给她道：“先把头发擦干吧！”

　　程若琳望了望叶正勋，有些费解，她颤抖着身子，泪水依然在滑落。

　　“我刚才就已经跟你解释过了，中午我之所以要扣你驾照，是因为不希望你出事，你又年轻又漂亮，如果连驾驶技术都没有，就开着车到处乱闯，出了车祸，害的不仅仅是别人，还有你自己对吗！”

　　叶正勋的话很有道理，程若琳也稍稍有些平静。拿着干毛巾擦了擦头发和脸并没有说话。

　　“你离家出走了是吗？”

　　程若琳点头！

　　“那我现在就送你回家！”

　　“不，我不回去，我不要回去！”

　　程若琳说着又哭了起来，而且好不伤心。

　　叶正勋没有强迫，换了个要求道：“我可以不送你回家，可你必须答应我，必须去医院，否则我就立刻打电话给你家！”

　　程若琳点了点头，身子依然在不停的颤抖着。

　　叶正勋决定送她去医院，要去医院之前，那就是必须先找到干衣服让她换上，同时找点感冒药先服下。

　　他走进夏欣宜的卧室，从衣柜中找出一条牛仔裤，以及一件粉色的线衣，外加一件厚点的外套搁在夏欣宜的床上，随即出了卧室，去餐厅倒了杯开水，将感冒冲剂搅匀，回到客厅，将杯子递给程若琳道：“先把这个喝了吧！”

　　程若琳迟疑着。

　　“放心吧，不会是迷药或者安眠药的，只是感冒药，喝完后，去卧室，把那衣服换上，我好送你去医院！”

　　程若琳点了点头，没有再哭，双手捧着温暖的杯子，突然感觉心里暖暖的，至少面前的这个男人并不是很冷血。

　　喝光感冒冲剂，在叶正勋的搀扶下，程若琳走进了夏欣宜的卧室，在关上门前，叶正勋叮嘱了一句道：“换好了，喊我一下！”

　　“恩！”

　　程若琳重新变回那乖巧模样，然后轻轻的关上门。

　　在进入卧室后，程若琳并没有立刻去换衣服，而是愣愣的望着照片上的夏欣宜好几秒钟后。

　　才将她那湿透的外套和裤子脱掉，就在她准备去脱贴身的内衣时，程若琳突然想起了什么，打开门探出精致的脸蛋道：“喂，好象，好象没内衣哦！”

　　程若琳这样一提醒，叶正勋才想起来自己似乎真的忘记给这个小美女准备内衣了。

　　他想到中午帮夏欣宜洗的那几套全新的内衣，也许程若琳可以先将就着穿下先，便到挑了一套白色的贴身内衣给程若琳递了进去。


第六章 打屁股针


　　接过内衣的程若琳在换上内衣，再穿好裤子的时候，体力就已经完全透支，身体的高温还在持续，她本想尽力穿好线衣，却发觉双腿完全不听使唤，“扑”的一声，就摔倒在地上，还好夏欣宜的卧室是地毯，她才没有任何受伤。

　　她并不知道叶正勋的名字，只能虚弱地喊道：“喂，你进来好吗？”

　　叶正勋一直守在门口，就是怕程若琳有个万一，一听到里面的声音，赶紧推开门，而这个时候程若琳上身的线衣还才扣好一半，酥胸半露。

　　想入非非自然不是在这个时候，更何况叶正勋也不是那种脑袋满是龌龊思想之人，他蹲下身子，迅速将程若琳的线衣扣好，再搂起她，帮她穿上外套。

　　在叶正勋做这些动作的时候，程若琳什么话也没说，她只是看着这个男人，一脸的正气，同时还能从他的眼睛里看到焦急和担心，程若琳感觉自己是幸福的，至少在这样的时刻，有个男人能够如此牵挂自己，她还小，只有16岁，可这样的年纪，更容易爱上别人，少女那懵懂的爱在这个少女的心中渐渐萌芽着。

　　她觉得自己的眼皮越来越沉重，连意识都渐渐模糊着，那一刻程若琳异想天开的觉得自己是不是快死了，然后轻轻地问道：“喂……你说我是不是快死了！我一闭上眼睛是不是就睁不开了？”

　　程若琳的声音是那么轻柔，还带着纯真，异常惹人怜爱。

　　叶正勋发现自己这颗有点漠然和冰冷的心竟然被触动着，异常感慨的安慰道：“傻瓜，你在胡思乱想什么，我马上就送你去医院，马上就会好的！”

　　“傻瓜”的称呼如此暧昧和亲密，程若琳竟然笑了，因为从来就没有人会用傻瓜这个字眼来称呼她。

　　“如果我好了，以后你也会像现在这般关心我疼爱我吗？”

　　她楚楚动人的样子，让人无法抗拒，叶正勋使劲点着头，他突然感觉自己有些害怕，害怕面前这个精致得一塌糊涂的小女生真的会就此离去。

　　他背起程若琳，二话没说，迅速跑出了房间，搭电梯下了楼，用最快的速度打开车门，让程若琳靠在副驾驶座上，同时绑好安全带。

　　天空依然下雨，那雷电依然闪耀着自以为是的光芒，街道的能见度很低，可叶正勋开车的速度却比平时要快的多，穿梭在大雨倾盆及车辆中，他的捷达车像是一条水中的鱼穿梭得如此流畅，而车身更没有多少的晃动，由此可见这个男人车技的不一般。

　　程若琳并没有闭上眼睛，尽管全身已经没有半点力气，可她还是看着叶正勋那张很有男人味的脸，以及在开车穿梭中坚定的神情。

　　原本从小区到最近医院的距离至少要10多分钟，叶正勋仅仅用了6分钟，而且还在下着大雨，能见度极低的情况下完成的。

　　到了医院后，叶正勋背起程若琳就往急诊室跑，一检查体温后，温度竟然到了40度5，值班医生是个50左右的中年妇女，望了一眼程若琳，再望了一眼叶正勋，颇有些不满道：“你们这些小年轻也真是的，女朋友都发高烧烧成这个样子了，才往医院送，真不知道这男朋友是怎么当的！去，快去药房取药！”

　　叶正勋没有解释，这样的时刻，他还有解释的必要吗？程若琳有医生看照着，他是放心的，叶正勋付了钱，迅速跑到药房取了药，回到医生的值班室。

　　“我先为她打一针退凉针，再挂几个消炎散热的吊瓶，如果温度能退下来，那就基本没事，如果温度退不下来，事情就有些棘手了！”

　　医生再次冲着叶正勋道，反正在她眼里，叶正勋简直快成了那种不知道照顾女朋友，典型的窝囊男人！

　　医生将药物调和在一起，吸入一次性针筒中，再次要求叶正勋道：“把你女朋友裤子的纽扣解下！”

　　这个时候的叶正勋快成了典型的帮手，医生说什么，他就“哦”什么，程若琳虽然睁开眼睛，也能听到一切的对话，不过她也没有解释，在叶正勋为她解裤子的纽扣时，她只觉得原本就已经滚烫的脸蛋，更是娇红了。

　　叶正勋小心翼翼为她解开裤子的纽扣时，程若琳没有什么动作，可当医生褪下她内裤的一角，准备打屁股针时，这个丫头突然明白过来什么，立刻抗议起来，小手紧紧捂住自己的翘臀使劲摇着头，“不，我不要打针！我怕！”

　　这样的时刻，叶正勋自然是需要扮演下安慰人的角色。

　　“没事的，疼也就疼一下，很快就会好的！”

　　“不，我好怕，我真的怕，我们不要打针，就吃药可以吗？”

　　看的出来程若琳是真的害怕，怕得都快哭了。

　　这样下去的话，这屁股针的铁定打不成，兴许连吊瓶也挂不成了。

　　叶正勋脸色一正，佯装生气严肃道：“如果你再闹，我就不管你了！我回家了！”

　　这话刚完，叶正勋就立刻能感觉到身边那个医生鄙视的目光，似乎在说，“太不是东西了！”

　　可正是这句话，起了作用，已经很虚弱的程若琳终于妥协道：“你，你别走，我听你的还不行吗？如果我听话了，等我感冒好了，你陪我去吃肯德基好吗？”

　　都什么时候，竟然还想着吃肯德基，叶正勋还真有点佩服这丫头。

　　“好，我答应你，只要你高烧退了，你想吃什么，我都带你去！”

　　提了一个条件，程若琳似乎还有要求，很快又冒出一个要求道：“那你也将驾照还给我好吗？”

　　“好，我答应你！”

　　程若琳有点小小开心着，尽管答应下来，可小手还是紧紧捂着自己的翘臀，最后在叶正勋的要求下，才紧紧闭着眼睛，小手改为抓住叶正勋的胳膊，等待着医生的屁股针。

　　这个中年妇女的医生，技术很熟练手法更是到位，可在针头进入身体的那一刹那，程若琳的全身还是紧紧绷着，眉宇紧皱，几秒钟后才稍有舒展。

　　那种疼痛对于一个小女生而言，的确是一种考验。

　　屁股针后，医生又为程若琳在手背扎上吊瓶，去查看另一个急症病人前，更不忘叮嘱叶正勋道：“好好在你女朋友身边陪着，千万不要乱跑，那么漂亮的女朋友，要知道珍惜才行！”

　　医生走了，程若琳则冲叶正勋吐了吐舌头，看得出来西药的作用还是很强的，很有针对性。

　　“喂，医生说要你好好照顾你女朋友，也就是我哦！所以晚上你不准离开我半步！”

　　“胡说什么呢？小丫头，好好躺着！”

　　叶正勋严肃了下，程若琳便乖乖着。


第七章 用酒精降温


　　“喂，你还没告诉我名字，我总不能一直喊你‘喂’吧！”

　　“叶正勋！”

　　“那我喊你叶子哥可以吗？”

　　叶正勋点了点头，看得出来程若琳很高兴，可当她突然想到卧室中夏欣宜的照片时，这个小女生的笑容也愕然而止着。

　　“叶子哥，你有女朋友了对吗？”

　　“女朋友？没有啊！”

　　“你骗人！我都在你家看到照片了！你们住了一起了是吗？”

　　程若琳有些失落着。

　　“哦，你说她啊，她是我姐！”

　　“你姐姐？”

　　“恩，不过一直以来都是她认我这个弟弟，我不承认她这个姐姐而已，该清楚的你都已经清楚了，现在开始不许再说话了，好好闭上眼睛休息吧！”

　　听到这个答案，程若琳的心情再次轻松起来，乖巧的点了点头道：“恩，叶子哥！”

　　她的心情虽然是轻松的，可病情却没有丝毫的减退，10分钟后，医生再次来到程若琳所在的病房，替这个小女生测了温度后，温度依然在40度，如果高烧持续下去的话，情况会很糟糕的，为了安全起见，医生决定用一种最有效也是最直接的方法！

　　“小年轻，你女朋友身上的温度还在40度，这样高温下去的话，对身体的损伤是很大的，所以我准备在她身体上直接用酒精来降温，这样效果会比较明显，也能将身体的伤害降到最低！”

　　医生说着就将一瓶医用酒精和一打棉球递给叶正勋道，“刚刚有人出车祸被送到急救室，护士人手不够，用酒精降温之事就由你来做吧！”

　　叶正勋刚想解释什么，门口又来了急救病人，医生随即又出了门。无奈之下，叶正勋只好硬着头皮征求程若琳的同意。

　　程若琳自然也听到医生的话，她抖动着长长的睫毛望了望叶正勋，然后点了点头表示同意。

　　这是叶正勋第一次帮一个女人脱着衣服，上身粉色线衣的扣子原本就是他帮着扣好的，此刻他又将一一解开，同时还要解开的则是程若琳所穿的裤子，每一步都是那么令人心惊胆跳，叶正勋只觉得自己的心跳很快，连双手都有点微微颤抖，将上衣脱去后。

　　程若琳的上身只剩下贴身的白色的胸罩，虽说她才16岁，可胸部的发育却如此突出，而且内衣颇为性感，时刻衬托着已经呼啸欲出酥胸，半露的玉女峰绝对称的上经典，白嫩光滑，叶正勋的呼吸更加急促，可该完成的总要完成，将裤子也褪离程若琳的身体后。

　　叶正勋的目光情不自禁的落在程若琳的两条美腿和一双玉足上，她的脚雪白如玉，小巧玲珑，白嫩可人，脚踝纤细而不失丰满，脚型纤长，脚弓微高，曲线优美，柔若无骨，脚指匀称整齐，如十棵细细的葱白，涂着粉红色丹蔻的脚指甲如颗颗珍珠嵌在白嫩的脚指头上。透过细腻半透明的白嫩脚背皮肤，隐隐可见皮下深处细小的血管，反射出微弱而奇妙的光泽，挺直的小腿和小巧玲珑的踝骨线条明快，轻盈俊朗，脚踝后部跟腱两侧自然形成的凹陷十分柔美妩媚。

　　小腿笔直，大腿修长，蛮腰芊芊，胸脯饱满，再加上那张精致到极点的脸蛋，一向淡定的叶正勋都有点被这丫头的美丽弄得有点迷糊了，更为重要的是叶正勋离她实际太近，近得都能闻到她身上阵阵的幽香，还有的就是她那大腿根处的小内裤，虽然不是透明，可如此近距离的观察，实在是太清晰，清晰的这个男人都可以感觉到她里面的内容。

　　叶正勋发觉自己身体的某个部位在起着变化，这样的变化让他暗自鄙视了下自己，且不说对方还只是个16岁的小女生，再说现在的她是在生病，自己怎么可以胡思乱想呢？

　　强迫着让自己的心平静下来，叶正勋用棉球沾上酒精，逐一在程若琳身体的各个部分擦拭着，从玉颈到平坦的腹部，再到双手，然后延伸到光滑无暇的背部，这个小女生的身体发育程度超乎想象的成熟，身体的曲线是如此玲珑曼妙，擦拭到背后，向下而去，到那小蛮腰，不过只要叶正勋稍有碰触，程若琳的身体就不自觉的颤抖了下，因为这些部位对于她实在是太敏感，哪怕是在身体滚烫，发着高烧的情况下，敏感依然如此。

　　擦拭完上身，接下去就是那修长的大腿以及小巧白嫩的玉足，叶正勋侧过脸，目光不敢停留太多，程若琳则一直紧闭着美眸，咬着唇，不让自己发出呻吟声，无论是小腹还是蛮腰，又或者是现在的大腿，都是她最为敏感之处，这样略带着凉爽的接触，让她全身都有种说不出的感觉，有点痒，同时还带着一点兴奋！

　　完成这艰巨的任务后，叶正勋才长长松了口气，十几分钟后，医生再次来到病房为程若琳量体温时，温度已经降到38度，说明效果还是很明显的。

　　“小年轻，你女朋友的病情基本已经控制住了，等这几瓶点滴挂完后，我再为你开点药带回去，基本就无大碍了！”

　　“谢谢你医生！”

　　叶正勋这声谢谢是真心的，至少这个医生还是很负责的。

　　“不用谢，这是我的职责，记得回去后好好照顾你女朋友！”

　　叶正勋点了点头，医生又离开了病房，去看望其他急救病人的情况。

　　高温渐渐降下来后，程若琳脸蛋从原先的通红恢复了一些白皙，脑袋自然也不会再像先前那般疼痛和迷糊，更多的则是困意！

　　在叶正勋为她盖还被子后，程若琳伸出小手紧紧抓住叶正勋的手道：“叶子哥，我好累想睡觉了，你可以留在这里陪我吗？”

　　望着楚楚动人的程若琳，叶正勋压根就无法拒绝，他点了点头。

　　直到这个时候，程若琳才放心的闭上眼睛，很快便进入了梦乡。

　　她睡着的样子依然如此美丽，那长而密集的睫毛，如刀削的瑶鼻，樱桃小嘴的嫣红，如婴儿般白皙娇嫩的肌肤，一切都是如此完美。她像个天使那么恬静，那么安详，叶正勋放慢了输液的速度，好让药水和她的身体融为一体时，尽在毫无知觉中。

第八章 睡美人


　　在这几个小时里，叶正勋始终没有走动一下，他的手一直被程若琳紧紧抓着，只有抓着这双大手，程若琳才会觉得有安全感，睡觉的时候才会如此安心，对于程若琳来说，好长时间已经没有这种感觉，虽然家庭条件无比优越，可她却缺少很多东西，比如关心和关爱。

　　在挂完吊瓶后，叶正勋招呼了下护士，拔去针头后，程若琳睡得依然很熟，叶正勋不忍吵醒她，便继续呆在病床边等着，如果这丫头一觉睡到天亮，叶正勋也断然会等到天亮！

　　如果说一个晚上不睡觉，对于叶正勋来说倒也没什么，可几个小时的时间一直未抽烟，对这个男人来说绝对是一种考验，看看程若琳已经睡得很熟，吊瓶也已经挂好，医生量过温度也已经恢复到正常，所以叶正勋想暂时离开病房，到厕所抽根烟，就在他准备将手抽离程若琳的小手时，对方却抓得更紧，而且还说起了梦话，秀眉紧锁：“妈咪，你别走，你不要丢下琳琳，别离开我，琳琳听话，会一直听妈咪的话的，别丢下我！”

　　望着程若琳痛苦的样子，叶正勋竟然也觉得自己有点心酸，这种感觉在这个男人心中很有有过，他放弃了抽烟的念头，关掉病房内的灯，好让程若琳睡得更香！

　　凌晨一点，程若琳嘟哝了下小嘴，揉了揉眼睛嘀咕道：“林姨，我肚子饿了，帮我弄点吃的！”

　　毕竟从下午到晚上，程若琳是什么东西也未吃，刚才因为持续高温，被烧得什么有点迷糊，所以连饥饿也忘了，现在身体恢复过来，下意识的以为自己还在家里，便嘀咕着。

　　可马上她就感觉有些不对劲，她记得自己的房间应该是散发着幽香的，而且颜色也全是可爱的粉色，可现在自己睡觉的地方，满是消毒水的味道，四周墙壁又都是白色的，更让人恐怖的是还有一个男人呆在自己床边。

　　还未等叶正勋说话，程若琳便大声了一声救命，再一看自己身上竟然只剩下内衣，紧接着又是一声尖叫。

　　叶正勋赶紧将壁灯打开，他知道这丫头可能睡觉睡迷糊了，下意识还以为在自己家中。

　　“丫头别喊，是我啊！”

　　待看清叶正勋的样子，再看到自己在医院的病床上，程若琳才想起一切。

　　包括刚才叶正勋用酒精为自己擦拭全身的情形，程若琳的粉脸不由自觉的又红了起来，钻回到被子中，眨了眨眼睛道：“对不起叶子哥，刚才我还以为在自己家里！”

　　“你想家了吧，我现在送你回去吧！”

　　“不，我不要回去！”

　　“你不回去，你家里人会担心的，听话丫头！”

　　听到叶正勋又喊丫头，程若琳再次嘟哝起小嘴道：“叶子哥，你能不能不要喊人家丫头啊，我已经……”

　　“已经18岁了对吗？”

　　叶正勋接了一句，程若琳吐了吐舌头可爱道：“没有了叶子哥，我不骗人，我是才16岁！现在好晚了，明天我再回家去好吗？”

　　“明天？那你准备晚上住哪里？”

　　“叶子哥，你家不是没人吗？你帮人帮到底，就让我住一晚上好吗？”

　　“敢情你这丫头早就打算好了吧！”

　　“叶子哥，你又喊我丫头了，人家不是有名字的吗？”

　　“好，那我以后喊你程若琳总可以了吧！”

　　“不行，这样好陌生！其实叶子哥可以喊我小名的，叫琳琳吧！”

　　“别，这样好了，以后我喊你若琳好了！”

　　程若琳点了点头，这个称呼总比丫头来得好听，这个时候身体基本已经康复，感冒也无大碍，程若琳调皮可爱的一面立刻呈现着：“叶子哥，我肚子饿了，我们回家吧，回家煮东西吃！”

　　“煮东西？谁煮啊？”

　　“当然是你了，人家还在生病呢？你总不能让一个病人煮东西给你吃吧！”

　　程若琳理直气壮着。其实她根本不用理直气壮，因为叶正驯也明白这个程家二小姐压根就不会使用厨房的任何东西，从小到大她都没进厨房一下，一直有佣人伺候着，饭来张开，衣来伸手！

　　“若琳，回家煮东西就算了，我看我们还是到夜宵店买点东西带回去吃算了！”

　　“恩，那样也好，那我们回家吧！”

　　叶正勋点了点头，起身道：“那你先穿衣服，穿好了告诉我！”

　　叶正勋出了病房将门带上门，程若琳很快就穿上了线衣和外套，以及裤子，想起刚才自己的身体几乎都被叶正勋看完了，程若琳只觉得粉脸一阵发烫，还带着一丝兴奋，因为在刚才的接触中，她发现自己的身体有着些许亢奋。

　　穿上衣服后，程若琳才发现脚上并没有鞋子，因为在她几乎晕倒的情况下，一路上都是叶正勋背下楼，然后背进医院的。

　　“叶子哥，我已经穿好衣服了，你进来吧！”

　　站在门口的叶正勋推开门，却看见程若琳坐在床沿上，光着精致的脚丫晃动着。

　　“若琳，怎么不穿上鞋子呢？”

　　“叶子哥，你来医院的时候好象忘了给我穿鞋子了！”

　　“那我现在到外面给你买一双吧！”

　　“都那么晚了，到哪里去买啊，叶子哥，我们直接回家吧！”

　　程若琳说回家这两字时，突然是期待感，简直就把叶正勋的家当成了自己的家。

　　“你没鞋子，怎么回家，难道光着脚丫走回去啊！”

　　说到这个问题，程若琳早就有打算，继续理直气壮道：“叶子哥，我知道我用不着光着脚丫回去的，因为光着脚丫走路很容易又会着凉的，我怎么来医院的，你就怎么让我回去，不就可以了吗？”

　　“你这丫头，是不是又想让我背回去！”

　　程若琳也不含糊，高兴的点了点头，两人的关系还真是突飞猛进，中午还是冤家对头的一对，晚上因为一次重感冒发高烧事件，将两人的关系推到了另一个高度，有些暧昧，还有些亲密的状态。

　　叶正勋无奈得走到床边，微微蹲下身子，程若琳轻轻地趴在这个男人的背上，然后搂住他的脖子，一脸幸福的笑着。

　　离开医院前，那个值班医生也不忘叮嘱叶正勋道：“小伙子，记得以后要好好照顾你的女朋友，多漂亮的一个小女生啊，要懂得珍惜！”

　　叶正勋没有作任何解释，因为到了这个时候，他已经没有任何解释的必要，只能是点了点头，什么话也没说，他不说话，在他背上的程若琳却很开心的道谢着：“谢谢医生阿姨，我们走了！”

　　说完谢谢后，程若琳又凑到叶正勋的耳边得意道：“听到没有，医生都说了，要你好好照顾我，还夸我漂亮呢？”

　　“还得意，再得意就让你自己光着脚丫走回去！”

　　“不的了叶子哥，我不得意了，我们快回家吧，外面好冷哦！”

第九章 晚上睡一张床


　　从医院离开，叶正勋找了家夜宵点买了两碗姜汁，准备带回家吃，这个时候的天气已经放晴，电闪雷鸣之后，月亮恢复了以往的大胆，爬到半空中，程若琳将脑袋探出车窗外，望着正在买夜宵的叶正勋，少女之心再次萌动着，她喜欢这样的感觉，被人照顾的感觉。

　　虽然中午的时候有点讨厌这个交警叔叔，不过到了现在有的只是喜欢，电影大话西游中有段这样的对白：当你发现你爱上一个你讨厌的人，这段感情才是最致命的！目前是不是致命的，程若琳还不知道，至少目前来说她仅仅只是喜欢上这个交警叔叔而已。

　　程若琳的美丽在任何时刻都是散发着光芒的，哪怕在这凌晨的黑夜中，几个同样前来吃夜宵的路人，无意中瞄见程若琳后，就不免议论起来。

　　“喂，你看到那个呆在警车里的小美女没？”

　　路人甲道。

　　“哪个？”

　　路人乙问道。

　　“就是门口的那个！我感觉在哪里见过，好象认识！”

　　“我靠，是美女你就认识，你别吹了！”

　　“真的，让我好好想想，对了，她好象是程家的二千金！”路人甲恍然道，同时感慨了下，“程家就是牛啊，吃个夜宵还有警车接送！”

　　“你这一说，我倒也觉得像了，程家两姐妹随便追上一个，这辈子就足以幸福得像花儿一样开了！”

　　路人甲乙还在意淫的时候，叶正勋已经开车带着程若琳离开夜宵店，回到汤品二臣小区，从停车场到房间那一路上，叶正勋自然还是背着程若琳上楼的。

　　每走一步，程若琳那日渐饱满且富有弹性的酥胸就会和叶正勋背部有一个亲密的碰触，因为程若琳的两只手提着姜汁，为了防止她掉下来，叶正勋不得不用手托着程若琳的翘臀，那种若有若无的接触说起来是美妙的，却也是一种折磨和考验。

　　还好叶正勋比较能沉得住气，更非那种好色之徒，虽说程若琳很漂亮，可毕竟还只是个小萝莉，真要下手的话，未免也太禽兽了点！可不下手，会不会连禽兽也不如了呢？

　　这个问题，叶正勋没考虑太多，来到这种城市他还有很多事情要做，谈情说爱还是有点遥远。

　　因为夜晚的温度有点低，加上程若琳的感冒也刚好，所以一到房间叶正勋就将空调打上，万一这丫头睡相也和夏欣宜一样糟糕，也可以防止再度着凉。

　　一回房间，程若琳简直就已经将这里当成了自己家，靠在沙发上，打开电视看得不亦乐乎，再让人头大的是这丫头看的竟然也是动画片《喜羊羊和灰太狼》。

　　叶正勋有点无语着，家里刚走了一个懒得出奇的夏欣宜，现在好象又多了一个需要被人照顾的小萝莉，而且两个女人一大一小，都是那么漂亮，让人讨厌不起来。

　　自找的，这又能怪谁呢？

　　他将打包来的姜汁盛到碗中，然后端到客厅，搁到正看得不亦乐乎的程若琳面前道：“你不是肚子饿了吗？快吃东西吧！填饱肚子好睡觉！”

　　程若琳“恩”了一声，冲叶正勋眨了眨眼睛，露出一个迷死人的笑脸道：“叶子哥，看完这集再睡好吗？”

　　看起来如此乖巧可爱，叶正勋哪里能严厉得起来。

　　“真不知道这动画片有什么好看的！先把姜汁喝了吧！”

　　叶正勋嘀咕了一句，他记得夏欣宜貌似也异常喜欢看这部动画片，程若琳才16岁，喜欢看动画片还可以理解，可夏欣宜已经老大不小了，还如此眷恋这部动画片也是叶正勋比较崩溃的事！

　　程若琳点了点头，望了一眼叶正勋，计上心头，将姜汁推到叶正勋面前道：“叶子哥，我的手刚挂过吊瓶，有点痛，不如你喂我吃吧！”

　　说完这丫头还张了张小嘴，露出一个小狐狸般的微笑。

　　叶正勋知道这丫头是故意的，佯装生气道：“若琳，你再故意的话，我就不管你了！”

　　“别，叶子哥，你别生气啊，我是跟你开玩笑的，我自己喝！”

　　程若琳端起这碗有鸡蛋核桃姜汁的食物，一小口一小口全部咽进了肚子，这次她是真的饿极了！

　　见程若琳吃的如此津津有味，叶正勋也将那碗姜汁喝下肚子！

　　填饱肚子后，电视节目上的那集《喜羊羊和灰太狼》正好结束，此刻都已经将近凌晨2点，说实在的叶正勋也有点困了，这样的时刻，自然是先让程若琳洗个澡然后安排到夏欣宜的房间里睡觉。

　　“若琳，现在很晚了，你明天还要上学吧，快去洗个澡，然后睡觉吧，卫生间在那边。”说着，叶正勋指了指紧邻厨房的那道门。

　　程若琳“哦”了一声，却没动，而是首先问道：“叶子哥，那我晚上睡哪里？不会是睡你的床吧！”

　　“当然不是了，你睡我隔壁房间的床吧！如果你不介意的话，可以去我床上睡？”

　　“才不呢？人家还未成年呢！不能和男孩子一起睡的！”

　　叶正勋有点崩溃，这丫头的脑袋瓜子到底是怎么想的，这话怎么听着有点不明白，难道成年了，晚上就可以和自己睡在一起了吗？

　　“若琳，你这思想怎么有点复杂了，我是说如果你睡我的床，我就睡客厅！”

　　程若琳红了红脸，低着头，吐了吐小香舌，随即便溜进了浴室道：“叶子哥，我先去洗澡了！”

第十章 洗澡


　　程若琳穿着衣服进了卫生间，轻轻带上门，便脱去上衣和裤子，不知道为什么，她对叶正勋是异常放心。

　　卫生间不算小，靠门边一个洗漱台，墙端贴着硕大的穿衣镜，靠里设有洁白的浴缸，冲凉蓬头，顶端横着一根金属晾衣竿。

　　程若琳将脱下的衣服和内衣挂在上头，然后找了顶浴帽带上，随即打开了热水，沐浴在这合适的水温中，程若琳用手轻轻抚过自己光滑曼妙的娇躯。

　　那微微触抚带来的感觉让她想起了刚才叶正勋用酒精为自己擦拭身体时带来的微妙感，不自觉的又红了红脸，心跳也怦怦着，可很快她又暗啐一口，哎呀，自己到底在胡思乱想什么呢？

　　程若琳赶紧收敛心神，冲洗起完美无瑕的身子！

　　……

　　浴室内水声隐隐传出，家里来了一个大美女，还在自家的浴室里洗澡，有点香艳，躺靠在沙发上的叶正勋并没有太多的遐想联翩。

　　他只是点了支烟，狠狠过了把烟瘾，从晚上遇见程若琳到送她去医院以来，他已经N个小时没抽烟了，没抽烟，就感觉做事都没精神，不过现在抽根烟自然是用来催眠的，客厅内淡淡烟雾缭绕，一大早就被夏欣宜的闹钟吵醒，加上此刻又已经是半夜，叶正勋只觉得眼皮越来越沉，睡意渐渐袭来。

　　也不知过了多久，迷迷糊糊间，浴室门有了轻微的响动，声音很轻，可叶正勋还是清晰得听见，这个男人哪怕在熟睡的情况下，只要有声响发出，他都会立刻察觉道。

　　他睁开眼睛向浴室门瞧去。

　　只见程若琳从稀开的门缝露出脑袋，一头秀发高挽，还带着水汽，那张美丽的脸蛋带着浴后的潮红，更显迷人。不过她的身子没有露出，而是伸出脑袋似乎想先观察观察，当她瞧到躺靠在沙发上的叶正勋时，轻轻呼唤了声道：“叶子哥，我洗好澡了，你要不要也洗个澡呢？”

　　只裹着粉色浴巾的程若琳出了浴室，踩着小碎步，光着脚丫跑到客厅在叶正勋身边坐下，她身上的芳香四溢，裸露部分的肌肤更是水灵白皙，饶是叶正勋这样坐怀不乱的男人，都有点心慌慌着，随便支吾了一句道：“昨天我刚洗过澡，明天还要上班，我们都到房间去睡觉吧！”

　　听到叶正勋说不洗澡就睡，程若琳像个顾家的小女人般推着叶正勋进了浴室道：“不洗澡怎么能睡觉呢？快，快去洗澡！”

　　对于睡觉前要洗澡，这个习惯叶正勋一直都比较难以接受，如果说吃饭前要洗手还可以接受，可每天都要洗澡，那多浪费水源啊，而且一个大男人的，每天弄得那么干干净净做什么，想当初自己还有几个月不洗澡的经历呢？叶正勋暗暗着！

　　其实昨天他也不想洗澡的，可夏欣宜非要逼着他洗，几乎每天都是这样，好不容易夏欣宜晚上不回家，本以为晚上不用洗澡就可以睡觉了，又冒出一个程若琳来，也要逼着自己洗澡。

　　都说臭男人臭男人，每天洗的那么香喷喷的还能叫臭男人吗？

　　想归想，可既然进了浴室，叶正勋还是象征性的冲洗了下身子，很是囫囵吞枣的搓拨搓拨就完事了！

　　才几分钟的时间就搞定了一切，然后穿回原先的衣服从浴室出来。

　　“叶子哥，你洗好澡了？”

　　“是啊！”

　　“你洗澡那么快的吗？”

　　“洗个澡而已吗？任务完成了，快睡觉吧！”

　　叶正勋指了指夏欣宜的卧室，程若琳这才有些恋恋不舍的进了房间，轻轻带上门，解开浴巾，钻进被窝里。可很快她又想了什么，重新裹上浴巾！

　　……

　　回到自己卧室的叶正勋看看手表上的时间已经是凌晨3点，这一天的事情还真有点多，有点乱，细细想来，叶正勋突然发觉自己似乎都忘记问程若琳既然选择离家出走，为什么会跑到汤品二臣小区来，而且还偏偏呆在自己家门口，难道是巧合吗？

　　因为太晚，叶正勋也没准备多问，就在他准备脱衣服睡觉的时候，程若琳这丫头突然敲了敲门道：“叶子哥，你睡了吗？”

　　“没有啊，有事吗若琳？”

　　叶正勋打开门问道。

　　“叶子哥，我一个人睡不着，你能陪我吗？”

　　叶正勋误解了程若琳的意思，还以为这丫头也太直接大胆了！

　　“陪你？不行，我不能陪你一起睡，你还不懂事！”

　　“不是了叶子哥！你想哪里去了，我是想你去我房间陪我聊天，一直到我睡着了，你再自己回来睡。”

　　叶正勋正好有事想问她，便爽快的答应了！

　　见叶正勋答应的太爽快，程若琳又有点担心起来。

　　“叶子哥，如果我睡着了，你不能乘机非礼我哦！”

　　对于这点自制力，叶正勋觉得还是有的，便反问道：“你看我像是这样的人吗？”

　　程若琳眨了眨美眸，打量了一番他后，吐出了一句令人吐血的话：“感觉像！！！”

　　叶正勋正在崩溃的时候，程若琳拉着他的手笑道：“叶子哥，我跟你开玩笑的了！”

第十一章 睡前的暧昧


　　走进本属于夏欣宜的房间，程若琳裹着浴巾便钻进了被窝里，和叶正勋聊起了天！

　　“叶子哥，你当交警多长时间了？”

　　“加上今天快6天了吧！”

　　“6天？好短哦，那没当交警前，你是做什么的呢？我感觉你和别人都有点不一样，你好象是从火星来的！”

　　程若琳有点童言无忌着！

　　“没当交警前，我一直在部队呆着！”

　　“哇噻，那不是解放军叔叔吗？保卫祖国的那种，难怪你连我爸爸是谁都没听说过，对了叶子哥，你在部队呆了几年了？”

　　问到这个问题，叶正勋还真没算过自己到底在军队呆了几年，从16岁被特别招募进部队，到现在23岁，已经将近8个年头，不过他并没有说确切的年份，只是淡淡道：“很多年了！”

　　程若琳毕竟还是个小女生，对军队同样有着莫名的好奇，问了N个问题，比如是什么兵种，有没有去打过仗，或者杀过人？

　　这些问题叶正勋都没有回答，他只是说自己是搞后勤的！

　　到叶正勋问问题时，程若琳是不会有丝毫隐瞒的。

　　“若琳，我一直想问你，你为什么会离家出走的？和我有关系吗？”

　　程若琳点了点头道：“恩，昨天中午你扣了我的驾照，又电话通知我家里人，下午我回家后，就被姐姐训了一顿，我不服气就离家出走了！”

　　“可你为什么会跑到我家门口来呢？难道你知道我住这里，然后想找我出气啊？”

　　“才没有呢叶子哥，其实你家的对面是我小时候住的地方，我本来带了钥匙，没想到半路把钥匙弄丢了，所以就只好坐在楼梯口了！”

　　程若琳这样一说，叶正勋才明白过来是怎么一回事，没想到一直没人居住的邻居，原来是程若琳小时候的住处，这里应该有她很多小时候的回忆，所以离家出走后，她首先想到的就是回到这里，然后凑巧淋了雨，重感冒发烧，遇上了自己！

　　接下去程若琳说了很多心事，比如说自己的父亲常常因为生意的忙碌而忽略自己，每次只会给自己钱花，很少陪自己谈谈心说说话，而姐姐对自己又特别严厉，整天冷冰冰着，呆在家中，一点也找不到家的温馨感。

　　而她唯一没提到的就是她的母亲。

　　说着说着，程若琳似乎也真的困了，渐渐的闭上了眼睛，可刚闭上眼睛没几秒钟，她似乎又想起了什么，眨了眨长而密集的睫毛看着叶正勋恳求道：“叶子哥，我想睡觉了，在睡觉前，你能唱支歌或者给我讲个故事吗？”

　　这个请求对叶正勋来说，还真有点难度！对现代的流行歌曲，他几乎是一窍不通，用程若琳的话说，那就是从火星来的。

　　“若琳，你知道我是从火星来的，如果唱歌的话，就只会那个‘摇啊，摇啊，摇到外婆桥’，至于讲故事的话，就只有小红帽的故事了！”

　　程若琳也不客气，天真烂漫的点了点头道：“好啊好啊，这个我喜欢听。”

　　那个摇啊摇到外婆桥，叶正勋最终还是没唱出口，因为他怕自己唱出来吓倒程若琳，于是讲了个小红帽和狼外婆的故事！

　　没想到程若琳还听得津津有味，闭上眼睛前，还嘀咕了一句道：“叶子哥，你真好，像我妈咪一样好！”

　　听到把自己形容成她妈咪一样，叶正勋又有点崩溃，不过从程若琳的眼神中，叶正勋能看到淡淡的忧伤，和年龄不相符的忧伤！

　　“可惜妈妈不在的，不知道在天堂的她会不会每天都看着我入睡呢？”

　　“会的，傻瓜，你妈妈一定希望每天都能看到你开心的样子，快睡吧！”

　　程若琳睁开美眸望着叶正勋，乖巧温柔的微笑道：“叶子哥，你能亲我一下吗？小时候我睡觉前，妈咪总会亲我下的！”

　　叶正勋有点迷失，敢情这丫头把自己当成她的母亲了，再说了，如果就这样吻了她，不就很明显夺了她的初吻，这会不会太禽兽了，可对方都主动提出要求了，如果不亲一下，那真是禽兽都不如！

　　望着程若琳清澈的美眸，叶正勋才发现自己思想是不是有点龌龊了，对方只是个小女生，亲吻也只是寻求一种安慰而已，很纯粹单纯着。

　　俯身吻了吻程若琳的粉额，这丫头才微笑的合上了双眼，进入了梦乡！像个天使！

　　看着程若琳精致的瓜子脸上一脸微笑的表情，瑶鼻如雕似刻，樱桃玲珑的小嘴带着一丝性感，微微喘息的罗兰带来怡人的香气，一切都是那么完美，如同天使一般。

　　那一刻叶正勋的内心突然浮出一种呵护的欲望，好好守护在她身边，不让她受半点受伤。

　　想象总归是想象，也许过了今晚，明天就形同陌路，确定程若琳已经进入梦乡，叶正勋这才走出房间，轻轻的将门带上，回到了自己的房间。

　　脱去衣服，十几道疤痕异常明显着，胸前，背后，还有腿上，每一道疤痕都有一个故事，入睡前的他淘出今天最后一根烟燃上。

　　那一夜，叶正勋感觉睡得还是很踏实着，而且第二天早上，也没有早早就被那八个闹钟吵醒，尽管如此，叶正勋还是会很准时在6点45分就醒来，因为今天他还要工作。

　　起床后，叶正勋的第一件事自然是先换上制服，然后便走进隔壁的卧室，他想看看程若琳睡相会不会也和夏欣宜一样糟糕呢？睡着睡着会睡到床底的那种，打开门，叶正勋的心儿一宽，至少程若琳还在床上睡得好好的，没惨不忍睹到睡到地板上，可也许因为房间的空调温度打得有点高，程若琳半侧着身子，修长白皙的大腿尽现眼帘，这套白色的黛安芬小内衣做工就属于娇小性感，为的就是衬托女性胸脯的饱满，所以程若琳侧着身子时，香艳无比，那白皙光滑的弧线上，还泛着一抹粉红！

第十二章 被人误会诱骗


　　看到这一幕叶正勋赶紧把门关上，改为敲了敲门！

　　紧接着里面就传来一声，早上刚醒时的嘤咛声：“叶子哥，你进来吧！”

　　叶正勋这才推开门道：“若琳，快7点了，该起床去上课了！”

　　程若琳望了望穿着一身制服的叶正勋，并没有起床的意思，而是一脸迷恋道：“叶子哥，你穿制服的样子真帅，我今天不想去上学，我就呆在这里好不好！”

　　已经离家出走一个晚上，叶正勋知道这个时候的程家一定找她找得天翻地覆了，再说她的高烧也已经完全退去，没有理由再留她在这里，况且今天夏欣宜也马上要回家了，所以叶正勋摇了摇头道：“不行若琳，你昨天晚上答应的，如果你实在不想去上学，先回家去，你家里人一定很着急！”

　　程若琳知道叶正勋不喜欢刁蛮任性的小女生，所以很乖巧的点了点头道：“叶子哥，那我乖乖去上学！”

　　说完她便从被子中穿出来，阳光照射在他娇嫩白皙的肌肤下，泛着明艳的光泽，而且总带着诱惑，叶正勋赶紧把脸转到一边道：“若琳，我先出门！”

　　程若琳调皮的笑了笑道：“不用了叶子哥！我穿着内衣的了！”

　　从叶正勋的异常中，她知道自己的身体对这个男人绝对是有诱惑力的。

　　“叶子哥，你好象脸红了哦！”程若琳明知故问，他喜欢看见叶正勋脸红的样子。

　　叶正勋一直觉得自己心态超好，本以为这个世界上没什么东西会让他紧张的，所以程若琳说他脸红，她自然是要否认的：“丫头，我怎么会脸红呢？快穿衣服！”

　　见叶正勋否定，程若琳突然冒出一个捣蛋的主意来，只穿着内衣，跳下床，然后走到叶正勋面前，故装大胆的搂着这个男人的腰，然后抬头佯装一脸无知的眼神望着叶正勋道：“叶子哥，我没有骗你，你是真的脸红了！”

　　鼻息间满是程若琳身上的幽香，而且她还贴着自己的身子，柔软弹性香艳，叶正勋再次觉得呼吸在加快，又搞不清这丫头是不是故意这样的，只能深吸了口气道：“好了，脸红就脸红了，你快穿衣服吧！我去洗脸刷牙了！”

　　叶正勋还未出门，程若琳先行跑出门道：“叶子哥，你先看会电视好了，我冲下身子！”

　　昨天晚上不是刚洗过澡吗？早上起来还要洗一次吗？叶正勋有点佩服这丫头了，这洗澡也太上瘾了吧！不过想想女孩子还是干干净净香喷喷的好，正如夏欣宜虽然懒得一塌糊涂，可洗澡这事，也是每天的必修功课！

　　夏欣宜在浴室洗澡的时候，叶正勋脑袋瓜里倒也不会胡思乱想太多，可程若琳在里面洗澡，叶正勋的脑海总会时不时的浮起一幕幕香艳的场面，似乎完全不受控制，连浴室的流水声，都能带给人无限遐想，叶正勋将客厅里电视的声音调到较大状态，好盖过流水声！

　　然后掏出一根烟，准备燃上之际，一阵敲门声骤然响起。

　　那么早会是谁呢？难道是夏懒猪回来了，她自己有钥匙，可以自己开门进来，难不成又弄掉了！

　　可昨天晚上她还在昆明，早上最早的航班也要8点，现在7点都未到，叶正勋很快否定了夏欣宜，门上有猫眼，叶正勋绝不会去凑着瞧，对于警惕性极高的他来说，那样的行为是很愚蠢的！

　　“谁啊？”

　　叶正勋向门口走去，问了一声！

　　“我是小区的保安，请开下门可以吗？”

　　外面传来的声音很干脆，声音更没有半点卑微，这是小区保安所不能够具备的，因为保安应该知道能够住得起这个小区的人，都非泛泛之辈！

　　可既然有人找上门了，总不能够一直躲避着，于是又问道：“如果你是小区的保安，那就请你离开，编个谎言来敷衍我，不知道你是什么意思！”

　　门外应该不止一人，嘀咕了几句，随后便传来脆脆的声音，是个女人，声音很好听，却很冰冷着：“你给我快点把门打开，不然我就不客气了！”

　　这声音好象有点熟悉，又一时想不起来。

　　“你们到底是什么人？”

　　“什么人？我是来找妹妹的，我数到三，你再不开门，我就直接橇门了！”

　　对方的火气好象有点大，同时叶正勋也想到了这个声音的主人是谁，昨天中午带着一个保镖取车的，不就是她吗？程梦冰！

　　既然是来找程若琳的，叶正勋似乎没有理由不开门，故意拖延的话，只会引起对方的误会！

　　打开门，站在门口的正是程梦冰，尽管美丽，却异常冷冰冰，而且她似乎对叶正勋并没有好的印象！在她身后还跟着两个寸头的精干保镖！其中一人叶正勋昨天也见过！刘天军！

　　“我妹妹呢？”

　　因为客厅内电视的声音有点大，加上程梦冰刚进门，而且处于气愤中，并未听到浴室里的动静！

　　叶正勋正在迟疑要不要告诉面前这个冷美人，程若琳正在洗澡！没想到程梦冰已然走向卧室去寻找，她的目标易是很明确，直接闯进夏欣宜的卧室，在卧室的地板上还搁着程若琳昨天因为淋雨而换下来的衣物，带点卡通却又不失性感的乳白色内衣，这套内衣程梦冰印象非常深刻！

　　叶正勋暗呼糟糕，果然程梦冰转过头，一副要吃人的样子怒吼道：“你这个禽兽，你究竟把我妹妹怎么样了？”

　　这次的声音有点大，正在浴室洗澡的程若琳也隐约听见声音，稀开了门，探出脑袋问道：“怎么了叶子哥？”

　　这下叶正勋知道连解释也用不着了，程梦冰立刻跑出卧室，看见自己的妹妹光着身子在一个男人的浴室里洗澡，而且这个男人貌似还有女朋友，因为在进入夏欣宜的卧室里，她也看见了那张高贵幽雅的艺术照！加上看见程若琳换身上的内衣也被脱在房间里，程梦冰几乎断定叶正勋就是一个典型的衣冠禽兽，更误以为昨天晚上叶正勋诱骗了自己的妹妹。

　　她气得全身都在发抖，可越是这样的时刻，她知道自己就越应该保持冷静，她努力让自己压制住火气，目前最重要的就是将妹妹带回家！至于收拾叶正勋这个衣冠禽兽有的是时间！

　　“琳琳，洗好澡没？洗好了，跟我回家！”

　　程若琳一直都比较怕这个姐姐，刚才突然看见程梦冰时，她吓得脸都有点青了，现在看见这个姐姐，似乎没大发雷霆，便点了点头道：“姐姐，等下，等我穿上衣服！”

　　说完便赶紧将浴室的门关起来。

　　叶正勋知道此刻程若琳就只有内衣，他赶紧从夏欣宜的卧室里找出一套浅蓝色的长裙！交给程梦冰道：“这件衣服先让你妹妹将就着穿着！浴室里没衣服！”

　　“哼，看来你很了解吗？”

　　程梦冰冷冷哼了一声，再次用鄙视的目光瞪了叶正勋一眼。

　　等程若琳换上衣服从浴室出来后，她想解释，可程梦冰根本没给她机会，吩咐起身边的保镖道：“天兵，你先带若琳下楼在车上等我！”

　　“姐姐，我不走！”

　　程若琳抗议道，程梦冰瞪了她一眼，程若琳害怕得躲到叶正勋的身后。

　　“若琳，听你姐的话，先回去吧，有些事情我要跟她解释一下！”

　　“叶子哥，我……”

　　“好了，先下楼吧，我不会有事的！”

　　别人的话，程若琳会反抗着，可叶正勋的话，她却很听从。

　　天兵陪着程若琳下了楼！房间里只剩下叶正勋，程梦冰和她的随身保镖刘天军！


第十三章 惊艳


　　程若琳一下楼，程梦冰的眼里射出愤怒的光芒，冷冷说道：“昨天晚上我妹妹是不是在你家过夜？”

　　叶正勋觉得自己没做什么亏心事，问心无愧道：“是的！”

　　“好，很好，你这个衣冠禽兽倒承认的很直接！”

　　这话叶正勋怎么听怎么不舒服，原本坐在沙发上的他冷冷望了程梦冰一眼道：“什么叫衣冠禽兽？麻烦你说清楚点！”

　　“你不要以为若琳年少不懂事，就好诱骗，我告诉你，如果你有什么越轨的行为，我绝不会放过你的！”

　　“程大小姐，你别太过分了，什么叫诱骗，昨天晚上你妹妹离家出走，后来又淋了雨，我才收留她在我家过夜的！”

　　“收留？说得倒是好听，那卧室的衣服内衣是怎么回事？”

　　“程大小姐，我已经告诉过你了，你妹妹她淋雨了，所以我才找了衣服让她换下来的！”

　　“衣服？还是女人的衣服？照片上那个女人的衣服对吗？说真的，你还真行，家中有女人了，还能把我妹妹骗得一愣一愣的，都骗到床上去了，我现在就告诉你，最好给我死了这条心，你一个臭交警，没这个资格！”

　　程梦冰越说越过分，叶正勋心中也开始有气，冷声道：“程梦冰，你怀疑我无所谓，但是你这样怀疑你的妹妹，你不觉得可耻吗？”

　　“你，你这个禽兽，竟然敢骂我无耻？”程梦冰紧紧捏着秀拳，牙齿咬的兹兹作响，美丽的脸颊满是怒火，“你当真以为我不敢把你怎么样吗？”

　　“程家有钱有势，当然想怎么样就怎么样，可我也告诉你，别太自以为是！”

　　“你——”

　　程梦冰年仅23岁就成为万达集团的董事，并且是万达集团旗下最大企业的总裁，年龄很轻，可执掌企业却已经有好些年，精明强干自不用提，但独立决策多了，也造成了她有些固执的一面，她先入为主的认为叶正勋是对程若琳图谋不轨，更以为昨天晚上叶正勋还可能诱骗自己妹妹，占了便宜！此时更被人骂无耻自以为是。

　　程梦冰是彻底爆发了，随手抓起一个茶杯，便朝叶正勋狠狠的扔了过去。

　　她虽是女流之辈，可身手却也了得，如果这茶杯真要砸到人，那也够受的，可叶正勋却丝毫没有惊慌，甚至轻易得将茶杯牢牢抓在手里，搁到茶几上，冷冷望了一眼程若冰道：“你过分了吧！”

　　程梦冰愣了愣，激怒之下，挥起小拳就向叶正勋打去，很少有人知道程梦冰实际上是柔道黑带高手，可她的出拳却被叶正勋一下抓在手心，再狠狠推了一下，程梦冰一连退了好几步，差点就撞上墙壁，她这才意识到面前这个小交警的身手，她急促的喘着气，怒火滔天的望了一眼叶正勋，然后命令保镖刘天军道：“还不动手替我收拾这家伙！”

　　如果不是程梦冰要求，刘天军是不会出手的，他知道即使自己出手了，一点胜算都没有，刚才面前这个穿交警制服的男人，仅仅露了一小手，就足以见证他的战斗力，在没有退伍前，刘天军是特种侦察连的一班长，在全军大比武中，还得过第二名。一般情况下，他对自己的出手都异常有信心着，可今天他没有，半点也没有。

　　不过对于一个保镖来说，主人的吩咐就是命令，哪怕没有胜算，他也要出手！

　　刘天军要出手，叶正勋可不想这客厅里的茶几茶杯等东西有过多破碎，他站起身，走到客厅中间，望了一眼刘天军道：“你觉得你能赢我吗？”

　　叶正勋这句话，很是盛气凌人，让人感觉很装B，不过装B这个字眼不是人人都能套的，真正有实力的才叫装B，没实力还在装的，那就叫傻B！

　　程梦冰见过刘天军的出手，更见识过自己这个随身保镖的实力，七八个壮汉，他照样可以撩倒，所以叶正勋问出这句很装B的话来，令程梦冰很是不屑着：“天军，让他知道装B的下场！”

　　程梦冰话音未落，刘天军就出手了，一个速度奇快的正蹿袭向叶正勋的左腿！出其不意是他唯一的胜算。

　　他快，叶正勋更快，这个交警迅速退了一小步后，用着几乎雷同的动作还了刘天军一计正蹿，硬生生的蹿上他的小腿！

　　刘天军忍痛，在重心不稳的情况下，左拳同时砸出一计勾拳。

　　叶正勋却只是轻描淡写的用右手一隔，同时反手扣住他的左手腕，顺势一拨，刘天军的重心完全向前颠去，眼看就要和地面有个亲密接触，尽管如此刘天军并没有放弃进攻，迅速双手撑地，然后曲身单腿一个勾踢，一气呵成，动作很漂亮也很到位，如果是对付别人，他兴许已经得逞，这势大力沉的一个勾踢，就足以令对手受伤，可今天他的对手不是别人，而是叶正勋！

　　这个看似异常普通的交警一个侧闪，移动速度之快，让人难以想象，紧接着，他便是一个强有力的垫步，利用身体和刘天军的胸膛一个超亲密的接触，刘天军被狠狠撞出，直接撞上墙壁，“砰”的一声后，摔倒在上，他趴在地上足足有好几秒钟不能起身，这几秒钟时间他需要让自己喘一口气！

　　再站起身后，刘天军没有再动手，而是低头道：“我输了！”

　　看到这一幕，程梦冰自然也不会再动手，这次她才意识到自己什么黑带不黑带的，在这个男人面前，那几乎什么也不是！连刘天军这样的高手，他都能轻描淡写的应付，其强悍程度可想而知，可这样一个家伙，为何偏偏要去当一个小交警呢？是不是太能装B了！

　　“程大小姐，你还要动手吗？如果想动手，就快点，我还要赶着去上班！”

　　程梦冰没有回答，而是转身出门下了楼！

　　刘天军随即也跟着离开！

　　……

　　在电梯里，程梦冰冷静下来，恢复理智问道：“天军，回去后，你立刻给我查下这交警的底细！”

　　“是！大小姐！”

　　“你对这个交警何看法？”

　　“强，很强！”刘天军连用两个强字，“如果能将他拉拢，为程家工作，老爷的那些的困扰，也许都能迎刃而解！”

　　刘天军将从没有过的赞赏给了叶正勋！程梦冰愣了愣，疑惑着刘天军是不是有些言过其实了！

　　“那拿他和福伯比呢？”

　　“福伯的架势看起来很优美，当然我也不否认他有些战斗力，就徒手而言福伯的八极拳靠山贴是强大的，可如果真要运用到实践的有凶器的战斗中，我也能搞定福伯！”

　　刘天军并不夸张，他也有这个实力！

　　“天军，那你的意思是说，这个交警，我是冤家宜解不宜结了！”

　　刘天军只是点了点头，并没有说话！他看不出程梦冰究竟在想什么？


第十四章 灰太狼（怕老婆）的上级


　　电梯到了一楼后，程梦冰站在一楼的出口处，略有所思，然后坐上奔驰S600，她觉得有些事情的确应该弄清楚，如果叶正勋真是那种衣冠禽兽，这个冤家结就结了，可如果真是自己误会了呢？真能拉拢的话，也许正如刘天军所说，可以帮程家解决目前最大的困扰！

　　……

　　带着这样的想法，程梦冰一上车，就问起程若琳道：“琳琳，告诉姐姐，昨天晚上是不是出什么事了？”

　　程若琳不知道程梦冰问这话的意思，点了点头。

　　她一点头，程梦冰只觉得心里一凉，不过还好程若琳的答案却非她想的那样。

　　“昨天晚上我不小心淋雨，后来发高烧了，是叶子哥送我去医院的，从医院出来后，就已经是半夜了，所以我就住在叶子哥他家了！”

　　程若琳害怕这个姐姐不相信，伸出手给程梦冰看，“姐姐，我说的都是真的，喏，我的手上还有针眼！”

　　程梦冰看了一眼她的小手，上面很明显还留有昨天晚上挂吊瓶时留下的痕迹。

　　“那后来呢？”

　　“后来，我就洗了澡，叶子哥安排我在他姐姐的房间里睡觉了，对了，叶子哥还给我讲了一个故事！”

　　程若琳毕竟还只是个小女生，完全没有隐瞒着，同时脸上还挂着幸福的微笑。

　　“他姐姐？你说卧室里那照片上的美女是他姐姐！”

　　“是啊！很漂亮的！我希望长大了也能像她那么漂亮！”

　　程若琳是如此乖巧可人，程梦冰微微笑着摸了摸这个妹妹的头道：“会的，长大了，你一定会是世界上最漂亮的女人！”

　　说出这样的话，程梦冰内心感触颇多，这些年来，对这个妹妹的态度是否太冷漠了！

　　“琳琳，昨天下午都是姐姐不好，不应该训斥你的，时间不早了，我先送你回家换衣服，然后去上学好吗？”

　　程若琳将头探出车窗外，望了望8楼叶正勋的住处摇了摇头道：“姐姐，我想在这里等叶子哥下楼，和他道个别再走好吗？”

　　和妹妹的谈话中，程梦冰知道刚才自己的确太冲动，误解了叶正勋，所以点了点头答应下来！

　　……

　　至于此时的叶正勋，见该下楼的人都下楼了，房间里又恢复了安静，他也没将刚才的事放在心上，过去了，就当什么事也没什么过，看看时间，被程梦冰这样一闹，已经是早上7点30，这次迟到了的铁定了，他赶紧洗脸刷牙，出门前，顺手从冰箱里拿出一只苹果咬上！

　　一下楼，叶正勋便遇见了正在楼下等他，要和他道别的程若琳！看见叶正勋安然无恙，程若琳心中的担忧才完全放下，她了解自己姐姐的个性，很要强，独断，她担心自己的姐姐可能为难过叶正勋，现在看来似乎还没那么糟糕！

　　程若琳看见叶正勋，便下车跑向他。

　　“叶子哥！”

　　叶正勋手里还拿着苹果，咬了一口应道：“若琳，怎么还没走呢？上学要迟到的！”

　　“我也知道快要迟到了，要不我坐你的车，你送我去学校吧！”

　　程若琳扯了扯叶正勋的衣角！叶正勋可不想再被程梦冰那冰冷的目光冻死，摇了摇头道：“先跟你姐姐回家换衣服吧！我上班已经迟到了！”

　　“恩，我听你的叶子哥！那你别忘记昨天晚上答应的事哦！”

　　“昨天晚上？我答应什么了！”

　　“要陪我去吃肯德基，还有要还我驾照！”

　　叶正勋本以为这丫头昨天晚上发高烧烧迷糊了，没想到还能将事情记得那么清楚，只能点了点头道：“恩，我记得了，没时间了，我要先走了！”

　　叶正勋说完赶紧到停车场，打开车门，点火，一踩油门便出了小区，他向来是个守时之人，更不喜欢迟到，今天只能说是个例外！

　　※※※

　　来到交警第五中队，叶正勋已经迟到了将近10分钟，打卡报道后，叶正勋正准备赶往自己的管辖区，搞后勤工作的女警丁宁喊住他道：“小勋，今天怎么迟到了呢？我家老张让你去他办公室一趟！”

　　丁宁对对叶正勋的第一感觉超好，叶正勋没来几天，她就特别照顾他，两人的关系形同姐弟！所以今天叶正勋突然迟到，丁宁也是极力维护的！

　　“小勋，如果我家老张训你了，你就回来告诉我下！”

　　叶正勋笑了笑，对丁宁的照顾，他还是倍感舒心的，而丁宁口中所说的老张，正是第五中队的中队长张远程，丁宁的老公！张远程对别人不怕，却特别怕这个老婆！想当初丁宁也是警队的一朵花，张远程足足追了好几年，虽说丁宁现在已经三十有六，可穿上制服依然是那么英姿飒爽！风韵犹存！

　　“谢谢你宁姐，我迟到挨训是应该的！”

　　“小勋，你迟到一定是有特殊情况的，这样好了，宁姐我陪你去一趟他的办公室！”

　　“别，千万别宁姐，这样的话，张队以后还怎么做工作！”

　　“恩，那你先自己去吧，我看老张也不敢拿你怎么样！”

　　叶正勋笑了笑，然后上了二楼，敲了敲中队长张远程办公室的门。

　　“进来！”

　　在张远程的诺许后，叶正勋才推开门道：“张队，你找我！”

　　“坐，小叶，今天我找你来，是想告诉你，有件事希望你注意下！”

　　叶正勋还以为是早上迟到的事，态度诚恳道：“张队，早上迟到的确太不应该的，以后我一定会注意的！”

　　张远程笑了笑，然后扔了一根烟给叶正勋道：“小叶，我让你注意的不是迟到的事，早上我刚接到刘局的电话，说重案组组长陆冰倩因为特殊情况，被调到巡警中队，而她的管辖区正好和你是同一个区，西街区，那丫头的脾气火暴的狠，你值勤的时候可要注意点，千万别招惹上那丫头！”

　　从张远程的脸上，似乎能看出他对那个叫陆冰倩的女警易是心有余悸，可叶正勋压根就不知道这号人物，既然上头如此关心自己，叶正勋必然点了点头道：“谢谢张队关心，我会注意的！”

　　“那就好，对了小叶，昨天晚上，我和你宁姐吵架了，等下出去帮我说几句好话！”

　　不到40岁的张远程除了当领导严肃的一面外，竟然还有灰太狼（怕老婆）的一面！叶正勋笑着点了点头答应下来，随即便出了张远程的办公室！


第十五章 冤家对头


　　回到一楼，丁宁早早就在等候着，她要第一时间知道情况。

　　“小勋，怎么样了，老张骂你没？”

　　“没了宁姐，张队找我，是让我值勤的时候注意点安全！”

　　“哦，那家伙现在那么好说话了吗？”

　　“宁姐，这还不是你的功劳啊，对了，张队还说了，昨天晚上是他不对，让你别生他的气了！”

　　“哼，那家伙，就不能自己来道歉的！”

　　丁宁嘴巴虽然这样说，可心里还是很高兴着，其实昨天晚上两夫妻吵架，错的其实是丁宁，可不论对或错，最终道歉的总会是张远程，今天也不例外！

　　“对了小勋，你刚退伍回来，应该还没女朋友吧！”

　　叶正勋不明白丁宁怎么突然问起这个问题来，所以很老实的点了点头。

　　“那这样好了，明天晚上，宁姐帮你介绍个女孩子，先见个面聊聊！”

　　叶正勋没想到丁宁还真是有姐姐的风范，竟然操劳起自己的婚姻大事了，这和另一个自称是姐姐的夏欣宜同志可是有着天壤之别，那懒惰的美女似乎每天就知道把自己当成佣人，外加司机和保镖了。

　　丁宁的心意，叶正勋自然不便拒绝，点了点头道：“好的宁姐，那就麻烦你了，时间不早了，我先去执勤了！”

　　……

　　离开第五中队，开车来到西街路口，马自强正在标准而严肃地指挥着交通，和往常没什么不同，不过在岗亭里却多了一个人，一个女人，身穿警服的女人，怎么说呢？一句话漂亮，贼漂亮的那种，干练的齐耳短发乌黑发亮，浓淡适宜的黛眉下一双秋水般的大眼睛，长长的睫毛，精致的小瑶鼻，还有那温润红唇，最重要的是这个漂亮的女人身上还有一种英姿飒爽！特有味道的那种。

　　叶正勋暗暗什么时候自己这个小组里又多了一个小师妹吗？张远程没说，丁宁也没跟自己说，难不成想给自己一个惊喜吗？

　　叶正勋没想太多，将车靠在岗亭旁，然后下车，进了岗亭。

　　可叶正勋刚进岗亭，这个看起来年龄和自己相仿的漂亮小师妹就冷冷的望了自己一眼道：“你终于来了？”

　　叶正勋不太明白这个小师妹话里的意思，笑了笑道：“是啊，不好意思，早上迟到了！”

　　叶正勋伸出手，准备很有礼貌的握手，表示打个招呼，没想到对方压根就不搭理，很是不屑道：“有第一次，就还会有第二次，据我了解，你刚进交警中队也没几天吧！就配备上车了，关系不错吗？”

　　叶正勋怎么听怎么觉得不对劲，这美女哪里像是小师妹，敢情是上级下来巡查的吗？他自己打量着面前这个女警的着装，这才发现自己忽略了一点，对方的制服似乎并不是交通警察的制服，难道，难道？叶正勋开始想起早上张远程说过的话，说有个火爆的重案组女组长被调到巡警中队，难不成就是她吗？可看她的样子，贴身的制服将她的身材勾勒地异常曼妙玲珑，别有一番味道，这样的美女和火爆似乎搭不上边！说性感还差不多！

　　叶正勋捉拿不定，便问了句道：“你是？”

　　“你不需要知道我是谁？你要做的，就是对自己的行为好好反省，下次别再让我看见你迟到了！”

　　对方留下一句很是威胁的话，就走出了岗亭，叶正勋感觉从来没被人威胁训斥过，没想到今天却被一个不知道从哪里冒出来的女警给教训了一顿，郁闷得半死。

　　所以很习惯性的从兜里掏出烟，刚燃上才抽了一口，那个已经走出岗亭的漂亮女警，突然又神出鬼没的走了回来，狠狠瞪了一眼叶正勋道：“谁允许你在岗亭抽烟了，更何况现在是值勤时间，立刻给我把烟给熄了！”

　　这丫头敢情吃错药了，处处针对自己，叶正勋真想说出口，最后决定先忍了，好男不跟女斗，何况还不知道这丫头的背景，应该属于蛮强大的那种。

　　“美女，你是不是管得太多了，那你告诉我什么时候才可以抽烟！”

　　“在你执勤的时候，任何时候都不可以抽烟，还有，别美女美女的，嘴巴给我礼貌点，叫我同志！”

　　叶正勋有点崩溃道：“那好同志，你能告诉我属于哪个中队的吗？”

　　“巡逻中队，西街区是我的管辖区！”

　　“同志，你是管治安的，我们交通部门，你好象管不着吧！”

　　叶正勋这话一出，再次招来对方一计卫生眼道：“任何违反规则，有损警察形象的，我都要管！你给我好自为之吧！”

　　留下这句话时，那漂亮女警开着自己的摩托巡逻车走了，叶正勋郁闷了老半天，在确定那丫头不会再回来时，才重新燃上烟，嘀咕了一句道：“连烟都不让抽，难道想把我闷死啊，今天真是见鬼了，这丫头谁啊？”

　　刚才那漂亮女警是谁吗？在车流的“早高峰”过后，马自强给了他一个答案。

　　马自强一回岗亭，望了一眼一脸郁闷的叶正勋道：“怎么了叶子，刚才是不是被批评了？”

　　“是啊，老马，那丫头谁啊？”

　　马自强望了一眼岗亭外，确定无人的情况下，才道：“叶子，说话轻点，被她听到就惨了！刚才我也没来得及告诉你，她就是原重案组高级督察陆冰倩，今天刚被调到巡逻中队的，还和我们分在同一个管辖区，看来以后有我们受的了！”

　　“她就是陆冰倩啊！张队说她脾气很火暴，没想到长得倒是挺漂亮的！”

　　“漂亮是漂亮，警队中的一枝花，就是可惜脾气太大，身手了得！她只要发起火来，谁说话都不好使，以后我们还是小心点！”

　　虽然马自强这样说了，可叶正勋倒也没将这个警花放在心上，悠然自得道：“老马，有什么好怕的，不就一个女人吗？”

　　“女人？叶子，你是真的没听说过她的事迹，知道她为什么会从重案组的组长调到巡逻中队吗？”

　　“为什么？”

　　“她前几天抓了一个外地嫖客，因为多看了她几眼胸脯，还说了一句‘小妞’咪咪真大，就被她踢爆了下体！那家伙这下辈子和太监是没什么两样了！”

　　听到这里，叶正勋暗暗那丫头还真是人不可貌相！还好刚才自己没多看她胸脯两眼，不然事情就不大好办了！

　　虽说没看她那饱满的胸脯，可那火暴警花似乎对自己已经有些成见了！为了不必要的纠纷，叶正勋决定离开岗亭在西街区开车转悠下，免得被那丫头找回来，说自己值勤时候偷懒！

第十六章 处罚特权车


　　任何一个城市中总有着一些特权车，譬如军车，警车，政府机关专用的车辆，这些有着特殊牌照的车辆，往往打着执行公务的口号，为私人服务着。

　　当叶正勋和马自强开车经过龙神宫温泉洗浴中心时，就遇到了一辆挂着南方军区车牌的猎豹越野军车。

　　也许这样的军车，在地方上向来飞扬跋扈惯了，所以即使不远处就有停车场，可它偏偏就停靠在路上，这条通往居民区的街道是双车道，而且是双向行驶，被这样的车挡了一半的道路，对于居民的出入是很不方便，车子经过这里时，还必须相互等待上几分钟，哪怕是这样的情况，竟然没有居民打电话反应这样的情况！

　　而实际上是因为这些居民明白，即使打了电话，交警最多是开张罚单，这种吃力不讨好的事情，谁也不愿意插手！

　　叶正勋皱了皱眉头，他并不是那种好管闲事之人，如果是地方上的特权车，他兴许不会插手去管，可这样的军车，经常打着军队的特殊性质，而在地方上飞扬跋扈惯了，势必带来很多不良的影响，甚至还会涉及到民众对军人态度的鄙夷！很多大城市都有专门军队的纠察来监督和打击这类的军人，可新港市经济发展是飞速的，城市也异常繁荣，可驻军很少，自然也不会有专门的纠察来监督这些军人！

　　叶正勋的身份比较特殊，他打开车门下了车，查看了车辆的情况后，正准备拿起步话机让拖车拖走的时候，马自强赶紧阻止道：“叶子，你不会是想拖走这车吧！”

　　叶正勋点了点头！

　　“叶子，我看还是开张罚单算了，新港市的军车向来都是那么牛逼的，多一事不如少一事！别去管这些吃力不讨好的事了，再说也没人向我们反映情况！”

　　叶正勋迟疑着，马自强说的也不无道理，说白了，现在自己的身份只是个普通的交通警察，别的交警的怎样处理事情的，自己也应该怎样，何必非要搞特殊化呢？

　　想通这点，叶正勋开了张罚单夹在军车前的刷雨器上，而这个时候，两个穿便装的男子有说有笑得从洗浴中心出来，望了一眼叶正勋，再望了一眼那车窗的罚单，二话没说，扯了下来，揉成一团扔到地上，压根就无视叶正勋这个交警的存在！

　　叶正勋有点气愤，这实在太不将自己这个交警放在眼里了，好歹自己也是在执行公务。

　　对方似乎看出叶正勋眼睛里的不满，更为嚣张和不屑道：“怎么，你是不是有意见啊！”

　　叶正勋觉得既然对方那么嚣张了，好歹也要陪他们好好玩玩，所以改了一副笑脸道：“哪敢，不知道两位老兄，是那个军区的！”

　　“哪个军区，你不会看车牌吗？我们在执行任务，快让开！”

　　叶正勋站在车前，伸出手指在车顶擦了下，然后冷冷望着两个便装的男子道：“执行任务？看车身的灰尘就能知道这车在这里停了至少一个晚上了，两位都执行到洗浴中心去了，我倒想问问，执行的是什么任务呢？”

　　其中一人有点哑口，而另一稍高个子的男子瞪了一眼叶正勋道：“任务就是任务，你一个小小的交警，似乎还不配知道这些军事机密！”

　　对于所谓的军事机密，最懂的恐怕就是叶正勋了，包括导弹部队的所在地，哪座山丘布置有导弹，现在面前的男子竟然和自己讨论起所谓的军事机密，叶正勋笑了笑，不屑道：“哦，军事机密？别告诉我，你们在洗浴中心里还准备安装导弹！”

　　笑完之后，叶正勋转而异常严厉道，“别动不动就拿军事机密来唬人，我现在怀疑你们的车辆非法套用军车的牌照，立刻拿出驾照和证件来！”

　　叶正勋这样的态度倒让两人有点懵了，即使军队中专门负责监督的纠察，也不会用这样的态度对他们。

　　两个男子相互望了一眼，决定拿出证件来，想用军官证震慑下这个初生牛犊不怕虎的交警。

　　叶正勋接过军官证，瞄了一眼，证件是真的！稍高个子的男子是中尉军衔，另一男子则是少尉军衔。

　　普通百姓看到军官总生胆怯，叶正勋看完之后半点感觉也没有，继续要求道：“驾照？”

　　“你难道没看证件吗？我们还需要驾照吗？”

　　“不就一少尉一中尉吗？快把驾照拿出来！”

　　叶正勋这样的态度，终于将高个子男子激怒了。

　　“我说你有完没完，诚心跟我们过不去了是吗？识相的，给我立刻让开，否则休怪我们不客气了！”

　　“不客气，难道想动手吗？好啊，我乐意奉陪，还有，如果我没记错的话，军事法庭可没地方的法庭那么好说话，有损军人形象的，出入娱乐性场所，难道你们没学过条令条例吗？”

　　中尉军官哑口，看来今天是碰到懂行的了，虽然很是不满，可还是乖乖地将驾照拿出来，给叶正勋检查！叶正勋连看都没看，收起驾照，将证件扔还给两人道：“驾照我先扣了，有什么事到第五中队处理了，再将驾照拿回去！”

　　一直站在一旁的马自强本想说话，可看到叶正勋惩罚得两个军官哑口无言，他的心里也有说不出的痛快，这几年，他也遇到不少军车违章违纪事件，甚至还被军官训斥，那样的时候，他往往选择的是沉默，今天的叶正勋似乎也替他出了口气！所以马自强看着事态的发展！

　　事情有些僵持着，当然僵持的不是叶正勋，而是两个军官，少尉军官一直没怎么说话，更没有嚣张，中尉军官可能背景还真有些强悍吧！他的眼神满是怒火，军人的火气冲，那是难免的！看得马自强甚至有点怕怕着。

　　不过叶正勋竟然是无视着，路过的行人也越围越多，想看看交警和军车对峙的最后结果是什么。

　　“中尉同志，如果你想动手或者出气，改天找个时间或机会，现在行人那么多，千万别影响军人形象！还有，你们身上既然随身携带枪支，就更不应该出入这种场所，如果枪支丢失，开除军籍可不是玩的！”

　　两个军官愣愣的望着叶正勋，从开始的愤怒，到现在的惊慌，叶正勋犀利的目光超出他们的想象！

　　两人最终什么话也没说，赶紧打开车门，上了军车，面前的小交警实在有点牛！

　　临走前，叶正勋开了两张罚单交给两军官道：“记得等下去交警把违章的事情给处理了，否则休想从我这里拿回驾照！”

　　两军官既没点头，也没摇头，开着军车赶紧离开，有点落慌而逃的感觉。

　　这样的行为还真是有点大快人心，围观的群众一致叫好，纷纷夸起叶正勋，当然顺便也夸了马自强，毕竟两人是一起值勤的。

　　马自强第一次感到如此有荣誉感，被群众表扬的乐了半天！

　　不过叶正勋的心态还是很平静的，他也不需要太多的表扬，因为他明白很快就会有上级来找自己了！刚才离开的两个军官，既然随身携带枪支，应该是哪个首长的警卫员！之所以会出现在温泉洗浴中心，可能是偷偷私自外出的！

第十七章 白垩纪来的女暴龙


　　原本叶正勋心态是挺平静的，可就在他准备离开龙神宫温泉洗浴中心时，在人群中突然冒出一个声音道：“没想到你们还挺牛的吗？”

　　这话不知道是表扬，还是讽刺！

　　顺着声音的方向看去，是个漂亮的女警，可一看到这个警花，马自强就感觉头有点大，赶紧上了警车，叶正勋也想溜，却被陆冰倩给喊住了：“喂，给我站住，我说你们是不是男人啊，一见到我就跑！我又不是老虎！”

　　叶正勋本不想多嘴的，可不知道为什么，想到早上莫名其妙的被这丫头训了一顿，他就嘀咕了一句道：“老虎倒不是老虎，不过比老虎厉害点，快赶上恐龙了！”

　　虽说早上对叶正勋的迟到，加上一个小交警就开上警队配备的警车了，陆冰倩的确对叶正勋有点意见，可刚才路过这里，看见叶正勋对峙两个军官的场面，又开始有点欣赏，所以才抛出一句带着表扬的话，“挺牛的”！

　　如果按照这样正常的情况走下去，两人的矛盾应该说很快就化解了，没想到叶正勋忍不丁嘀咕了一句“快赶上恐龙了！”

　　立刻将两人的关系引向白热化！

　　陆冰倩气得粉脸通红，怒视着叶正勋。

　　马自强一见，就知道要出大事了，赶紧将叶正勋拉上警车道：“叶子，走了，我们快走！”

　　叶正勋刚上车，只听“砰”的一声，这辆捷达警车是一阵颤动，不用说这车顶铁定是凹陷下一块了，旁边原本还逗留的居民，被吓了一跳，犹豫着，渐渐散开这硝烟渐浓的危险之地！

　　“你刚才说什么？”

　　陆冰倩一脸的怒意，尽管愤怒，可生气的样子，依然美丽！别有风情！

　　马自强被这一响声吓了一跳，叶正勋倒没什么反应，见陆冰倩问话，也颇为平静道：“刚才我没说什么啊？”

　　“还没说什么，你说我快赶上恐龙了！”

　　“都听到了，那你还问我？”

　　陆冰倩从堂堂的重案组组长被调到巡逻中队最巡警，易是迫于压力，在上次扫黄打黑的行动中，一个外来不知天高地厚的家伙，被抓以后，自以为是的调侃了一句，没想到被这个女暴龙踢成了太监！在经过短暂的两天休息后，陆冰倩就被调到巡逻中队，她的心情自然是不好！

　　被叶正勋说成恐龙，就更引爆了她发火的导火线！

　　“叶正勋！你给我下车！”

　　陆冰倩指着叶正勋道。

　　叶正勋暗暗这警花什么时候连自己的名字都知道了，看来早上迟到就已经引起她的高度关注了！

　　“警察同志，我们还要去执勤呢？不奉陪了！”

　　叶正勋说着，冲马自强使了个眼色，让他开车，可没想到马自强一时没反应过来！

　　紧接着又是“砰”的一声，穿着皮鞋的陆冰倩又在车门上蹿了一脚，不用看，车门铁定也是凹陷了一大块！

　　“叶正勋，我警告你立刻下车，否则我就不客气了！”

　　叶正勋看见陆冰倩说话的时候，顺势还摸了摸腰间，幸亏这丫头已经不是重案组的组长了，否则摸到枪的话，还不直接动粗啊。

　　就目前的情况发展下去，如果不配合的话，事情也许会很糟糕，叶正勋只能下了车，当然这并不代表他怕陆冰倩，他只是心疼这辆警车，如果被这丫头踢下去，这警车非坑坑洼洼不可！

　　打开车门，下了车，陆冰倩丝毫不客气的一推叶正勋道：“转身，靠墙，把手放到头上！”

　　“同志，我是交警，又不是罪犯！”

　　“我现在怀疑你身上藏有毒品，要对你进行检查！”

　　有两种人，通常不喜欢讲理，一种是女人，另外一种就是警察，特别在心情不好的情况下，现在陆冰倩是占据了“女人”“警察”“心情不好”三种因素。

　　所以这个时候的她是丝毫无理可讲的。

　　叶正勋只能是配合，长那么大，只有他搜查别人的份，今天算是第一次载在女人的手上！看来都是多嘴惹的祸。

　　陆冰倩原本就是拿搜查叶正勋出气的，她压根就没想过会搜查出什么东西，可偏偏事情总是意外，毒品是没搜到，陆冰倩却从叶正勋的腰间搜到了一把做工异常精致又很特别的匕首，匕首很小，而且有弧度，看不出是用什么材料冶炼而成的，泛着蓝幽幽的光芒，握在手中让人感觉凉飕飕！

　　“这是什么？还随身携带凶器，是不是有什么企图啊？”

　　陆冰倩是抓着问题不放。

　　“陆警官，这不就一把水果刀吗！我是拿来削水果的！”

　　“削水果，我怎么看着不像，先没收了，等我查清情况再说！”

　　陆冰倩说着便将匕首收好！打死她都不准备还给叶正勋，因为她能用叶正勋的眼睛里看到这个男人对这匕首的喜爱。

　　稍微惩罚了下叶正勋，陆冰倩这才觉得稍显舒坦。

　　“陆警官，搜身你也搜了，现在还有什么指示不？”

　　陆冰倩一时也找不到什么好的借口，黛眉一竖道：“暂时没有了，可我警告你，对你的行为我会时刻监督的，你给我小心点！”

　　叶正勋没有说话，打开车门，让马自强去副驾驶座上呆着，自己坐到驾驶位上，发动引擎，在离开前，叶正勋探出半个脑袋认真道：“陆警官，我有个建议，请你能认真听听！”

　　看见叶正勋说话似乎很客气，表情也很认真，以为这个家伙真怕了自己，便有些暗爽道：“说……”

　　“其实我觉得二十一世纪太危险了，你还是回你的白垩纪呆着比较安全……”

　　听到这话时，陆冰倩一时还没反应过来这话的深刻含义，直到人群中有人发出笑声，陆冰倩才明白过来，他想冲上去狠狠收拾叶正勋一顿，可此时的叶正勋早就开着警车，留下一溜烟闪人了。

　　“叶正勋，你给我等着，我是不会放过你的，跑得了和尚跑不了庙！”

第十八章 市长秘书算鸟鸟


　　叶正勋本来也没想到会招惹上这个漂亮的“母暴龙”，早上被陆冰倩训斥时，他已经很低调了，以为事情也会告一段落，没想到才一个小时，再次和那丫头起了矛盾，这次的矛盾似乎不那么好调节了，惹上就惹上，叶正勋似乎还没怕过谁！继续保持自己轻松的姿态，可马自强却有点担心起叶正勋道：“叶子，刚才你的话实在太有才了，连白垩纪都出来了，不过说真的，以后遇见她，我们还是躲开些比较好！”

　　叶正勋“恩”了一声表示答应，可在他心里自然不会这般决定的，越是躲，对方就会越骑到你头上！

　　事情一波未平一波又起，正如叶正勋所预料，没过多久，张远程就亲自打了个电话给他，让他回交警中队一趟！

　　“叶正勋吧，你现在立刻回中队一趟，有事找！”

　　张远程平时都是用“小叶”来称呼自己的，而且从他的口吻中，叶正勋也能听出点端倪，那就是他身边可能有人，说话不太方便！

　　叶正勋应了一声，也没问“是不是有什么事？”就直接回交警中队了。

　　当然他并没有和马自强一同回去，如果真出了什么摆不平的事情，他都会一个人承担下来，毕竟他和马自强不同，马自强想一辈子在这行干下去，所以他不想因为自己的行为而给马自强带来困扰！

　　开车回到交警中队，叶正勋就看见早上被自己开了罚单，并且还想用拖车拖走的猎豹越野军车，事情很明显，就为早上的事来的，因为他手里还扣着那个中尉军官的驾照，也是军用的驾照！

　　叶正勋刚停好车，丁宁再次第一时间出现在他面前，有点焦急道：“小勋，你早上是不是惹事了？”

　　“宁姐，我怎么会惹事呢？”

　　“还说没有，人家都找上门来兴师问罪了，现在市长秘书和两个军官在老张的办公室，刚才老张特意让我在这里等你，让你等下说话客气点，他会尽量帮你把事情摆平的！”

　　张远程和丁宁对自己的照顾，那绝对是没话说，叶正勋笑了笑，心里很是温暖道：“宁姐，我听你的，你放心好了，我不会惹事的，我都是按照规矩做事！”

　　“那就好，宁姐第一眼看见你，就觉得你人好，不然能那么照顾你吗？不过都说人不可貌相，你这个臭小子千万别让我失望哦！”

　　“呵呵，放心了宁姐，让全天下的人失望，也不会让您失望的！”

　　“少贫嘴了！快去吧，自己小心点！”

　　……

　　敲门进了张远程的办公室，除了早上的两个军官外，另外还有一个带眼镜的30多岁的男子，看起来斯斯文文，异常精明的那种，而他的精明给叶正勋的感觉是很会玩心计，或者说他无时无刻不在研究人的心理！

　　叶正勋一进门，就被这个男子看得很不自在，特别在他确定叶正勋的身份后，眼神中的那种自以为是更让叶正勋不爽。

　　还没等张远程说话，这个男子就先行问起话道：“你就是叶正勋，早上就是你扣了陈中尉的驾照对吗？”

　　叶正勋叼都没叼那家伙一下！

　　张远程一见，赶紧补充道：“叶正勋，这位是市长秘书方国剑秘书！”

　　说着，同时使了个眼色，这个眼色是告诉叶正勋要好好配合！

　　市长秘书的职位压根就算不上高，不过都说朝中有人好做官，市长秘书也算得上是小半个朝中人，所以张远程对他的态度好，也是自然的！万一这家伙要在市长面前诋毁了自己几句，往后再想往上爬就有难度了！

　　叶正勋不希望张远程难堪，所以挺配合的回答道：“是的方秘书，是我扣的驾照！”

　　“呵！交警能当成你这样，绝对是有前途，不错不错！”

　　方国剑先是阴险笑了你声，可很快话锋一转，自以为是的冷冷哼道，“你知道他们是什么人吗？”

　　这年代真正要钱有实力之人，往往很低调着，反之那种有点小钱或小权利之人，就越自以为是，整天非要显摆着自己，好威风威风，特别在基层单位！方国剑就是很好的典型，在市委秘书处，他做起事来的确八面玲珑，让上头找不出半点瑕疵的那种，可一到了基层，他自然没事要显摆下，不然何以证明自己的重要性呢？

　　再说，今天他是陪着两个军官来的！更要好好表现自己牛B的一面！

　　谁知道别人会给方国剑面子，可叶正勋压根就没怎么搭理他。

　　“方秘书，不管他是什么人？违章违纪，该扣驾照的就该扣！”

　　“可你知道他们有任务在手，你无故干扰，如果首长出事，你担当得起吗？”

　　“任务？如果两位是哪个首长的警卫员，有任务在身，却擅离岗位，好象事情要严重的多吧！”

　　两个军官原本想通过方国剑到警队施加压力，好拿叶正勋出口气，可就现在看来，这个交警似乎比想象中的还要牛。

　　两人选择了沉默，如果事情真闹大的话，两人可没好果子吃。

　　而这个时候脸色最难看的就属方国剑了，中队长张远程都对他客气有加，可面前的这个小交警，竟然一点也不把他放在眼里！

　　只听“砰”的一声，方国剑拍案而起道：“叶正勋，我警告你别那么嚣张，信不信我让你连交警也当不成！”

　　方国剑拍桌子的动作以及这种威胁的话，让张远程有点不爽着，不过他仅仅只是皱了皱眉头，并没有说话。

　　而叶正勋听到这话时，平静地超出任何人的想象！

　　“方秘书，这句话，已经不止你一个人对我说过了！驾照我可以还给你，不过那两张罚单先去处理了吧！”

　　方国剑气得脸色发青，可现在他又不能拿这个小交警怎样，难不成很没品的动粗吗？真动粗的话，他这个小体格能是叶正勋的对手吗？答案自然是否定的！

　　“好，算你有种，陈中尉，钱少尉我们走！”

　　少尉军官倒也没说什么，似乎明白的确是自己不对，可中尉军官走过叶正勋身边时，留下一句威胁的话道：“小子，你等着！”

　　叶正勋笑了笑，军人火气冲是应该的，不过这样的血气方刚更多时候应该放在战场上，或者执行任务期间，而不是明知道自己错了，还想用武力的方式找回点面子！

第十九章 美得让人窒息


　　方国剑出了办公室的门，这次张远程也没出门去送，这梁子结上就结上，他早就看这家伙不顺眼了，仗着自己是市长秘书，有朋友或者亲戚违章违纪了，动不动就打个电话过来，很领导的口气命令道：“老张啊，我是小方啊，我有个朋友的车被你中队扣了，你看着处理下！”

　　丫的，这个社会就是这样的人多了，才会让百姓觉得官官相护！

　　当然叶正勋并没有想给张远程找麻烦，有丁宁这层关系在，加上他是挂着立功二级士官退伍的头衔，直接分配第五中队的！张远程对叶正勋的确很是照顾，叶正勋也一直很诚心感激着！

　　他不是那种非要很飞扬之人，不过有些事情实在看不下去，他总是情不自禁的要去管，这也不是说多管闲事，军人的身份在，同时也懂得这个社会上欺善怕恶的人比比皆是，如果每个人都抱着不是自己的事，视而不见的话，社会的治安可想而知！

　　来到第五中队时，叶正勋也不时的告诉自己，有些事不该管的，就不管，别人怎么当交警的，自己就怎么当，可性格决定的一切，他还是没忍住，他忍受不了，那种有点小权利就飞扬跋扈之人！

　　因为给张远程找了点麻烦，叶正勋将中尉军官的驾照递给张远程道：“张队，真是不好意思，给你添麻烦了！”

　　“添就添了，反正我也看那家伙不爽，小叶，你也不要有心理包袱，能抗下来的，我尽量帮你抗下来，谅他一个小秘书也不能兴风作浪到什么程度！”

　　叶正勋当然不会有什么心理包袱，这家伙很少会将什么事放在心上，他所经历的大事件，比任何一个人都多，都富有传奇性！他现在担心的是张远程有心理包袱！

　　“张队，你放心吧，我不会有什么包袱的，倒是你，你别想太多了，上头如果怎么处理我，你千万别维护我，我不会有事的！”

　　叶正勋信心满满着，张远程好奇的望着这个刚进交警中队10来天的家伙道：“小叶，其实我觉得你不应该只是资料上写的那么简单吧！”

　　“资料上？资料上写什么了？”

　　“你不会连你自己退伍资料上写什么都不清楚吧，17岁破格入伍，然后从义务兵到士官，得过一个三等功，今年年初因为家庭问题申请转业退伍！”

　　“张队，资料上写得已经很详细了，你不会觉得我这些资料都是假的吧！”

　　“不是，这种资料不可能作假的，是解放军总部直接颁发的！”

　　“那不就对了，难不成，你还以为我到新港市当卧底，执行特殊任务啊？”

　　叶正勋笑着道，张远程也笑了。

　　“新港市又不是什么军事重地，我只是觉得有时候你做事太直了，这可能和刚退伍有关系吧！不过那样的话，可能会得罪不少人，而且也会给你以后的工作带来不少麻烦！以后你一定要灵活应对，在这点，马自强就做得不错，以后你应该多学习学习！”

　　“谢谢张队，我会记在心里的，如果没别的事，我回去工作了！”

　　张远程点了点头，在出门前，他扔了一包中华香烟给叶正勋，在中队长这个职位上，经常有人送点东西，那是不能避免的，数额巨大的，张远程是不会接受的，不过一条两条香烟，收就收了，不收，别人还会觉得你看不起他！

　　……

　　离开中队，叶正勋开着那辆被母暴龙陆冰倩摧残出两个凹陷的警车，回到西街路口，马自强正一脸担忧的等着叶正勋，他知道临时被上级喊回来，绝对没好事！

　　看见叶正勋一脸轻松，没有任何变化的表情，马自强还是很惊讶道：“叶子，怎么样了，张队找你，是不是因为早上那军车的事？”

　　叶正勋点了点头道：“恩，不过事情已经解决了，没什么事了！”

　　“没事了！不可能吧！”

　　“那你看我样子像是有事吗？我回来的时候，张队还扔了一包烟给我！”

　　叶正勋拿出香烟，递了一根给马自强，中华软壳的！

　　“叶子，真有你的，中华软壳的，丫的，这老贵了！”

　　“反正他也是别人送的，不拿白不拿！”

　　“哎，都是吃大米饭长大的，怎么差距就那么大呢？”

　　马自强感慨了一句，叶正勋也乐了，不知道为什么，他觉得这些天相处下来，原本木讷寡言的马自强是越来越会说话，也有点幽默细胞了！

　　当然两人呆在岗亭准备燃上烟之前，首先就是望了望外面，看看陆冰倩那丫头会不会又突然冒出来，然后抓着辫子不放！

　　“老马，早上那母暴龙有没有来这里找过我？”

　　“没有，我一直都没看到！”

　　“那就奇怪了，这丫头难道改性了！”

　　“我看未必，暴风雨来前都是平静的！”

　　“丫的，你诅咒我啊！”

　　老马笑了笑，两人就这样呆在岗亭里边抽烟，边聊起了天，一根烟后，叶正勋虚心好学起来，一定要马自强扣下他指挥手势的标准度！昨天被程若琳说自己指挥像在跳舞，叶牛人，还是有点伤自尊的！抓紧有限的时间，好歹也要改变下交警形象吧！即使达不到马自强那样作业的水准，可业余也要有个业余的风范！

　　时间一眨眼又到了中午，中午的车辆相对于早上和傍晚都少，这样的时刻就轮到叶正勋上场，顺便可以将刚学的标准运用到实践中！

　　很明显相对于昨天的指挥手势来说，叶正勋已经有了很大的进步，都说干一行爱一行，叶正勋现在的工作就是交警，他首先要学会的就是享受这样的过程。

　　可别人值勤指挥时，好几年，都不会出现什么问题，叶正勋隔三岔五就会出点事，当然今天不是又有人开车闯了红灯，然后差点撞着叶正勋。

　　引出问题的依然是精致美丽的程若琳，正在指挥交通的叶正勋也不知道这丫头从哪里冒出来，也跑到了十字路口中央，上身穿着深蓝色的小西装，下身则短裙，这是新港市最漂亮的校服！目前也只有程若琳所在的学校才有！在短裙下面则是一双迷人修长的腿，被一双黑色的紧身丝袜所包裹，更显诱惑！青春灵动中带着神秘性感，程若琳的美丽原本就精致的一塌糊涂，如此一来更能让人傻眼！阳光下的她像个精灵跳跃着，美得无法想象！让人窒息的美丽！

第二十章 警花的惊天阴谋


　　突然看到程若琳出现，叶正勋被这丫头的美丽弄得愣了愣，更重要的是她还冲自己在微笑，迷死人的那种！

　　叶正勋还没说话，程若琳拿出随身携带的白色手帕踮起脚，擦了擦叶正勋脸上的汗水，幽香袭鼻，惹得叶正勋直犯迷糊！

　　“若琳，你怎么跑这里来了！”

　　“中午放学了，我就来看你了！你一定嘴渴了吧，我给你带饮料了！”

　　程若琳也不管自己是不是站在街中央，从LV挎包中拿出一瓶娃哈哈“哈罗C”饮料递给叶正勋，十几天的执勤下来，经常路过此街的司机对叶正勋也是有点印象，纷纷摁了下喇叭，表示看见！

　　更有的司机，因为被程若琳的青春美丽所吸引，差点就开车刮到旁边的车辆！

　　叶正勋赶紧拉着程若琳离开十字路中央，因为程若琳这样站着的话，原本交通还是流畅的，都会被她弄得不流畅起来，原本没有交通事故的，也一定会有事故的，实在有点祸国殃民了！

　　……

　　事情也凑巧，早上刚被叶正勋气得暴跳如雷的陆冰倩，在筹划了好几个小时收拾叶正勋的办法，却一直没能想出好办法，中午准备打道回府，路过西街路口，恰好就看见了程若琳为叶正勋擦汗那一幕！

　　不知道为什么，陆冰倩气得牙齿都在发抖了，当然目前是不可能因为吃醋，她只是在想，这个可恶的交警，怎么能配得上被程若琳这样漂亮的女生亲睐呢？

　　陆冰倩虽然知道自己脾气比较火暴，可对于自己的相貌还是比较有信心的，而今天看见程若琳后，她连半点信心都没了，这个小女生实在太漂亮，漂亮的一塌糊涂也好，绝色精制到极点也罢，仿佛一切美丽的形容词用到她身上都不为过！加上她年轻，那种青春的洋溢！那种灵动的气息，当一个女人的美丽，美得让另一个美女也嫉妒的时候，那她美丽的程度可想而知！

　　说实在的，陆冰倩真的在嫉妒程若琳的美丽！

　　嫉妒之后，看见这个绝色小女生竟然喜欢上让人讨厌的叶正勋时，陆冰倩怎么都觉得不平衡，这实在太不相配了，这个臭交警有什么资格被这个小女生喜欢，“美女与野兽，大煞风景，一朵鲜花插在牛粪上！绝色的小女生被怪叔叔给诱骗了！”

　　N个形容词在陆冰倩心中冒出，她真想冲进去大声说出自己的心里话，然后告诉程若琳千万别喜欢上这个臭交警！

　　可冲进去有用吗？答案当然是没用的，陆冰倩决定冷静下来，为了到达收拾叶正勋的目的，她想了一个‘惊天计划’，“欲擒之，必先纵之！”

　　“臭交警，把你也调到巡逻中队，和我分一组，我慢慢收拾你！”

　　陆冰倩嘀咕了一句，想到这个好主意，她这才露出一个相对欣慰的笑容！

　　这样的阴谋，叶正勋自然是没办法想到的，正好拉着程若琳到岗亭坐着的叶正勋是忍不住打了个冷颤！预感不太好！不过他也没怎么放在心上！

　　……

　　虽说从早上到现在分开才4个小时，可程若琳明白自己一早上都在想着叶正勋，上课时在想，下课时也在想，她知道自己恋爱了，有点无可救药，情不自禁的喜欢上了叶正勋，时间仅仅只是一天，可昨天重感冒发高烧时，叶正勋的照顾和体贴，让这个小女生懂得了喜欢和爱的感觉到底是怎样的！

　　她虽然才16岁，也许对喜欢和爱的并不是很了解，可有一点她至少是明白的，那就是看见叶正勋她就会很开心，如果看不见了，她就会很期待，这就是喜欢，至于会不会从喜欢变成爱，那就要看叶正勋的人品和性格了！

　　感情永远是说不清的东西，程若琳的喜欢是真实的，而且最有小女生的那种情窦初开的感觉！

　　原本早上被姐姐带回去后，程若琳还有点害怕自己的姐姐，会反对自己和叶正勋有任何来往，还会派人时刻监督着自己，没想到那个一向严肃冷冰冰的姐姐，并没有干预自己的事，这让程若琳高兴了好久，所以中午一放学，就溜出学校，来找叶正勋了！

　　马自强看见程若琳对叶正勋的态度时，也是同样惊讶，他明明记得昨天中午，叶正勋和这个程家二小姐，还是冤家对头的，怎么才过了一天，两人的关系就亲密到貌似情侣了呢？

　　这样的时刻，马自强就不得不佩服起叶正勋。

　　看见程若琳时，还未等叶正勋介绍，马自强自然是很有礼貌的称呼道：“程二小姐！你好，我是叶子的同事马自强！”

　　程若琳望了马自强一眼，摇了摇头道：“强子哥，你千万别喊我什么二小姐，我叫程若琳，以后你喊我小琳吧！”

　　程若琳这样的态度，自然让马自强很是舒心，毕竟对方无论从身份或者地位上来说，都相当优越，特别在新港市，那更是无人不知，无人不晓！当然他也知道这和叶正勋有着莫大的关系！

　　“那好小琳，我先去执勤了，你和叶子聊！”

　　“好的强子哥！那你辛苦了！”

　　程若琳落落大方，是叶正勋的朋友，就是她的朋友！

　　……

　　程若琳讨人喜欢，那是公认的！能够很快融入自己的生活圈，叶正勋自然也很开心，自己的生活中有这丫头在，相信会很开心，同时让人期待着，所以叶正勋找了条凳子让程若琳坐下，打开她替自己买的娃哈哈哈罗C饮料，中午的温度有点高，叶正勋也的确有点渴了，所以打开盖子，便喝了一大口！这种饮料刚推出没多久，叶正勋还没喝过这种饮料！以为会和其他饮料一样，甘甜而美味！刚喝进嘴里时，味道怪怪着，带着酸味也带着甜爽，等全部咽进肚子时，最后的那一小口，竟然酸得叶正勋直皱眉头！

　　看到叶正勋这个样子，程若琳就乐了，笑得异常灿烂道：“怎么样？叶子哥，很酸吧？”

　　“你这丫头，明知道那么酸，还拿来给我喝！”

　　“刚开始喝都是这个样子的，多喝几次就没事了，而且还能解渴，又能补充维生素C！”

　　程若琳这样说，叶正勋又试着喝了几小口，果不然，他的嘴巴也渐渐适应了这样的酸味！

　　“若琳，下次我值勤的时候，千万不要跑到街中央来找我，那样很危险的，非但你危险，那些开车的司机也比较危险，你有没有看见刚才你一出现，差点就害得那些司机撞车了！都快赶上祸国殃民了！”

　　祸国殃民是对一个女人美丽的最高评价，程若琳吐了吐小香舌自然道：“知道了叶子哥，以后我来找你，就在岗亭里呆着等你，我才不要做祸国殃民的女生，我要做人见人爱，花见花开的女生！”

　　程若琳小小自恋了下，那样的自恋同样讨人喜欢，“叶子哥，你快下班了吧，昨天你答应我的，要陪我吃肯德基哦！”

　　这丫头的记性太好，叶正勋知道是跑不了的！再说，从小到大，叶正勋还真没吃过几次肯德基，不过早有耳闻这个外国快餐的大名，去试试口味也不错！

第二十一章 洋娃娃般的小女孩


　　中午12点下班，叶正勋和马自强说了下，便开车带着程若琳前往市民广场的肯德基，因为这几天的天气一直不错，家长们也很喜欢带着孩子到广场玩，所以中午时刻，很多家长也会选择带着自己的孩子在肯德基吃东西，这种西式的快餐以其完美的营销方式将它本身推广到了全世界。而且很快被全世界人接受，足以可见它的确有让人喜欢的方面！

　　两人一同走进肯德基时，立刻引起了大多数人的注意，因为叶正勋还穿着交警的制服，而程若琳则穿着学校的校服，穿着制服的叶正勋给人感觉如此正气，而且气宇不凡，程若琳则绝色美丽，让人心动！还好中午占据位置的是小朋友居多，思想单纯的他们，并不会想太多问题。

　　叶正勋站着排队的时候，程若琳就站在他身后，小手轻轻拉着叶正勋的衣角，也不开口多说话，从背后望着这个男人挺拔伟岸的背影，她觉得这种感觉很好！

　　因为人多，两人足足排了几十分钟的队伍，可程若琳却丝毫不觉得累，相反还很喜欢这样躲在叶正勋的背后，很有安全感！

　　对肯德基的东西，叶正勋几乎处于未知状况，为了避免被服务员说自己是火星来的，叶正勋自然让程若琳来选择！

　　程若琳对肯德基里的东西，是超熟悉着，从鸡翅到鸡腿，从墨西哥鸡肉卷到老北京，蛋塔，五方牛肉，再到汉堡、薯条、饮料等……能想到的东西，程若琳都点了两样，至于能不能吃得完，暂且不论，其实在程若琳的心里有个小小的私心，那就是她想让叶正勋多熟悉下这里的东西，同时也能喜欢上肯德基中的食物，那样以后就可以经常来这里吃东西了！

　　事情的发展，和程若琳期待的接近，如果说中午两人要去什么高级的西餐厅吃饭，叶正勋一定浑身不自在，他不喜欢很约束的环境，特别对吃饭，他更没有要求，所以中午肯德基的食物还算是合胃口，方便可口！

　　程若琳还在细嚼慢咽的时候，叶正勋已经吃下一只汉堡，一个川辣嫩牛五方，一对奥尔兰烤翅，加上饮料薯条！

　　男人就是男人，吃东西的速度绝对不是盖的，当然今天的叶正勋已经收敛许多，平时一个人吃饭时，那速度更是惊人！

　　看着叶正勋吃得如此津津有味，程若琳干脆托着腮帮微笑得欣赏着这个男人，在程若琳望着叶正勋的时候，不知道从哪里冒出来的一个长得异常像洋娃娃的小女孩，则呆在两人的位置旁，一直盯着程若琳看！这个小女孩4到5岁的样子，大大的眼睛，长而密集的睫毛像小扇子，粉嘟嘟的嘴巴特别讨人喜欢。

　　因为程若琳是一直盯着叶正勋看的，所以没注意到这个洋娃娃，直到叶正勋使了使眼色，程若琳才发现身边多了个小女孩！

　　刚开始程若琳还以为小女孩因为嘴谗才跑过来的，可当她递过蛋塔给她的时候，小女孩依然盯着程若琳，眨了眨她美丽的大眼睛，然后摇了摇头！

　　“小妹妹，你是不是肚子饿了呢？姐姐给你东西，为什么不要呢？”

　　叶正勋问道！

　　这个时候小女孩才认真而单纯的回答道：“哥哥，好孩子是不能贪吃的，姐姐的眼睛好漂亮哦，比我还漂亮呢？所以我想多看几眼，长大了也能像姐姐一样的漂亮。”

　　孩子的话里不会有半点虚假，程若琳高兴极了，冲着叶正勋有点得意道：“呵呵，叶子哥，你听到没有，她都夸我漂亮呢？”

　　被程若琳这丫头一挑衅，一向成熟的叶正勋突然兴起，竟然问出一个有点孩子气问题道：“小妹妹，那你说哥哥帅不帅啊。”

　　“恩，也很帅呢？”

　　“那你喜不喜欢哥哥啊。”

　　“恩哦，喜欢的。”小女孩认真的点了点头。

　　程若琳见叶正勋问出这样的问题来，自然是乐了，本身就还是小女生的她，抱起这个洋娃娃般的女孩坐到自己旁边的位置上问道：“小妹妹，你叫什么名字呢？”

　　“雨晨！！”

　　“雨晨！好好听的名字哦，小雨晨长大了，一定会比姐姐更漂亮的！！！”

　　“不，雨晨和姐姐一样漂亮就可以了。”

　　“呵呵，那好啊，那雨辰喜不喜欢姐姐呢？”

　　“喜欢哦！”

　　“那姐姐亲你一下可以吗？”

　　小雨晨点了点头，粉嘟嘟的脸蛋可爱极了，程若琳在她的脸上亲了一下后，继续得意着！

　　还未等叶正勋问小雨晨能不能也亲下之时，这个洋娃娃已经一脸认真的提前回答道“哥哥，我不可以让你亲的，因为你是男孩子，而且这也是我的初吻哦。我们班好多男生都想亲我，我都不答应呢！”

　　听到这句话，叶正勋和程若琳笑的合不拢嘴，想不到一个才4、5岁的小女孩也懂这个，想想这个也是，人家是小女生了，好歹也上幼儿园了。

　　因为被小雨晨的话逗得太开心，两人一时忘记了她怎么会一个人出现在这里的，那么小一个人，不可能独自来这里的？果然没几分钟，一个28岁左右的女子，走到两人的座位旁，很有礼貌道：“对不起两位，打扰了！”

　　叶正勋和程若琳同时向她望去，这是一个风姿绰约的女人。

　　虽说不再年轻，可她的那种漂亮却有着与众不同的味道，成熟的女人味，气质雍容华贵，她的穿着很普通着，牛仔裤，圆头的小高跟皮鞋。

　　黑色V字的线衫，将肌肤衬托得更是白皙细腻，修长滑嫩的脖颈带着铂金钻石吊坠项链，一瞧之下就知道价格不菲。


第二十二章 丫的！遇见星探


　　对方说着，又冲着小雨晨微显严肃道，“雨晨！怎么到处乱跑呢？”

　　“妈咪，这位姐姐好漂亮的，所以我就跑过来和她聊天了。”

　　“找姐姐聊天是可以的，可妈咪原本让你在位置上等着，你自己跑开了，妈咪会担心的知道吗？”

　　小雨晨低着头走到她妈咪的面前，拉着她的手道：“对不起妈咪，雨晨以后不再乱跑了，你不要生气好吗？雨晨以后会注意的！”

　　有这样乖的孩子，做妈妈的怎么可能会生气，对方笑了笑，然后抱起小雨晨道：“我们该回家了，快跟哥哥和姐姐道别！”

　　“哥哥姐姐再见！”

　　风姿绰约的女子带着小雨晨走了，走前她微笑的说了声谢谢！成熟女人特有的味道体现得淋漓尽弃着！

　　……

　　小雨晨刚走没多久，而叶正勋正好去洗手间洗手的时候，坐在靠窗位置上的程若琳正边喝饮料边望着窗外的人来人往，很多时候她都觉得自己是孤独的，家庭条件优越并不代表着她就一定快乐，在程若琳的世界里，她总觉得自己缺少许多东西，比如关爱，比如周末的时候有人陪着一起去玩！

　　这些东西自从程若琳的母亲去世后，她就不再拥有，姐姐程若琳每天都很忙，打理着公司的事物，父亲程耀文似乎更忙，忙着在国内国外奔波，这2年世界经济不景气，他的操劳更加明显了，在那个大大的别墅里，通常陪着程若琳的都是佣人！

　　叶正勋的出现，让程若琳感觉到莫大的开心，一场重感冒让两人的关系突飞猛进！

　　程若琳在期待着，想到昨晚那一幕，托着腮帮的她微笑着！

　　而就在此时，一个男人在她对面的位置上坐了下来，程若琳还以为是叶正勋，可正眼一眼，才知道不是，她正想下逐客令时，对面这个男人30多岁，长得很艺很术！还很怪叔叔着！

　　他递过一张名片，主动介绍起自己道：“小姐，你好，我是明星梦工厂的星探！也是林芯莹的经纪人，一直听说新港市出美女，今日一见果然名副其实，如果你有兴趣，就打电话给我，我会带你去梦工厂面试，以你的气质和相貌，我相信你绝对能成为第二个林芯莹！”

　　明星梦工厂程若琳自然是熟悉的，亚洲最大的造星公司，林芯莹她也熟悉，原先还在读高中的林芯莹被明星梦工厂的星探发现后，续而签约，她主演的第一部影片走的就是清纯路线，玉女形象已经深入人心，她也是凭自己美丽清纯的形象一炮而红，在激情戏泛滥的今天，她就像一股清泉浸入观众的心田，清新、自然，惹人爱怜！

　　除了演技，她的歌声又是如此天籁空灵，如此完美的形象在得到亿万粉丝疯狂喜爱之时，也被娱乐圈的很多人嫉妒着！

　　当然这个年代，只要造星公司花重金全力打造，牛头马面芙蓉姐姐这样的人物都能成为明星红人，还有什么是不可能的呢？真正让程若琳喜欢林芯莹的原因，是因为她在娱乐圈这几年一直洁身自好，没有任何绯闻，性格更是平易近人，出名之后，除了公司的安排，更多时候都是呆在家中陪着父母！又孝顺又美丽纯洁！

　　虽说对林芯莹是喜爱的一塌糊涂，可程若琳却从未想过当什么大明星，更何况突然冒出一个30多岁的怪叔叔来，打死她，她也不会相信，所以她极力排斥着，摇了摇头道：“叔叔，这名片，你拿回去吧，我不想当什么明星！”

　　“小姐，你千万不要害怕，我是不会骗人的，要不这样好了，如果你怕我欺骗你的话，你可以多找几个朋友陪着你！”

　　这个怪叔叔似乎有点纠缠着，程若琳有点怕了，她本想喊救命的，可怕影响不好，所以这样的时刻，她最希望叶正勋早点回来！

　　她一回头，就看见叶正勋已经走到她身边了，程若琳赶紧起身离开位置，拉着叶正勋的大手，轻轻唤了声“叶子哥！”

　　叶正勋从洗手间出来其实就已经看见原本自己的位置上却坐着一个男人，他还以为这个男人和程若琳认识，现在看来两人非但不认识，程若琳还有可能受到人骚扰，叶正勋的脸色立刻一变，望着那个自称是星探的男人道：“你是什么人？”

　　对方见叶正勋穿着制服，而且看起来很利练！怕万一被人误会成骚扰，狠K了一顿，就不好了，赶紧起身解释道：“先生你好，是这样的，我是明星梦工厂的星探！”

　　他说出这个公司的全称时，叶正勋的眼睛里有的只是一脸未知，所以对方没有继续说下去，而是试探性的问道，“先生！明星梦工厂你应该听说过吧！”

　　虽然对面前的这个男人没有好感，可叶正勋还没有野蛮到一见面，就大打出手！对方问什么，他还是比较有礼貌的回答着：“明星梦工厂？我没听说过啊，我只听说过兵工厂！”

　　叶正勋再次发挥着“火星人”的潜质！

　　对方一阵无语，还有点崩溃，没想到这个世界上还有年轻人会不知道明星梦工厂的，接下去，还有更崩溃的事！

　　“先生，那林芯莹你应该知道吧？”

　　叶正勋想了想，最后摇了摇头，认真的回答道：“好象没听过这个人！”

　　听到这样的回答，对方差点没崩溃着“扑通”一声，倒在地上，从叶正勋的眼神中，他能看出这个交警还真不认识大明星林芯莹，所以他没有再发表任何语言，在崩溃中离开了！

　　一直拉着叶正勋大手的程若琳昨天见识过一次这个男人的“火星味”，所以这次还算是有思想准备着，重新在位置上坐好，她便认真地问道：“叶子哥，你真的不知道林芯莹吗？”

　　“是啊，没听说过，怎么？她很出名吗？”

　　“当然了！几乎全地球的人都知道她了，当然叶子哥你是例外的，因为你是火星来的！”

　　对于火星来的，叶正勋也不否认着，在部队中呆了那么多年，他的确和这个时代有点脱节了，在他意识中的大明星，貌似就知道四大天王！刘德华几人了！

第二十三章 被两美女注意上了


　　程若琳和叶正勋在肯德基吃东西时，程梦冰实际上一直关注着这个妹妹的行踪，在这个程家大小姐身边有两个最为信任的保镖，一个就是早晨和叶正勋交过手的刘天军，另外一人就是刘天兵，两人虽然同姓刘，却非兄弟关系，或者说两人什么关系也没有，唯一有关系的，那就是两人都是程梦冰的保镖！

　　万达集团总部万达大厦的最顶层，程梦冰站在落地窗前，居高临下的眺望着新港市，很多穷人都以为富人们想要什么就可以得到什么，更不用为生计而担忧，有名车有别墅，他们应该很快乐才对，可事实上恰恰相反，很多富人都不开心，程梦冰就是其中一个，一直以来她就没有真正开心过，家族将她推到了这个位置上，高得出奇，高得寒冷，高让让人害怕，同样高得无比孤独！找不到可以倾诉之人！

　　已经下午1点，程梦冰还是没进半口食物，一直以来她的胃口都很不好。

　　她还很年轻，上天同样给了她一张无可挑剔的脸庞，标准的瓜子脸上黛眉细长，黑色的美眸，长而密集的睫毛，无处不在的透着光芒！

　　她很美，更有一种天生的韵味，说话，动作，身上的任何点滴，都透着特有的迷人，美艳不可方物，直到现在她的皮肤还是如婴儿般白皙光滑有弹性……

　　因为她还是个处女，甚至未谈过一个男朋友，她没有正式体会过大学的生活，高中一毕业，就被推到了家族企业董事的位置上，大学的文凭，是完全靠自己的能力自学的！

　　见过程梦冰的人，无不为她的美貌而倾倒，可她的高贵和冰冷，让很多人都望而怯步，一个人如果太优秀，相反会让欣赏者望而怯步，所以程梦冰的追求者并不多，不是因为她不够优秀和完美，而是因为太优秀，太完美！没人能够自信的说可以配的上这样风华绝代的女人……

　　除了这些原因外，家族企业的错综复杂，也是困扰程梦冰的一大重要因素，原本应该属于飞扬的青春，都贡献给了家族企业！

　　甚至连她自己的婚姻，有时候都不能由着自己决定，就这些而言，程梦冰甚至很嫉妒自己的妹妹程若琳，因为到目前为止，程若琳什么都不用去想，可以自己去爱去恨！

　　她也很想解脱出来，却发现是如此的难，当女人很累，当女强人更累！

　　心烦的时候，她就会燃上烟，在烟气渺绕中寻找寄托，以烟为伴！同时烟也给带给她灵感！

　　抽着烟，程梦冰开始想到了叶正勋，以及刘天军早上给这个小交警的高度评价！这也是她不阻止程若琳和叶正勋交往的原因！

　　“他真能解决我的困扰吗？”

　　程梦冰喃喃着，拿起办公桌上的电话，拨通了一个电话！

　　“天兵，你还跟着二小姐吗？”

　　“是的小姐，她和叶正勋还在肯德基吃东西！”

　　“如果那个男人不在，你多留意点二小姐的安全就可以了！”

　　“是小姐！”

　　吩咐完，程梦冰挂掉电话，而几乎在同时，门口传来了敲门声！

　　接着进门的正是程梦冰一直在等的刘天军，早上从汤品二臣一离开，程梦冰就让他去查叶正勋的资料！

　　现在能掌握到的资料都已经拿到，程梦冰突然感觉自己有点紧张着！

　　“坐，天军！资料都拿到了吗？”

　　程梦冰抽了一口烟，用来化解心中的紧张！

　　“是的小姐，这是我掌握到的全部资料！”

　　程梦冰接过资料，这份资料和叶正勋搁在交警中队的资料一样，一样的简单，从出生到17岁，叶正勋都过着很普通人的生活，在学校里的成绩只能算普通，更未表现出任何特长，17岁破格入伍，2年的义务兵期限满后，转成士官，一直在搞后勤工作，很稳定着，得过好几个优秀士兵，还有一个三等功，参加过2次大型的军事演习，5年后，转成二级士官，今年年初，因为家庭问题转业退伍！

　　“就这些吗！”

　　看完这些，程梦冰有些失望，因为这里没有她想要的答案，一定也没有，可刘天军却给了她一个振奋人心的答案：“早上我给以前的连长打了个电话，让他帮忙查了下叶正勋这个人在先前65325部队时的情况，刚才连长打电话告诉我说65325部队是有这个人，可新兵连一结束，叶正勋就不知道调到哪里去了？而且我的老连长说，他还托一个军事档案科的战友查过叶正勋，在他的资料上显示这个人的资料属于S级！”

　　刘天军说到S级时，脸上明显露出了兴奋的表情，不过程梦冰显然不懂S级意味着什么，问道：“S级的级别很高吗？”

　　“在军事机密中，国家的最高军事机密定为S级，如果个人的档案为S级的话，这就意味着这个人的重要性直接和国家机密挂钩着！”

　　“天军，那你的意思是说，从表面上得到的关于叶正勋的资料都很有可能是伪造的了？”

　　“小姐，不是伪造，这些红头文件是解放总部颁发的，所以不可能有假，之所以会出现这样的情况，可能和叶正勋的身份有关？”

　　“身份？他会是什么身份呢？”

　　“以前在特种侦察连时，连长就曾经告诉过我，在中国有一支最神秘的部队‘龙腾’，他们执行着特殊的任务，而且个个拥有超强的身手，无限的潜力，任何一个国家对这支部队都胆战心惊着！”

　　听到这里，程梦冰原本失望的表情，开始变成期待，黑框眼镜下的眼神也开始有了光彩。

　　“天军，你的意思是说，叶正勋很有可能是那支部队里出来的对吗？”

　　刘天军点了点头道：“是的小姐，不过目前为止，我也只是猜测而已，因为很少会有人接触到‘龙腾’的人，至少我在部队那么多年，也仅仅只是听闻过！”

　　程梦冰和刘天军在讨论着叶正勋这个人时，陆冰倩则在实施着她收拾叶正勋的第一步计划！那就是通过自己的关系，将叶正勋调到巡逻中队和自己分在一组！

　　中午休息的时刻，她找到了自己的父亲陆学风，而且很难得的扮演起女儿温柔孝顺的一面，边给这个老爸倒茶，还帮着这个老爸捏着肩膀，一副乖女儿的样子！

　　对这个女儿，陆学风是相当了解，突然的改变，他就知道其中一定有原因，微笑着道：“说吧倩倩，是不是又有事来求老爸啊！”

　　“哪有啊爸，晚辈孝顺长辈是应该的！”

　　“你这丫头，我还不了解你吗？别绕弯子了，有事就说吧，不过我可提前告诉你，如果你想调回重案组，暂时是不可能的！”

　　“老爸，我不是想调回重案组，我是想让你打个电话给王叔，让他调动下一个人和我一起负责西街区的巡逻工作！”

　　说到这点，陆学风倒是有些惊讶了，望着这个一向直言直语的女儿道：“当初你不是坚持要一个人巡逻吗？现在怎么想起要个搭档了，先说说看他是谁？在哪个部门的？”

　　“他现在交警第五中队的一名交警，管辖区恰好也是西街区！对那个区比较熟悉！”

第二十四章 木瓜有助发育


　　陆学风望着这个女儿，还以为这个脾气如男孩子的女儿有心仪的对象了，找男朋友了，不免有些欣喜！

　　“哦呵呵，是男交警吧，要不改天带回家吃饭？”

　　陆冰倩知道这个老爸误会了，可为了达到自己的目的，误会就误会了，点了点头道：“爸，你别瞎猜，我们只是朋友而已！”

　　“呵呵，朋友也可以带到家里来吃饭的，不是吗？他叫什么名字？”

　　“爸，你问那么详细做什么？”

　　陆冰倩难得一次女人味的嗔道！

　　“你连名字都不告诉我，我怎么打电话给你王叔说调动的事啊！”

　　“哦，他叫叶正勋！”

　　听到叶正勋这三个字时，陆学风脸上的笑意更浓了，点了点头表示欣赏道：“是他？这个小伙子工作的确做得不错？”

　　“爸，你认识他？”

　　陆冰倩疑惑着，听这个父亲的口吻，好象对叶正勋有点熟悉！

　　“也谈不上认识，不过早上刚从方秘书嘴中听说过他！”

　　“方秘书？方国剑吗？他也认识叶正勋吗？”

　　陆冰倩对方国剑并没有好感！

　　“方秘书可不是表扬叶正勋的工作，而是告诉我说，这个交警依仗着自己有点小权利，故意刁难军车，防碍了军方执行任务，还乱开罚单！同时还说第五中队的中队长张远程袒护属下！呵呵，看来早上我让方国剑去了解情况，一定是吃了个闭门羹！”

　　对于这件事情，陆冰倩早上也在现场，赶紧解释道：“爸，其实事情并不是方国剑说的那样，是军车违章停车，叶正勋才秉公处理的，当时，我就在现场！”

　　“倩倩，这件事情你不说，爸爸也能够猜到，现在像叶正勋这样的交警实在是不多了，所以我才说那小伙子不错，把他调到巡逻中队，会不会太可惜了！”

　　陆学风故意卖了个关子！陆冰倩一听就着急了，之所以帮叶正勋说好话，目的就是调他到巡逻中队来，好慢慢收拾他！

　　“爸，调到巡逻中队，也可以处理违章停车的啊！”

　　“看把你急的，我知道了，下午我就打个电话给你王叔提下调动之事！”

　　“爸，反正你现在也没事，要不你现在就打吧！”

　　“你就那么着急吗？好！为了女儿的终身大事，我就破例一次！”

　　陆学风笑着拿起电话，给负责人事调动的王局长打了个电话！

　　市长亲自过问，那效果自然是快得惊人，更何况这样接近平级的调动，无需大多的程序！

　　……

　　陆冰倩感觉自己的阴谋快要得逞了，她甚至已经想到天天欺负得叶正勋直郁闷的样子！

　　想着想着，陆冰倩就感觉心情也舒坦多了！

　　这个时候的叶正勋怎么也不会想到自己正被多方面的人在关注着，一个企图拉拢他，另一个则是企图折磨他！

　　陪着程若琳在肯德基吃完东西，时间已经指向下午一点，叶正勋可不想耽误程若琳上学，开车送这绝色的女生回学校去，看着学校门口那些少男少女，那些飞扬的而美丽青春，叶正勋有点感慨时间真快，想当初自己参军入伍时，不正是这个年龄吗？一晃已经过去了那么多年！

　　虽说已经到学校门口，可程若琳却没有下车的意思，一直望着叶正勋，望得这个男人都有点不好意思了！这个时候叶正勋才真正领悟到英雄难过美人关的含义，貌似以前的自己天不怕都不怕的，无论遇见何事都不会出现紧张的情况，现在竟然被一个小女生望得有点紧张，还有点不好意思！

　　下车前，程若琳偷偷迅速亲了下叶正勋的脸颊，然后红着脸跑进了学校！

　　程若琳是低着头跑的，甚至没注意她的死党娆娆正在等她，娆娆看见程若琳时，迎上去正准备和她打招呼！

　　接下去，只听“啊”的一声尖叫，程若琳觉得自己撞到了什么软绵绵的东西，不过弹性有欠火候！

　　她一抬头，就看见了快要抓狂的娆娆。

　　“琳琳，你跑那么快做什么啊，人家那里本来就小了，还……还撞我那里，罚你立刻给我去买木瓜牛奶！”

　　都说木瓜有助于咪咪发育，娆娆基本是雷打不动的每天喝木瓜牛奶，尽管如此，她酥胸的发育程度还是远远不及程若琳。

　　其实娆娆的咪咪并不小，只是和程若琳比起来就有点距离而已！

　　程若琳心虚，娆娆说什么，她自然就答应什么，生怕这个死党看出什么端倪，不过娆娆最后还是发现了点什么，问起程若琳道：“琳琳，你老实交代，中午一放学就跑哪里去了，是不是背着我和谁约会去了？”

　　“哪有啊！”

　　“还说没有，看你都荡漾！”

　　娆娆说着淫荡地在程若琳弹性十足的屁股上捏了一把，“琳琳，你真是越来越性感了，什么时候我才能和你一样啊！我决定了，以后每天加多木瓜的量！”

　　“娆娆，你现在是早上喝木瓜汤，中午吃炒木瓜，晚上喝木瓜牛奶，你还想怎么加量啊！”

　　“我也正在发愁呢？看来只好以后睡觉前，多帮自己按摩下那个位置，好茁壮成长！”

　　“娆娆，要不你在那些追求你的男生中选择一个做男朋友，听说他们最喜欢按摩那个部位了！”

　　程若琳调侃了一句，娆娆用手指戳了一下她的小蛮腰道：“好你个家伙，什么时候也学会淫荡了！”

　　“近墨者黑，还不是跟你学的啊！”

　　程若琳边跑边笑道，学校的绿荫道上留下两人美丽青春的身影！想到以后能经常和叶正勋见面，程若琳的心情很是飞扬着！

第二十五章 一道数学题难死一条好汉


　　其实能够经常见到这个美得让人窒息的小女生，叶正勋也是期待的，可这几天的生活，接连出现了太多的事情，让人有点应接不暇着！

　　还好这个男人的适应能力强，应变能力更强，看着程若琳进了学校，他才开车离开新港市第一高中！中午的休息时间还有一个多小时，可对于叶正勋来说，实际上是毫无休息可言，因为他要找个修理厂，将这辆被女暴龙砸出坑洼的警车修理下！

　　如果速度快的话，顺便回家收拾下房间，因为下午那个懒惰的美女就要回家来了！

　　计划下这剩余的时间，叶正勋便直接开车寻找新港市最大的汽车维修公司，就目前为止，他对新港市还谈不上熟悉，找到天宇汽车维修公司时，叶正勋还是打114查的！

　　开车来到天宇修理厂，叶正勋也有点感慨这个修理厂的确是上规模，接近一万平米的面积，里面停满了各种各样的名车，为数最多的自然是宝马和奔驰，另外的就是奥迪，低于三十万的车，在这个维修公司内很难找到！除了公司的面积，这个修理厂的地理位置，也极佳，公司的两边分别是宝马和奔驰的4S店，这也意味着天宇修理厂极有可能是两家顶级4S店的指定维修点！

　　当叶正勋将这辆不上10万的捷达车开进修理中心时，几个修理工的眼神似乎有点不屑，如果不是因为这是警车，也许这单生意他们压根就不愿意搭理！

　　看不看得起自己所开的车不要紧，最重要的是能将车辆修好，叶正勋将车停车维修区，刚下车，其中维修工就嘀咕了一句道：“警察同志，这里的收费很贵的，外面多的是修理厂，你为什么非要找我们呢？”

　　叶正勋也没怎么搭理，其实他就有点纳闷了，平常不就是多修了些宝马奔驰车吗？说到底还不是个维修工人，为什么非要装得狐假虎威，难不成在五星级酒店当清洁工人，就比在扫大街的清洁工人高贵吗？说来说去不都是清洁工吗？难不成富翁放的屁就是香的吗？

　　“很贵有多贵，还怕我付不起吗？下午还要赶着上班，麻烦你们赶点时间弄好，对了其他的不用检查了，就是把车门和车顶的两个坑坑弄平就行了！”

　　叶正勋的说话不容人拒绝，直到这个时候，那几个维修工才相互望了望，动起手来，叶正勋没有多说什么，扔下车，随即走进了休息室，在休息室的另一旁就是天宇修理厂的会议室，会议室里好象已经有人在主持会议！

　　休息室中安排有一个长得还算标致的女服务员，见身穿制服的叶正勋坐下时，她很有礼貌的倒了杯茶，这样的态度明显比外面的维修工人强多了！

　　叶正勋说了声谢谢，润了润嘴，便掏出烟燃上！一旦安静下来，他总会想很多东西，包括过去，以及将来，这些天回到地方，叶正勋最想见到的人其实是在老家的父母！一晃过去了6年，这6年多的时间，因为任务的特殊性，他从没回过家，甚至没打过电话，连仅有的家信其实都是部队中专门安排人写的！

　　新港市和临海市将近400公里的路程，开车约为4个多小时就能到达，这些年，叶正勋都不知道家乡到底变成了什么模样，父母的身体是否还健康？回家看看的念头渐渐在叶正勋脑中清晰起来！

　　一恍惚，手中的烟也随即燃完了，既然无事可做，干脆抽烟也抽个过瘾，就在叶正勋准备燃上第二根烟时，一声脆铃般的声音响起，让他停止了抽烟的念头！

　　“哥哥，你怎么也在这里啊？”

　　喊叶正勋哥哥的，不是别人，正是中午在肯德基吃东西时遇见的长得像洋娃娃的小雨晨！这个小女孩像个天使一样，睁着美丽的大眼睛望着叶正勋！

　　突然在修理厂遇见小雨晨，叶正勋还是有些惊讶的，同时心情也很是舒畅，因为看见她，总会让人感觉很开心！

　　“哥哥在这里修车呢！那小雨晨在这里做什么？怎么还没去上学呢？”

　　“妈咪还在这里开会，所以我就在这里等她忙完，然后再送我去学校！”

　　小雨晨很乖巧着，叶正勋抱起她坐到自己的大腿上，继续道：“你妈咪是不是一直都很忙啊？”

　　“是啊，她每天都有好多事情要做，都没时间陪我玩，有时候晚上都不在家，我都是一个人乖乖呆在家里的，其实雨晨一个人在家好怕的，不过我都不告诉妈咪，我不想让妈咪担心！”

　　小雨晨小小年纪，却异常懂事着，叶正勋笑了笑，脑海中突然浮现出一个念头，那就是以后自己如果结婚生子了，会不会也能生个像小雨晨这样乖巧懂事漂亮的孩子呢？

　　他摸了摸小雨晨的脑袋，表示喜爱，小雨晨则抬头望着叶正勋道：“哥哥，漂亮姐姐呢？她怎么没和你在一起？”

　　“她去上学了？”

　　“哥哥，你能不能把手机号码告诉我，如果雨晨一个人呆在家里害怕的话，可以给你打电话吗？”

　　“当然可以了！”

　　叶正勋说着，拿起茶几上的便条，写了个号码递给小雨晨道，“这是我的号码，哥哥姓叶，以后你可以叫我叶子哥哥！”

　　小雨晨将便条折好，很小心的搁到自己的衣兜中，藏好后，她的鼻子似乎嗅到了什么，抓起叶正勋的大手闻了闻道：“叶子哥哥，抽烟有害健康的，以后你要少抽点烟哦！”

　　这个还不到5岁的小女孩，说出这样的话，特别能打动人，叶正勋点了点头答应道：“恩哦，我听雨晨的！”

　　小雨晨开心的笑着，随即她又想起了什么，从叶正勋的大腿上跳下，在另一个小房间里，拿过来一个小书包道：“叶子哥哥，我还有好几道算术题不会，妈妈可能没时间了，你教我吧！”

　　就这样，叶正勋在休息室中，很认真的教起了小雨晨，还好小雨晨才上幼儿园，数学题目也非常简单，如果程若琳来找他，让他教高中数学的话，那么“一道数学题绝对能难死一条好汉！”

　　……

　　主持完会议的夏清盈拖着疲惫的身躯从会议室出来，每天她总觉得自己有忙不完的事情，早上刚从临海市赶回新港市，便去新港市中心幼儿园接自己的女儿夏雨晨，因为工作环境的原因，夏清盈并没有确切的双休日，所以今天中午她特意带着女儿去市民广场玩，后来又到肯德基店吃东西，她本想在肯德基吃过东西，就送夏雨晨回学校的，没想到汽车维修公司临时有事，她不得不亲自回到公司主持会议！由此也耽误了女儿的上课时间！

　　现在主持完会议，出了会议室，夏清盈刚准备去休息室送女儿去上学的时候，就看见了叶正勋正在细心地教着夏雨晨，看得出来叶正勋很认真，而自己的女儿则很高兴！

　　不知道为什么，望着这一幕情景，夏清盈竟然哭了，她觉得自己亏欠这个女儿，从小到大，夏雨晨都没享受过父爱！

　　这些年，她都是一个人过来的，而她也从汽车销售公司最普通的员工，成为省内几个最大汽车维修公司的老总！她一直很忙，忙着赚钱，而她所有的努力都是为了这个女儿！


第二十六章 懒惰美女要回家


　　夏清盈走进休息室时，是在擦干自己眼角的泪水后，一直以来她都觉得自己是很坚强的一个女人，当初坚持生下夏雨晨也好，倍受旁人嘲笑也罢，她都走过来了，而且走到今天这个位置也算是事业有成！

　　稍微补了下妆的夏清盈，在确定无人能看出她哭过的痕迹后，才走进休息室，招呼起自己的女儿道：“雨晨，你今天可真乖，妈咪忙完了，现在送你去学校好吗？”

　　夏雨晨跳下桌子，跑向夏清盈可爱的嗔道：“妈咪，雨晨一直都那么乖的好不！”

　　“呵呵，恩哦，雨晨一直是最乖的，最听话的孩子！”

　　夏清盈说着，走到叶正勋面前，终于伸出手真心的感谢道：“谢谢你！”

　　叶正勋和面前的这个风姿绰约的极品女人握了握手，回了句“不用客气”，便告辞道：“既然你忙完了，那我也该告辞了！”

　　夏清盈微笑的点了点头，她笑起来的样子依然很有杀伤力。

　　“雨晨，和叔叔说声再见！”

　　听到叔叔这个称呼，夏雨晨却摇了摇头道：“妈咪，他是叶子哥哥，不是叔叔！”

　　“那好，那你和你的叶子哥哥说再见吧！”

　　夏雨晨点了点头，然后跑到叶正勋的身边，拉了拉他的手轻声道：“叶子哥哥，你蹲下来，我有悄悄话对你说！”

　　叶正勋蹲下身子，夏雨晨凑到他的耳边一字一句道：“叶子哥哥，如果我给你打电话了，你千万不能不接哦！我会想你的！”

　　叶正勋笑了，异常开心的点了点头！被一个孩子的单纯和可爱感动着！

　　※※※

　　夏清盈在离开天宇汽车维修公司前，留了张名片给叶正勋，便带着小雨晨去学校了，这个时候叶正勋的警车也基本已经修理完毕，当他去结帐时，工作人员却告诉他，夏总已经吩咐过，他的维修是免费的！叶正勋也没有客套，开着警车便离开了天宇维修中心，至于对夏清盈的第一感觉，还只是停留在这个女人很有女人味而已，也谈不上喜欢不喜欢，毕竟两人算不上认识，不过对夏清盈的女儿小雨晨，叶正勋却已经是发自内心的喜欢！

　　时间一恍一惚，离上班时间就只有30多分钟，就在叶正勋准备开车回警队的时候，他接到了第一个电话，是异常能让人崩溃的夏欣宜打来的！

　　“小勋，你现在在哪里呢？有没有想你可爱美丽的老姐啊！”

　　听到夏欣宜的声音，叶正勋就有点头大，同时他也感觉到不妙，预感这个懒惰美女可能已经回新港市了！所以他很老实的交代道：“夏同学，我正去上班的路上！”

　　“小勋，那真是太好了！”

　　电话另一头的声音有点兴奋，叶正勋就感觉到完蛋了，接了一句道：“夏美女，你千万别告诉我，又让我顺路去机场接你回来！”

　　“小勋，你真是太聪明了，老姐还没说，你就能想到了！你先到机场来接老姐吧！”

　　“夏美女，我还要赶着上班呢？”

　　“现在离你上班不是还有半个小时吗？你加快点速度不就可以了，乖，听话啊！”

　　听到“乖，听话”这几个字，叶正勋就感觉全身一阵鸡皮疙瘩，他越来越怀疑国安局局长到底是不是故意这样安排，那不是想害自己呢？明知那个房间是火坑，还偏把自己往火坑里推，这究竟是为什么呢？而几乎在同时，叶正勋突然想到貌似国安局长也姓夏，难道夏局长和夏欣宜有什么关系不成？不过天底下同名同姓的人多着呢！再说，夏局长的样子怎么可能生出夏欣宜这样漂亮绝色的女儿呢？

　　※※※

　　“接还是不接呢？”叶正勋斟酌着，去接的话，稍微加快点速度，应该不会迟到，如果不去接的话，那一定会被那懒惰美女收拾的，权衡轻重之后，叶正勋便答应下来：“那好吧，你在哪里等我？我马上就来！”

　　“我就知道小勋最听话了，那我就在机场的休息室等你了，我手机没电了，不跟你说了，我挂……”

　　最后几个字，还没说完，电话就断了！

　　就在叶正勋准备转弯驶往机场时，他的手机又响了起来，这次打来电话的却是张远程！

　　一旦这个上级亲自打电话来，叶正勋就感觉没什么好事！

　　“小叶，你是不是还在家里呢？现在有重要的事要通知你，你赶紧到警队来！”

　　叶正勋一听，还以为早上那个市长秘书又给自己找麻烦来了，便问道：“张队，是不是那个方秘书又找我麻烦了！”

　　“不是那件事情，哎，这件事情不知道是应该恭喜你，还是同情你，电话里也说不清，你到警队再说！”

　　叶正勋还想说自己临时有点事，可张远程却已经将电话给撩了，在挂电话如此速度的事情上，还是可以看出张远程的领导行为！一般上级给下级打电话，只要说完事情，就会立刻撩电话的，压根就没有拒绝的余地！

　　如此一来，叶正勋倒有点头大了，是先去机场，还是先回警队呢？他本来可以打个电话给夏欣宜，说上级临时找自己有事，可现在的问题是夏欣宜手机没电，联系不到人！

　　再听张远程的口气，这件事情似乎又和自己有关，所以最后叶正勋决定先回交警中队再说，反正夏欣宜昌那懒惰美女，迟迟没等到自己，一定会想办法给自己打电话的！

　　取舍之后，叶正勋就开车直接回到了交警中队，走进张远程的办公室时，丁宁也在！

　　还未等叶正勋问起，丁宁就首先问道：“小勋，急着找你来，宁姐是有件事，必须要通知你下，刚才负责人事调查的王局长打电话说，因为巡警中队的人手不够，从下午开始，你将调到巡警中队负责西街区！”

　　听到这个消息，叶正勋还是有点惊讶的，毕竟自己才来交警中队没几天，更没做过什么突出贡献，相反还得罪了不少人！比如市长秘书，军区的两个军官，同时也包括母暴龙陆冰倩！

　　“宁姐，那我这算不算是升职了！”

　　“表面上看只是平级调动，可实际上谁都知道在巡警中队呆着，绝对比交警中队更有前景！这也正是我纳闷的，老实跟宁姐交代，你背后是不是有人为你撑腰啊！”

　　丁宁这样一说，叶正勋也以为真是国安局领导安排的，不过他嘴上自然是否认道：“哪有啊宁姐，如果我上头真有人的吗？一开始我就不用在交警中队呆了！”

　　“说的也是，不过你小子总让人感觉神神秘秘的，无论如何，能够调到巡警中队，总是一件好事，要恭喜你才行，还有，千万别一调走，就把你宁姐我忘了！”

　　“怎么会呢宁姐！无论我调到哪里，都不会把你忘记的！”

　　“这还差不多，算你小子会说话，对了，别忘了明天晚上的约会，我已经帮你约好那女孩了，绝对水灵的一个女孩！”

　　有人如此替自己操心，叶正勋笑着点了点头道：“会的，宁姐，明天我尽量把自己打扮得帅点！”

　　嘴上虽然这样说，可这个男人的眼神里却没有半点期待的感觉！


第二十七章 貌似升职了


　　“别贫嘴，先说说早上和陆家那丫头有过过冲突没？”

　　“宁姐说的是陆冰倩吗？”

　　“除了她还有谁？”

　　“没有，我负责交通秩序，她负责治安，我们井水不犯河水，不可能有冲突的！”

　　叶正勋摇头道。

　　“没有就好，虽说调入巡警中队是件好事，可不幸的是，你和陆冰倩分在一组，和她一起值勤的时候，一定要淡定，凡事最好是顺着她，就实事求是来说，那丫头长得还是很漂亮的，本性也是善良的，就是脾气有点火暴！这点你千万要注意，我估摸着，过不了10天半个月，她又会调回重案组去的！你大概还不知道她爸是新港市的市长吧！……”

　　就这样，在张远程的办公室里，丁宁对叶正勋是尊尊教诲着，身为真正领导的“灰太狼”张远程一直没有插话，似乎也在听着这个老婆的教诲，在别人面前他是上级，可在他的老婆丁宁面前，无论有多高的职位他都是下级，新时代典型的好男人！

　　因为误以为调到巡警中队又是上头安排的，所以叶正勋便服从安排着，在丁宁叮嘱完后，马自强打了个电话告诉他，说陆冰倩已经在岗亭等着他的，很有羊入虎口的嫌疑！

　　是福不是祸，是祸躲不过，叶正勋一如既往的淡定着，开车前往西街路口，那里有一只来自白垩纪漂亮暴力的“女暴龙”正等着他！

　　其实除了“母暴龙”外，叶正勋知道夏欣宜也不会放过自己的，刚才自己答应去机场接她，现在不是摆明放了她的鸽子吗？这晚上下班回家，看来没什么好日子过了，叶正勋边开车边抽着烟！就在快要到达西街路口时，他一直预料中的电话终于打来的，是夏欣宜打来的！

　　还没等叶正勋解释，电话的另一头就开始发飙了，当然夏欣宜发飙的方式，也仅仅说了几句威胁的话而已：“臭小子，你不是答应来接老姐的吗？怎么半天也没见你人影！你是不是故意放我鸽子呢！”

　　“夏同学，上级临时有急事找我，我本想打电话跟你解释，可恰好你手机没电了！”

　　“是这样吗？那好，那你告诉我，你现在在哪里？”

　　“我肯定在西街路口执勤了！”

　　叶正勋刚说完，“嘟”的一声，通话就断了，叶正勋以为夏欣宜可能临时充了点电上去，现在又没电，断线了，就没怎么在意，将车开到西街路口的岗亭然后停了下来！

　　此时身穿制服，颇有味道的陆冰倩正一脸笑意的望着叶正勋下车，看见这样的笑容，叶正勋想起了一个成语，那就是笑里藏刀，其实这个时候的陆冰倩也非“笑里藏刀”，她是真的开心，想到叶正勋如一只小绵羊似的落在她手里，然后被她蹂躏得死去活来，就爆爽！虽说目前还只是意淫阶段，还没实际付出行动！

　　“叶正勋，从今天开始，你就是我们巡警中队的成员，欢迎你加入！”

　　陆冰倩伸出手，握手表示欢迎！

　　叶正勋费解，这丫头突然对自己这样的态度，绝对没好事，可对方伸手了，自己总不能不礼貌的，所以他也伸出手！

　　没想到在握手的时候，陆冰倩就开始了收拾叶正勋的第一步，别看这丫头漂亮，可身手却是超了得，手上的力量更是惊人，所以她暗自在手上用了劲！

　　这招对别人也许有用，可对叶正勋还真是有点班门弄斧，小儿科的东东来对付他了！

　　当然叶正勋不会学习慕容复那厮“以其人之道，还治其人之身”，他第一次装出很痛苦的样子！如此一来陆冰倩就更感觉暴爽！

　　从某个意义上蹂躏了一次叶正勋，陆冰倩的心里感觉舒服多了，就这点而言，陆冰倩还是很容易满足的！

　　行过握手礼后，陆冰倩自然用着上级的口吻道：“叶正勋，以后西街区就是我们的管辖区了，在我们两个人的团体中，我就是你的上级，一起行动你必须听指挥，现在我们出发吧！”

　　叶正勋继续点头，这个丫头爱怎么着就怎么着，谅她也不能把自己怎么着了，还真把自己吃了不成！

　　因为叶正勋有警车在，陆冰倩干脆将摩托车就扔在一边了，还没等叶正勋上车，她就已经坐到副驾驶位上，悠然自得着！同时还感慨了一句：“有车就是爽！”

　　看到这个情形，叶正勋就想起了夏欣宜，他记得夏欣宜每次要他送的时候，也是这样的表情！

　　在叶正勋正式上任为巡警前，马自强感慨了一句道：“兄弟，对你的遭遇我表示同情，以后你可要悠着点了，如果被欺负得不行了，下班的时候可以来找我倾诉下！”

　　马自强那认真的表情，逗笑了叶正勋。

　　“老马，你放心吧，我一定会留个全身回来，说不定没几天，我又回交警中队了，现在又不是什么生死离别，我们在同一个辖区值勤，不是都能遇见吗？”

　　马自强笑了笑！眼神里还是有些留恋的，和叶正勋这些天相处下来，他发现自己无形中也改变了不少，没想到那么快叶正勋就要调走了，不过能调到巡警中队，往上爬的概率至少会高一点！所以应该祝福这个同事才对，只不过马自强并不知道，叶正勋对升不升级，一点也不在乎！

　　……

　　就这样，叶正勋刚刚熟悉交警中队的工作环境，又立刻被拉进了巡警中队，开始了他新的一天！陆冰倩说往哪里，他就开往哪里，开着车，熟悉熟悉道路也不错，只是这辆大众捷达车的速度有点不敢恭维，车内环境也不怎么舒服！还好陆冰倩这丫头身上的味道还是很好闻的，脾气虽然火暴了些，可至少还是个大美女，穿着制服该凸的地方还是很凸的！再说当巡警，其实真正的事情并不多，只是偶尔有突发性事件才要处理，另外一些小事琐事也需要关注下，比如某某家有煤气泄漏事件，邻居纠纷等等！

　　叶正勋开着车，还没走多远，马自强就打电话过来了，说是有人找，还是个女人，让他回岗亭一趟！

　　这样的时刻，程若琳还在上学，叶正勋想想也就只有夏欣宜了，看来是找自己兴师问罪来了！

　　所以他和陆冰倩说了下，说在岗亭有人找，要回去一趟，陆冰倩并没有阻挠，而是很爽快的答应了，不知道为什么，她觉得真正和叶正勋在一起工作了，心中想收拾这个男人的念头却越来越轻了！不过当她跟着叶正勋回到岗亭，看见美丽动人的夏欣宜时，她心中要狠狠收拾叶正勋的念头再次熊熊燃起着！还有点一发不可收拾，都说女人心海底针，谁又知道陆冰倩到底在想些什么呢？

第二十八章 想家的流浪人


　　到岗亭找叶正勋之人，正是夏欣宜，被叶正勋放了鸽子，这个懒惰美女在机场拦了辆出租车，却没有直接回家，而是直接到西街十字路口找叶正勋。如果看见这小子真在上班，她就决定不生气，也不收拾他了，不过没在上班，她就决定好好收拾收拾他，至于怎么收拾她还没想到！

　　夏欣宜来到岗亭之时，马自强是惊为天人，反正不了解夏欣宜之人都会被这懒惰美女的表面所迷惑，气质高雅，微笑迷人！举止淑女！

　　等夏欣宜说是来找叶正勋的时候，马自强就更加佩服起叶正勋了，非但漂亮绝色的程若琳大中午的主动送饮料给他，现在没过几个小时，又冒出一个大美女来，怎么全世界上的好事都被叶正勋给遇上了！

　　打内心里，马自强是羡慕的，不过也仅仅停留在羡慕，他并没有妒忌之心，更没有对夏欣宜有非分之想！

　　在等待叶正勋的过程中，夏欣宜才明白叶正勋刚刚调进了巡警中队！

　　※※※

　　叶正勋开车回到岗亭，将车靠边停好，打开车门下了车，说实在的，再次看见夏欣宜时，他的心中竟然很是欣喜，甚至还有点情不自禁的笑了笑，在这两天的时间的，其实叶正勋经常想起她！甚至发现自己的心里已经渐渐有了她，只是这个男人永远不会说而已！这个懒惰美女的迷人，她的微笑，她的淑女，以及她的优雅，在外人面前，她总表现得如此完美，可天知道，如果呆在两个人的小房间里，她又是如何的懒惰和让人崩溃的懒散，尽管如此，叶正勋并不讨厌，相反渐渐的心里，有了她的影子，然后烙印！印下她的名字，她的一举一动，以及给人的感觉和想念，甚至还会想念那经常让人崩溃的时候！自恋得崩溃，暧昧得崩溃！

　　夏欣宜一见叶正勋在笑，黛眉一竖，走出岗亭道：“你这个臭小子，放老姐鸽子，还笑得那么开心！”

　　叶正勋依然在笑，至少这个时候的夏欣宜才是最真实的。

　　“夏同学，这里可是大街哦，你要保持形象哦！”

　　叶正勋摸准了夏欣宜的心思，轻声道。

　　夏欣宜走到叶正勋身边，狠狠在他腰上掐了下，而脸上则是异常淑女的微笑。

　　“等下回家看我怎么收拾你！”

　　虽说叶正勋练就了一身铜皮铁骨，挨几下，倒不会觉得怎样，偏偏这样在皮上掐一下，绝对的生疼！火辣辣着！

　　夏欣宜似乎也知道自己这招好使，得意的笑了笑，继续道：“现在你同事在，就给你点面子，晚上下班了，早点回家，为庆祝你从交警升到了巡警，老姐决定请你啃大餐！”

　　“就这么一点事，还要兴师动众来找我啊！我还要上班呢！”

　　“怎么，来看下你怎么上班的不可以啊，我这叫关心你！”

　　夏欣宜说着，望了一眼依然坐在警车上的陆冰倩，笑倩兮兮道，“臭小子，工作时有美女陪着，回到家里，又有我这个大美女照顾着，真是艳福不浅啊！”

　　“夏大美女，在家里是我照顾你的好不？”

　　叶正勋纠正着！

　　“反正都是差不多了，不许反驳！”

　　两人说话时的距离贴得很近，这对于他们来说一点也不觉得有什么不妥！可陆冰倩越看心里就越窝火，中午时分就看见一个美得让她嫉妒的小女生程若琳跑到街中央为这个臭交警擦汗，现在又冒出一个大美女来，同样美得让人嫉妒，而且跟这个臭交警关系还很暧昧着，你一言我一语，在陆冰倩眼里就是打情骂俏，越想陆冰倩心里就越是不爽，她怎么也想不明白，这个臭交警到底好在哪里？

　　“这个禽兽，一定是花言巧语把人家姑娘给骗了！”

　　就这样，陆冰倩的母暴龙性格再次呈现着，趴在车窗脸色一沉喊道：“喂！叶正勋，该巡逻去了！”

　　在外人面前，夏欣宜的表现绝对是落落大方着，更是淑女无比。

　　“小勋，你同事好象急了，快去上班吧！”

　　叶正勋点了点头，宠而不惊得回到警车上，继续着工作着，夏欣宜则拦了出租车回家！

　　接下去的时间，陆冰倩就一直都不搭理叶正勋，叶正勋似乎也不受影响！

　　越是这样，陆冰倩就越觉得生气，她很想找个偏僻的角落，将身边这个臭男人狠狠蹂躏一次算了，不蹂躏，她就觉得不爽！只是找不到合适的理由！不过说真的，真将叶正勋拉到角落了，谁蹂躏谁还不一定呢？

　　……

　　几个小时的时间，就在这样的沉闷中过去了，天气一直‘春高气爽’，当叶正勋开车巡逻到一个上坡路段时，一个年近70岁的老奶奶，正费力的推着一辆三轮车上坡，三轮车上堆满了杂务，有费铁废纸还有饮料瓶子，这些重量对一个年轻人来说也许并没有什么，可对一个花甲之年的老奶奶来说，就绝对是一种负担，何况还是在上坡，坡度至少在30度以上！

　　尽管上下坡的行人很多，却没有一人愿意伸出援助之手，来帮着这个老奶奶推一下，而且这也仅仅只是举手之劳！

　　看到这一幕，叶正勋并没有责怪行人的意思，每个人都有自己的思想和生活方式，愿不愿意帮助，也仅仅只是个人人品而已！叶正勋有点心酸，他想起了年迈的父母，还想起已经去世的奶奶，回家看望的念头更加肯定！

　　在这个世界上，最亲最爱的人恐怕就只有父母了，任何人都会背叛自己，而唯一不会背叛的就是自己的父母，永远都不会！养育自己长大成人，然后看着自己的儿子远走高飞，剩下的就只有期待和等待，等待这唯一的儿子归来！无论他在外是富翁还是乞丐，父母都不会唾弃！爱的永远那么无私！

　　叶正勋停下车，只是淡淡说了声：“你在这里等我一下！”便打开车门，下了车，正准备跑上坡去！陆冰倩却喊住了他：“喂，你干什么去？”

　　叶正勋望了一眼，正在费力推着三轮车上坡的老奶奶道：“我去帮忙推一下！”

　　如果是平时，陆冰倩心情不错的话，她也许也会一起去帮忙，可从早上开始到现在，她对叶正勋就是一肚子的不爽，自然冷冷地抛出一句话道：“我们是巡警，又不是义工，每天要我们做的事情还很多，你总不能天天帮别人推车，或者扶盲人过马路吧！”

　　陆冰倩这句话虽然是气话，说出口后，她也觉得有点过分，可这丫头的性格就是嘴巴硬，既然说出口了，就不会收回来！

　　叶正勋冷冷望了陆冰倩一眼，看得这个警花有点怕怕着！

　　“你不愿意帮，那是你的事！”

　　说完，叶正勋就跑上了坡！

第二十九章 道歉


　　叶正勋对待老奶奶的态度显然比任何人都好，包括他脸上的笑容！他接过老奶奶手中的三轮车后，让老奶奶在一旁跟着便可，而且推行的速度并不快，这也是为了照顾这个老奶奶，毕竟她走路慢！

　　两人边走还边聊着天。

　　“小伙子，你真是个大好人，谢谢你！”

　　老奶奶一脸和蔼的笑容，满头银发，一脸的皱纹满是沧桑，徘徊过多少年代的动乱，经历过多少岁月的无奈，恐怕只有老奶奶自己知道！

　　一直以来叶正勋都觉得自己挺冷血的，毕竟身份特殊，有些事情不容许他太重感情，可现在不在军队，也不在战场上，他只想多保留一分感情！

　　“老奶奶，我哪里算得上大好人了，帮你推下车，是我们晚辈应该做的，对了奶奶，你姓什么？”

　　“我姓陈！小伙子，你叫什么呢？”

　　“陈奶奶，我叫叶正勋，以后你可以喊我小勋的！”

　　就这样，叶正勋一直帮着陈奶奶将三轮车推上了坡，同时他还将身上仅有的几百块钱悄悄塞进了陈奶奶的衣兜里！

　　便跑下了坡，而陈奶奶则一直站在坡上说着谢谢，甚至还有泪水滑落她满是皱纹沧桑的脸孔！有时候感动就在很细微细小的环节上！

　　由此也可见愿意帮一个老人家推下车的人是多少的少，甚至都快赶上大熊猫那般稀有！时代在进步了，人心却越来越卑微，狭隘，自私着！

　　※※※

　　叶正勋回到警车上后，再也没有和陆冰倩说过一句话，表情很冷！

　　陆冰倩也一直觉得自己刚才说的话，有些过分了，难得一次低头道：“喂，我承认，我刚才说的话有些过分了，我……我向你道歉！”

　　母暴龙都会道歉，还真是太阳打西边出来的，破天荒的第一次。

　　可有些事情做错了，并不是一句简单的道歉就能挽回的，至少刚才那一刻，叶正勋对陆冰倩是很厌恶的！

　　“很多事情不是一个道歉，就能够挽回的！”

　　陆冰倩自以为自己道歉了，就已经很低三下四了，可没想到叶正勋不领情，她的脾气又有点上来了。

　　“我都已经道歉了，你还想怎么样！”

　　“陆冰倩，我根本就没要你道歉，你也不用道歉，你说得对，你是巡警，不是义工，所以你没有错，还有不要以为所有人都迁就你，你就觉得自己很了不起了！”

　　叶正勋冷冷得教训着陆冰倩，这丫头的确应该被人教训下，不然越到后面就越无法无天，自以为是！

　　陆冰倩哪里被人这样教训过，意料之中，她的火暴脾气又上来了。

　　“叶正勋，你太过分了！”

　　“我过分吗？大概从来没有人这样说过你吧，如果你不是有个市长老爸，你以为别人能让着你吗？你能当上重案组组长吗？”

　　陆冰倩快气爆炸了，怒吼一声道：“叶正勋，我告诉你，所有的成绩都是我努力得来的，和我老爸无关，你不要血口喷人！”

　　“努力，你以为就只有你在努力吗？破了什么大案要案，为什么上头总会把功劳记在你头上呢？你也不想想你才多大，23岁，别人在基层当了七八年，还只是小警员一个，而你呢？你是督察了，你真以为都是靠你自己的能力吗？”

　　“停车，你给我停车！”

　　叶正勋猛的一踩刹车！陆冰倩的脑袋差点就撞上了前面的挡风玻璃！

　　“你给我下车，给我滚得远远的！”

　　“陆警官，你要搞清楚，这是我的车，要走也是你走！”

　　陆冰倩被叶正勋气得是无话可说，狠狠瞪着这个男人，下了车，再次狠狠地在这辆屡遭伤害的警车上蹿了一脚。

　　“你给我滚，给我滚得远远的，我不想看见你！”

　　陆冰倩有些歇斯底里着，叶正勋也不想怜香惜玉，有些女人就应该直面诤言，你不说出口，她永远都不会明白，不打击她，她更会永远沉溺在自以为是中！

　　（中间插一句话，希望看见这一段，大家不要讨厌陆冰倩，其实这警花本性是不错的，也主动道歉了，只是性格比较倔，很快在叶正勋的调教下，会变得让大家超喜欢的！）

　　……

　　刚调到巡警中队半天，两人的矛盾就到白热化了，不过叶正勋并没有什么心理负担，这个巡警，他也没多大兴趣当，大不了明天又回自己的交警中队，那样就更轻松！

　　他和陆冰倩，简直就是阶级不可调和的产物！遇见几次，就有几次冲突！天生的冤家对头！

　　接下去的时间，叶正勋对巡逻自然是没兴趣了，干脆开车回到西街路口的岗亭！

　　马自强也在，突然看见叶正勋一个人回来，马自强有点惊讶着：“叶子，怎么了，怎么就你一人回来了！是不是又起冲突了！”

　　叶正勋指了指车门，点了点头，然后扔了一根烟给马自强！

　　“我们就是阶级不可调和的产物，分在一组迟早要出事，真不知道上头是怎么想的！”

　　“叶子，其实也不能这么说，我看你不是很有能耐吗？那么多美女都喜欢你，不如你发挥下自己的优势，将陆冰倩也征服算了，不是都说女人一旦爱上哪个男人，就会很听话的！”马自强这说话还真是一套一套的，刚来的时候，叶正勋愣是没看出来。

　　“老马，你掌握的理论倒是蛮多的吗？平时还真没看出来啊，能收服那女暴龙的，恐怕只有白垩纪的霸王龙了，其实我看你挺合适的，为了普度众生，你辛苦下，去追求陆冰倩吧！”

　　两人你一言我一语，还真有点最佳损友的味道！

第三十章 冒出一对狗男女


　　叶正勋和马自强聊得正欢时，陆冰倩也到了岗亭，不过她并没有搭理叶正勋，来这里，她只是来开自己巡逻的摩托车！发动后，一溜烟就没影了，几乎不当叶正勋存在，这样一来，叶正勋倒也觉得轻松，免得在一起工作有压迫感，两个冤家对头一起执勤总不是什么好处，倒不如你巡逻你的，我巡逻我的，这样相互都没什么冲突，平时见到的时候，就当视而不见更好！

　　按照正常的情况下去，叶正勋马上就可以下班回家，貌似夏欣宜那懒惰美女还说要请自己啃大餐，到底会有怎样的“大餐”等着自己呢？叶正勋有点期待！

　　可就在这个时候，一辆红色的红灯的奥迪A5跑车在闯了红灯后，却偏偏挑衅地在岗亭边上停了下来！就在叶正勋纳闷：这个司机太有素质，知道自己违章，主动来接受处罚不成？

　　马自强原来轻松的脸色却变得异常难看着！

　　很显然，世界上还没那么傻B之人，这个怎么看怎么都欠揍的家伙，是有目的性前来的，在他身边还坐着一个女人，高挑性感的女人，有点妩媚，这样的女人相信很多男人都会喜欢，至少看起来很激情很HAPPY，可叶正勋却讨厌这样类型的女人，从内心里反感，而隐约间，叶正勋也能够猜测到，这个开着奥迪跑车的男子很有可能就是马自强口中那个纨绔，而他身边的女人则是马自强以前的女朋友！叶正勋见多了真正的上位者，也见过了京城中那些真正的公子哥，面前的这个男子，一脸的洋洋得意，自以为是，根本连纨绔都称不上，完全暴发户的嘴脸，脖子上吊了根粗粗的金项链！手腕上也是，打扮得还很非主流！戴着墨镜，有耳环，头发一边长一边短，当然这样的发型最近似乎很流行！

　　如果仅仅只是暴发户嘴脸也就算了，最让人讨厌的是，这个家伙，更像是个地痞无赖！大街上的小混混！

　　“小强交警，今天我又违章闯了红灯，你想怎么着呢？要罚款，老子多的是，每天罚个十次八次的也没问题，对了，还想告诉你一点，你的女朋友娜娜，老子玩的好爽，晚上好淫好荡好激情！”

　　对方说着还在副座上的那个女人胸部捏了一下。那女人也不生气，只是轻轻打了一下他的手道：“杨鹏，别闹了，大庭广众的，我们走吧！”

　　马自强气得全身都在发抖，可抖了又能如何。

　　杨鹏盛气凌人的继续道：“小强同志，千万别发抖，抖了是没用的，更别冲动，你难道忘记了上次动手的后果吗？如果你再敢对我动手试试，这个交警你铁定是当不成了，你上有老下有小的，没了工作，会饿死的，哈哈！”

　　杨鹏大笑着，又补充了一句，“还有，如果再动我一根毫毛，我就找人弄死你！”

　　杨鹏有点流氓透顶着，今天来，就是完全刺激马自强的。

　　实际上，他压根就是个经常在那些风月场所混来混去的家伙，整天不学无术！至于说他有钱不，他自己根本没几个钱，完全也是靠他家族支撑起来的，在南方的城市中，家族企业是不可缺少的支柱，很多企业都是从家族企业逐渐走出来，走强的！

　　要说杨鹏的真正工作是什么，挂着某某公司副总经理的头衔，公司配备了一辆车，剩下的什么也不是！

　　尽管如此，很多不知真正底细，贪慕虚荣的女人，都被他骗得一愣一愣！马自强的前女友李娜就是其中一个！

　　看见杨鹏这副嘴脸，叶正勋直皱着眉头！被人侮辱到这个份上，叶正勋早想将这对狗男女从车上拽下来，狠K一顿，然后扒光衣服丢在十字路口示众，只要马自强动手，他必然先行一步，揍得杨鹏满地找牙，可马自强却一动未动。

　　“小强同志，不跟你扯蛋了，现在我还要带着娜娜去打‘野战’呢！知道野战是什么吗？就是在露天光着屁股XX的那种了，瞧你那熊样，孬种！”

　　人生最大的耻辱，就莫过于此，叶正勋再也忍不下来，看见岗亭内正好有一只正方形的电子闹钟，还有双面脚步，计上心头，顺手调整了下时间，藏在袖口后，喊住杨鹏道：“杨鹏是吧，你等等！”

　　马自强怕叶正勋为了自己，而惹上不该惹的事，搞不好也和自己一样受到处分，于是拉住他，摇摇头道：“叶子！算了！”

　　“别担心老马，我不会闹事的！”

　　叶正勋拍了拍马自强的肩膀，然后走出岗亭。

　　杨鹏见有人似乎是想替马自强出头，就笑了，望着叶正勋道：“我靠，小子，你知不知道当出头鸟的下场总是很惨的！”

　　叶正勋沉着气，冷冷望了一眼杨鹏，非常平静道：“先生，你非但闯了红灯，而且出口辱骂警务人员，麻烦你7天内到交警队把罚款交了！”

　　叶正勋开了张罚单，同时神不知鬼不觉的将电子闹钟贴在敞蓬跑车的后排上！

　　“交警同志，要罚款就快点！你开多少都行，如果不合情合理的话，我会整死你的！”

　　杨鹏得擞道。

　　叶正勋望了一眼杨鹏，很想揍得这个家伙满地抓牙，不过他却忍住没做，只是将罚单递给杨鹏道：“先生，这是罚单，你拿着，现在没问题了，你可以走了！”

　　杨鹏接过罚单就乐了，哈哈大笑道：“你们交警原来都那熊样，真是没种，还以为你能拿我怎么招呢？走了，两个孬种！”

　　杨鹏得意的挥了挥手，然后一踩油门，扬长而去。

第三十一章 定时炸弹？


　　事情就这样完了吗？当然不会！

　　马自强的情绪是低落到了极点，而叶正勋却一直看着手表上的时间，然后问马自强道：“老马，你还有那个叫李娜的手机号码吧！”

　　马自强点了点头，李娜的电话，即使删除了，他也能背出来。

　　“那好，那你把手机号码告诉我！”

　　“××××××！”

　　叶正勋拿出自己的手机给李娜拨了个电话，李娜很快就接了。

　　“谁啊？”

　　李娜好象有点不爽道。

　　“我是刚才的那个交警！有件事情我必须提醒你一下，如果你仔细听的话，你会听到车内有滴答滴答的声音发出来！”

　　李娜这种胸大无脑的女人在叶正勋如此暗示下，似乎还没转过弯来，不耐烦道：“什么滴答滴答的东西啊，你神经病啊！”

　　见过女人贱的，绝对没见过如此贱的女人，叶正勋忍住想骂人的冲动道：“丫的，连滴答滴答是什么东西都不知道，你难道没看过警匪片吗？定时炸弹是什么声音应该知道吧！”

　　“定……定时炸弹！！”

　　李娜结巴着。

　　正在开车的杨鹏一听，也吓了一跳，赶紧抢过手机道：“小子，你别忽悠我！”

　　“忽悠，你让你身边的那个女人趴到后面看看不就知道了吗？”

　　杨鹏一听，赶紧让李娜趴到后面看看，不管叶正勋是不是故意吓唬他，宁可信其有，也不可信其无，他可不想拿自己生命开玩笑，同时车速也减了不少。

　　李娜趴到车后一看，哆嗦的更厉害了，结巴道：“鹏鹏，好象真有东西，上面还有时间！好象是20分钟！”

　　两人的对话，叶正勋是听得一清二楚，他补充了一句道：“你们傻吗？不是20分钟，是20秒！如果这个时候你们立刻停车，然后跑个10来米在地上趴着，也许还有留一条狗命！”

　　叶正勋不知道自己后面说的几句话，对方能不能听见，反正他能听见的，就是一声紧急刹车声，然后两声尖叫，接着就没了动静，也未见有人说话。

　　如果叶正勋没估计错的话，这对狗男女此刻应该像狗一样，紧贴地面心惊胆跳着，至于有没有吓得尿裤子，那就不得知了。

　　叶正勋和李娜，杨鹏的对话，马自强是听得一清二楚，他也知道叶正勋是为自己出口恶气，才如此做的。

　　“叶子，你不会真在他们车上放了炸弹吧！”

　　叶正勋摇了摇头笑道：“我还犯不着为这样的人，做这种傻事，你还记得岗亭里的那只电子闹钟吧！”

　　叶正勋如此一提醒，马自强也算是明白过来，叶正勋是变了个法子为自己出气。

　　“叶子，谢谢！”

　　“老马，谢什么，不都是兄弟吗？我只是你希望你彻底忘记那个女人，那种女人不值得你去留恋！”

　　马自强点了点头，表情也开始轻松道：“我会的叶子！”

　　……

　　20秒过后，炸弹自然是没有爆炸，一分钟后，手机另一头还是没声音，约过了5分钟，手机的另一头才传来骂声。

　　“妈的，臭小子，你敢吓唬我！”

　　“吓唬你怎么了，千万别告诉我尿裤子了！”

　　“好，你狠，算你狠，你就不怕我去告你吗？”

　　“告我？你怎么告，拿个闹钟去警察局告我吗？”

　　“你，你给我等着，妈的，我不会放过你的，小子！”

　　“好啊，我等你！有事尽管冲我来！”

　　叶正勋挂了电话，神态自如，对于杨鹏的威胁，他是绝对不会放在心上的，在这个世界上，貌似还没有任何威胁对他起过作用。

　　叶正勋不紧张，马自强却有点担心起他道：“叶子，以后你一定要小心点，杨鹏这个人没什么，不过他的表哥好象有点来头！”

　　“老马，你就别担心了，我不会有事的！”

　　看了看时间，已经下午5点半，天色也渐渐朦胧起来，这样的时间相信陆冰倩那丫头早就不知踪影！叶正勋也没有继续执勤下去的必要，便告别马自强直接开着警车回家！那个家里，还有人要请自己啃大餐呢？

　　……

　　两天的时间，叶正勋算算，接近发生的事情的确有些频繁了，弄得他都快有点应接不暇，终于能安下心来，好好在家中呆着，也算是一种享受，忙碌下来之后的难得清闲，以及甜蜜安静的生活，绝对是一种享受，而那种生活完全是夏欣宜给他的！

　　将车在小区停好，上了楼，拿出钥匙，打开门，叶正勋渐渐喜欢上了这个家，能让奔波忙碌之人，有一个得以休息之处！

　　房间里的味道依然充满幽香，更何况此刻的房间里，还有一个大美女在，虽然懒惰贪睡了些！

　　其实在没进门前，叶正勋就在猜想，这个时间的夏欣宜会在做什么呢？傍晚时分，动画片播放高峰期，如果没猜错的话，这个懒惰美女一定又在看《喜羊羊与灰太狼》。

　　打开门一瞧，正如叶正勋所预料，夏欣宜正穿着宽松的吊带连衣裙，露出修长白皙的大腿斜靠在沙发上，边吃零食边看着《喜羊羊与灰太狼》！夏欣宜并不喜欢到网上去看动画片，她喜欢每天都有期待的感觉，除非有急事漏掉了几集，她才会到网络上找出来，下载后，再补上！看完漏掉的几集后，她又会每天准时跟着电视看下去！

　　如果要问她这部动画片里，最喜欢的是谁？夏欣宜一定会说懒羊羊，其次就是灰太狼了，因为灰太狼怕老婆，所以她的目标就是找个灰太狼一样的老公！

　　叶正勋脱掉皮鞋，走到客厅，就感觉气氛有些不对，因为夏欣宜一直盯着他，问道：“臭小子，你老实交代，昨天晚上都做什么了？”

　　“昨天晚上，没做什么啊！一直呆在家里！”

　　“哦，是吗？”夏欣宜撇了撇嘴说道“哼，最近撒谎连眼睛都不眨一下了吗？那浴室的内衣是怎么回事啊！”

　　夏欣宜这样一说，叶正勋才暗呼糟糕，中午被修车的事情一忙忽，竟然忘记了，昨天晚上程若琳换下来的贴身衣物还在浴室里！

　　“那，那是一个朋友的，昨天晚上淋雨，所以换下来的！”

　　“朋友？女朋友吧！臭小子还有点出息吗？你老姐我还单身呢？你就学会诱骗小姑娘了，这样吧，改天找个时间，带到家里，让我见见！如果我不满意，那是绝对不允许交往的！”

　　叶正勋崩溃，这丫头做姐姐似乎越做越舒服了，连自己谈恋爱都要管了！


第三十二章 懒惰美女身价惊人


　　再说了，和程若琳之间，目前还只是朋友而已，叶正勋也没想过要谈恋爱！

　　“夏大美女，你连这个也要管啊！”

　　“老爸既然把你托付给我了，我就一定要尽到做家长的责任！”

　　夏欣宜表情认真而严肃着，看得叶正勋只想笑！

　　“笑什么，难道老姐不够格啊！”

　　“够，怎么会不够啊，连动画片都会看了，肯定够格当家长了！”

　　叶正勋反话道！

　　“臭小子，故意刺激我是不是，看动画片怎么了，喜欢看，又不能代表不成熟！”夏欣宜柔唇一撇生气道：“来，坐过来，老姐有东西送给你！”

　　叶正勋有点好奇夏欣宜回到云南给自己带什么礼物来，在她的身边坐下，一股醉人的女人香直往他鼻孔里钻，更何况此刻的夏欣宜只穿着吊带连衣裙，裙子在坐下后稍显短了点，浑圆修长的丝袜美腿在不经意间露出！很容易招人想入非非！

　　不过当夏欣宜拿出她买来送给叶正勋的礼物时，叶正勋就有点崩溃，一条四角的花裤衩！貌似很少数民族！

　　“……不会吧。”

　　“怎么样？喜欢吧！”

　　叶正勋哭丧着脸点头道：“喜欢是喜欢，可这也太个性了吧。”

　　“这叫时尚！”

　　“如果我可以选择我宁愿选择不时尚！”

　　“嘻，我不管，总之这条内裤，你一定要一个星期穿一次给我吧，我会检查的！”夏欣宜狡黠的笑道！

　　叶正勋很无语着：“夏同学，连穿内裤你也要检查吗？”

　　“谁让你不听话了！”

　　“我哪里不听话了！”

　　“那你叫声姐姐来听听！如果叫了，我就不逼你穿花内裤！”

　　威逼，绝对的威逼，叶正勋最后只能妥协着，反正喊下姐姐也不会死人，终于挤出一个字道：“姐！”

　　“恩，这样才乖吗？”夏欣宜柔软的娇躯依着叶正勋，娇笑盈盈的凑进他的脸吹口热气暧昧道，“下午答应你的，电视结束后，老姐请你吃大餐！你先去换衣服吧！”

　　被夏欣宜这样一闹，叶正勋感觉自己直犯迷糊，他半边身子感觉到她身子的柔软，鼻息间香风阵阵，胳膊处被她胸前的两团丰满蹭着，全身都有点紧张不自在，更有点想入非非着，如果夏欣宜真是自己的姐姐也就算了，可偏偏这丫头根本就不是自己的姐姐，鬼知道上头怎么安排的，偏偏告诉这丫头说自己是她的亲弟弟！还说这是为了工作需要！

　　这都什么跟什么了，叶正勋真想将秘密直接说出来，可真说出来了，又怕以后两人相处的话，没现在这样来得轻松和自在！

　　所以到了嘴边的话，又咽了回去！

　　……

　　叶正勋回到房间，换了套衣服，再到洗水间刮了下胡子，又刷了下牙，毕竟从昨天早上到今天夜里，他已经有两个没刮过胡子了！

　　等叶正勋从洗水间出来时，动画片已经结束，夏欣宜也回到房间换了套衣服，牛仔裤加线衫，再将那垂顺的长发扎成马尾，如此一打扮，夏欣宜倒更像是个漂亮的女大学生！

　　出门前，一向都喜欢穿高跟鞋的她，今天特意找了双白色平底鞋！刚开始叶正勋也不知道为什么，直到吃过饭后，叶正勋才明白夏欣宜为什么会选择穿平底鞋！

　　下电梯时，夏欣宜的一只玉臂挽住很自然得挽着叶正勋，身子紧紧的依着，神态亲昵！他们这么亲密的走在一起，倒真象一对情侣！

　　夏欣宜貌似还很享受这样的感觉，说实在的，叶正勋也有点享受！夏欣宜柔软的身体让人异常舒服！更何况他还知道这个美女，和自己并没有半点血缘关系！那就意味着，完全可以对她想入非非！

　　到了停车场后，叶正勋本准备开着警车去吃饭，不过夏欣宜却指了指停车场内一辆比较显眼的奥迪R8道：“小勋，现在是下班时间，开着警车去吃饭，好象不太好，这样吧，晚上开我的车去吧，顺便还可以兜风！”

　　“你，你的车？这辆R8是你的吗？200多万哦！”

　　夏欣宜得意的笑了笑，然后从自己的包包中找出一窜车钥匙扔给叶正勋道：“放心吧，是我的，这是车钥匙！”

　　叶正勋接过钥匙，跳上车，启动引擎！好车就是好车，开起来的感觉就是不一样，启动的时候，压根就感觉不到车子的震动！

　　到了这样的时候，他对夏欣宜的身份就更加好奇了，这个丫头哪里来那么多的钱，且不说这辆奥迪R8价值在250万以上，就是她现在所住的房子也在300多万以上，按这样推算，这个丫头的身价至少有上千万！

　　叶正勋越来越迷糊了，终于问了一个他一直都想问的问题：“夏大美女，你一直说我是你的弟弟，可实际上我和你年龄是一样大的，难不成我们是双胞胎不成！”

　　“切，你那么丑，我那么漂亮，我们怎么可能是双胞胎啊！”坐在车上的夏欣宜说话异常直接着，惹得叶正勋又一次崩溃。

　　“老爸说了，我们是同父异母，既然你来新港市工作，我就该好好照顾你的！”

　　同父异母，连这个也能编得出来，这样的时候，叶正勋自然想要知道，夏欣宜口中说的老爸到底是谁？难道真是自己的顶头上司国安局局长夏致远不成！

　　“欣宜，那你说说看，我们的老爸叫什么？”

　　问出这个问题，夏欣宜自然是瞪了叶正勋一眼，黛眉一竖道：“真是不孝子，连我们的老爸叫什么都忘了，他叫夏致远，你的工作还不是他安排的吗？”

　　夏致远！听到这个名字，叶正勋算是大跌眼镜，就目前的情况看来，夏欣宜真是自己的顶头上司夏致远的女儿的，可那个上司长相单眼皮，身子还有点发福，怎么会生出夏欣宜这样漂亮精致的女儿呢？这个问题解释起来也不难，夏欣宜可能和母亲长得像！可另外一个问题，夏欣宜现在的工作只是个空姐，10多万的年薪，而且刚刚大学毕业才2年，工作才1年多，哪里来那么多的前买房子和名贵的跑车！难不成夏致远贪污受贿！这些问题，叶正勋想不明白，所以他决定晚上有时间，一定要打个电话给“老夏”问个究竟！

第三十三章 吝啬的千万富翁


　　在车上的时候，两人是商量得好好的，夏欣宜说带叶正勋去市民广场啃大餐！

　　在市民广场旁边有许多高档的酒店和餐厅！

　　可等叶正勋将车停好时，夏欣宜的玉手很自然地挽住叶正勋，然后直奔肯德基店，而这个地方叶正勋中午刚和程若琳来过！

　　叶正勋开始感觉不对头，望了望身边的夏欣宜道：“夏同学，你不会告诉我，你带我去肯德基吃大餐吧！”

　　夏欣宜巧笑盈盈，很是小女人，更有点小可爱道：“小勋，你真是太聪明了！”

　　“这，这也叫啃大餐！”

　　“当然叫大餐了，要好几十块呢？我是穷苦人家，钱是不能乱花的，我还要留着买嫁妆的钱呢！”

　　叶正勋那个崩溃的没话说，这丫头身价好歹也上千万了，还跟自己哭穷！吃就吃了，反正都已经来了，再说里面的东西，味道还是不错的，可餐餐吃的话，什么好东西都会变得没味道了！

　　一进肯德基店，对里面的食物，夏欣宜绝对是如饥似渴着，点了N样东西，连里面的服务员，都用好奇的眼神望着这个大美女！

　　夏欣宜显然也察觉到了，大言不惭地指了指叶正勋道：“他特别能吃，而且也喜欢吃这里的东西，所以我才多点一些！”

　　这都什么跟什么了，好端端的怎么又把自己拉下水了，叶正勋有点头大，还有点崩溃，一波未平，一波又起，点完东西后，一结帐，要200多块！夏欣宜找了找自己的包包，现金只剩下一百多块，于是她问起身边的叶正勋道：“小勋，你身上还有现金没？”

　　听到这个问题，叶正勋的脑袋更觉得大了，下午身上那几百块钱，全给了陈奶奶，此时他身上就只有几十块了！

　　他只好摇了摇头！

　　肯德基在中国是不能刷卡消费的，后面排队的人又一直在等，两人这下倒有点难住了，出了这样的事，夏欣宜倒也不着急，从自己的包包里找出一个银行卡交给叶正勋，同时将密码告诉他道：“小勋，现在我们现金不够，这样好了，你到旁边的自动取款机上取点钱吧！”

　　叶正勋接过银行卡，差点被弄得有点脸红，这个时候在肯德基的人老多了！

　　他赶紧跑出肯德基，在附近的自动取款机上，取了1000块的现金，不过好奇心促使叶正勋查了下夏欣宜银行卡上的帐户余额，不查不知道，一查吓一跳，这丫头的帐户上竟然是7位数，好几百万！富婆，绝对的富婆，可有那么多钱，偏偏还哭穷，叶正勋再度无语了！

　　退回卡，他赶紧回到肯德基店内，对这个哭穷的大美女他实在是无话可说了！

　　付了钱，拿回属于两人的食物，饮料，冰激凌，N种烤翅，好几种蛋塔，鸡肉卷，上校鸡块，基本所有的东西都有了，却偏偏少了一样真正能填饱肚子的东西，那就是汉堡！

　　因为人多，夏欣宜吃东西还是很淑女的，而且脸上也一直带着微笑，边沾番茄酱，边吃着，细嚼满咽，不经意间，已经有不少东西进了她的肚子，貌似很能吃！

　　等比较美味的东西，都尝试过后，夏欣宜又提出一个要求道：“小勋，我还想吃东西！”

　　夏欣宜的声音有点嗔，晚上的她貌似不想再做个大女人，而是做个小女人！

　　见她小女人的模样，叶正勋又改了个称呼道：“夏妹妹，你都已经吃得比我多了，你还想吃什么啊？”

　　“你喊我什么？”

　　“夏妹妹！你说你哪里有姐姐的样子了！倒更像是我的小妹妹！”

　　“小妹妹！呵呵，当小妹妹也不错啊，小勋，那晚上我就暂时当一回你的小妹妹好了！老是当姐姐的，要照顾你多累啊！”

　　叶正勋崩溃得直摇头，“美女，你什么时候照顾过我了，我算是服了你了，说吧，你还想吃什么，我给你去买！”

　　夏欣宜望着叶正勋崩溃的样子，她似乎就很开心，还喊出一句让人全身肉麻得颤抖的称呼道：“正勋哥……！！！”

　　听到如此肉麻的称呼，叶正勋直觉得全身鸡皮疙瘩都起来了！颤抖不止！

　　“夏MM，能不能好好叫！”

　　“是，正勋哥！”

　　夏欣宜做了个严肃的表情！

　　“好了，说吧，要吃什么！”

　　“汉堡！”

　　“你刚才怎么不点汉堡，现在却想起来要吃了！”

　　“因为肯德基里，没我想要的那种汉堡，我要吃麦当劳的汉堡！”

　　遇到这种美女，不知道是幸福，还是倒霉啊，怎么就那么麻烦呢？

　　“夏MM，能不能不那么麻烦，吃个肯德基的汉堡算了！”

　　“不行！”

　　“好，我买，我这就去给你买！”

　　“谢谢正勋哥！”

　　夏欣宜回报给叶正勋一个灿烂无比，同样迷死人的微笑！

　　男人好象有点命苦，特别遇到这样漂亮，还让人无法讨厌的美女，那显然就更命苦了！

　　还好肯德基和麦当劳之间的距离并不远，穿过广场中心，到对面就可以了，来往也就不到10分钟的路程，当然这是指走路！

　　因为距离不远，叶正勋不想太麻烦，去开什么车，在广场绕一圈，再说开着R8有点太显眼！

　　从麦当劳买回夏欣宜最喜欢吃的汉堡后，叶正勋也给自己捎了一只！

　　不过当他回到肯德基时，突然又发现夏欣宜的对面多出一名男子，正和夏欣宜聊着天！而且更巧合的是，那男子叶正勋还见过，中午他和程若琳在这里吃东西时，不也正是这个30出头长得很艺术的男子吗？

　　见夏欣宜似乎和对方聊得蛮投机，叶正勋还真有点害怕，这个一直自称是自己姐姐的懒惰美女，被人骗卖了！

　　赶紧走上去，在夏欣宜身边坐下！然后冷冷望了那个男子一眼道：“真巧啊，我们又见面了！”

　　夏欣宜见两人认识，依然一脸的天真烂漫的微笑道：“小勋，原来你们认识啊！”

　　“当然认识了，是不是啊大星探！”

　　对方一见到“火星来的”叶正勋就有点头大，生怕自己被当成大骗子被狠K一顿，赶紧起身离开道：“对不起两位，打扰了！”

　　离开的时候，他就一个劲的郁闷了，怎么今天遇见的两个相貌极为出众女子，都和这个貌似来自火星的男人有关系，“天意如此啊！”，他感慨着离开了，而事实上，这个男子所说的一切都是真的！

　　夏欣宜一见对方走了，还喊了一句道：“喂，你怎么走了，你再跟我说说林芯莹的事吧！”

　　对方没有说话，一溜烟就没影子了！

　　“小勋，你怎么把他吓跑了！”

　　“我不吓跑他，我怕你被人拐卖了都不知道，他是不是跟你说，他是什么梦工厂的星探呢？”

　　“是啊！”

　　“他是不是还说，能将你捧成天皇巨星啊！”

　　“对哦，小勋，你怎么知道的，难道你在旁边偷听啊！”

　　“中午我就在这里遇见过他，我看他就是专门用什么所谓的星探来骗人的！”

　　“我看他也不太像坏人啊！”

　　“那你是不是要等被拐卖了，才相信啊！”

　　“怎么会呢？我知道我家小勋最关心我了！”

　　夏欣宜的性格一会大人，一会小女人，叶正勋都摸不清这丫头！

　　他将买来的汉堡搁在桌上后，没几分钟，夏欣宜就将汉堡消灭了！这丫头能吃那么多东西，身材还那么苗条，这点叶正勋也有点惊讶的！

第三十四章 家有一宝崩溃到老


　　填饱肚子后，夏欣宜似乎早有计划，出了肯德基，挽着叶正勋的胳膊就直奔市民购物广场，那里有很多漂亮的衣服和鞋子，那里夜色阑珊，灯火璀璨，霓虹闪烁！

　　起初叶正勋想拒绝的，因为她看得出来，今天的夏欣宜似乎心情特别好，而且还特意还上平底的球鞋，绝对是早有准备而来，乘自己也在，顺便让自己当搬运工！

　　“夏MM，晚上我有点累了，我们能不能不去逛街了！”

　　“不行！”叶正勋刚提出来，就立刻被夏欣宜否定了！而且不容拒绝的！

　　说完这句肯定的答案后，夏欣宜口气立刻一变，依着叶正勋的身子有点嗔道，“正勋哥，晚上我是你妹妹了，你就陪我去买几件衣服吧！”

　　软硬皆施，叶正勋拿这懒惰美女是半点办法也没有，只好陪着她在步行街上逛，说是买几件衣服，那绝对是一件迷烟阵！因为夏欣宜凡是看到漂亮的衣服，几乎都是毫不犹豫的买了下来，而且那价格，真是贵得让人瞠目结舌！可偏偏这丫头连眼睛都不眨一下！不是说要留着钱买嫁妆吗？谎言，绝对是幌子！

　　一条街还未走完，叶正勋手上就已经满是大包小包，连脖子上都挂了东西，佣人，绝对的佣人，就在叶正勋暗暗，以后打死也不跟这丫头来逛街时，夏欣宜突然停住了脚，喊了声“等下！”

　　然后她便蹲下身子，很细心地替叶正勋将皮鞋上已经松掉的鞋带，细心的系好！细节是小的，可给人的感动却是大的，叶正勋的心里没来由的一阵温暖，因为这貌似是这丫头第一次主动照顾自己！还能蹲下她高贵的娇躯，在众多人的目光下！

　　系好鞋带后，夏欣宜站起身，很温柔得问了叶正勋一句道：“小勋，你累不累啊，如果累的话，这东西我来拿吧！”

　　“没事，这点东西算不了什么，我来拿吧，你拿着也不方便！”

　　因为刚才被系鞋带的事情，弄的有点感动，叶正勋就很大男人道！夏欣宜笑了，露出狐狸般的微笑！

　　到这个时候，叶正勋总觉得自己是不是又被这丫头阴谋了下，刚才她就是故意抓准自己的心理了！

　　……

　　不过说到底，夏欣宜也不全是给自己买东西，路过阿玛尼男装店时，夏欣宜让叶正勋先将手上东西放下，然后选了一套深色的礼服，让叶正勋去试穿！

　　叶正勋并不知道夏欣宜又在打自己什么注意？对这套礼服，叶正勋个人的感觉还是很喜欢的，便进了试衣间，换上衣服！

　　出来后，却发现夏欣宜直皱眉头，难到穿的太难看了！叶正勋照了照镜子，发现衣服很得体而合身，而且衣服的料子和款式，都颇具风格，细节的从纽扣到线缝，再到下摆！几乎都是精雕细琢的！

　　“很难看吗？”

　　叶正勋问道！

　　夏欣宜故装严肃，摇了摇头。不发表意见！

　　“美女，好不好，总要说句话吧！”

　　这个时候，夏欣宜才露出一个笑容道：“实在是太……太……”

　　又卖关子！

　　“实在太帅了！”

　　“那你还皱眉头！”

　　“皱下眉头不行啊！”

　　夏欣宜小女人道，随即拿卡将帐给结了，同时拿了条领带，极有女人味的为叶正勋结上！动作很细致，神情很迷人，幽香很倾鼻！

　　这些天相处下来，叶正勋渐渐发现夏欣宜其实是美酒，相处的时间愈久，就愈能发现她的味道！

　　也许到最后，她还会是毒药！

　　要出门时，叶正勋本想换下衣服，可夏欣宜不让，说穿着很养眼，还说有个帅哥陪着逛街有面子！

　　当然手上拿了那么多东西，逛街自然是不方便的！夏欣宜特聪明，说自己累了，便坐在市民购物广场上的长椅上道：“小勋，我累了，我走不动了，你去把车开到门口来好不好！”

　　这丫头一直坚持要当姐姐，换了身衣服，就要当小女人了，还学会撒娇了！很是惹人怜！

　　夏欣宜的性格，叶正勋也是渐渐熟悉了，有时候会装得很成熟很女人味，那全是表面的，真正的她，只是个小女人，需要被人照顾和呵护的小女人！

　　去停车场开着属于夏欣宜的那辆奥迪R8，停在门口后，夏欣宜才开心地从购物广场出来，将大包小包的东西搁到车上后，她又恢复了生机，继续小女人道：“小勋，我们先不回家，我们先去公园吧！”

　　“公园？去公园做什么？”

　　“荡秋千！”

　　夏欣宜丝毫不含糊道。

　　“荡秋千？夏同学，你不是吧，你都多大的人了！”

　　“我哪里多大了，我才23岁好不好，真是的，以后不许你说我大！”

　　“那你每次还让我喊你姐！”

　　“喊姐姐不是亲切吗？要不然以后喊我妹妹也可以的！”

　　夏欣宜说着，突然感觉自己是不是太孩子气了，立刻否定自己说出的话道，“一直喊妹妹也不好，这样好了，我一天当妹妹，一天当姐姐好了！反正我们是同岁！再说了，都当姐姐太累的，当小妹妹还能撒娇！”

　　“这样也行！”

　　“为什么不行啊，晚上我先当妹妹，既然当妹妹了，那妹妹的要求，做哥哥的，总要照顾吧！目标，东湖公园，出发！”

　　夏欣宜的理由让叶正勋很无语，当妹妹的话，他就做哥哥，要照顾妹妹，那当姐姐的话，他当弟弟的，要听姐姐的话！说到底，无论如何，他都只能听夏欣宜的话了，家有一宝！能让人崩溃到老！

第三十五章 任务浮现


　　去东湖公园的路上，叶正勋就一直挺纳闷的，他记得好象汤品二臣小区内也有专门的小公园，当然那些秋千是为孩子准备的！

　　而夏欣宜之所以未选择小区里的秋千，似乎也很容易解释，毕竟每天都要出入那里，放不下面子！这个解释起来比较容易的问题，叶正勋自然是不问的！

　　晚上七八点钟的公园，出来游玩的人相对比较多，而且还是举家带小的，刚到公园的时候，还一直找不到秋千，因为被小孩子给占据着！夏欣宜的意志似乎还很坚定，一直在旁边等候着，直到那个小朋友被家人带走，她才兴高采烈得迅速占领位置！这个夜晚夏欣宜玩得很开心，毫无顾忌着！很难想象拥有千万身价的她，会喜欢最平常而普通的生活方式。

　　叶正勋一直在旁边陪着，一来是因为夏欣宜不准他走，二来，叶正勋也没想过自己要离开，毕竟这是公园，治安相对薄弱的地方！

　　“如果每天都可以在秋千上飘来荡去，那多好啊！”

　　夏欣宜突然感慨了一句！

　　“昨天你不是刚说，希望从早睡到晚，再从晚睡到早吗？”

　　“昨天是昨天啊，今天我突然改变主意了！”

　　“夏同学，你还真强大哦！呵呵！”

　　“我一直都那么强大的，说真的小勋，如果……”夏欣宜望着叶正勋，似乎有话想说，却又咽了回去！

　　“如果什么？”

　　“没什么了，只是觉得有你在真好！对了现在几点了？”

　　叶正勋看了手表上的时间道：“正好8点！”

　　听到8点，夏欣宜尖叫了一声，立刻从秋千下跳下道：“糟了，要迟到了小勋，快，我们快回家！”

　　夏欣宜的样子看起来很着急，叶正勋还真以为她有什么重要的约会！不容分说，开车迅速离开公园，然后回家！

　　一路上，叶正勋见夏欣宜的样子都是特别焦急，也没多问，只是不自觉得加快了速度！

　　可等回到家，打开门后，夏欣宜连鞋子都没脱，直接踩进房间，迅速打开电视，然后霸占沙发！顺手还抱着个纸巾盒。

　　“夏同学，你不是有急事吗？怎么还看电视！”

　　夏欣宜指了指电视道：“这就是我的急事啊，晚上大结局，差点就错过了，还好，赶上时间了！”

　　叶正勋那个崩溃的样子，自然就不用说了！如果说她喜欢看电视也没什么，可叶正勋有点不明白的，那就是她为什么要抱着纸巾盒！

　　心想可能是这丫头的特殊爱好，便下楼，准备将晚上在购物广场买的衣服和鞋子拿上楼去！不过他并没有马上上楼，先是坐在车里掏出烟燃上，同时给顶头上司夏致远打了个电话。

　　……

　　电话一通，还未等叶正勋问起，夏致远就开始先问了起来：“叶子，怎么样，在新港市的工作还顺利吧！”

　　“托你老的福，一切都还算顺利！可我有点不明白，你为什么不将任务的细节告诉我呢？真怀疑你在跟我玩阴谋！”

　　“你这个臭小子，怎么说话的，我怎么可能跟你玩阴谋呢？”

　　“那你为什么将我和你女儿安排住在一起，还说我是她的弟弟呢？”

　　“呵呵，欣宜都对你说了啊，叶子！那你怎么不想想，我这样安排不是为了你好吗？怎样？我宝贝女儿漂亮吧！”

　　对夏欣宜的漂亮，叶正勋绝对不否认，不过他也不想表现的太明显，只是轻声“嗯”了下！

　　“那不就得了，我这样安排，是因为我比较喜欢你这小子，你们住在一起，相互算有个照应，也能彼此增进感情，更可以为以后打算打算！”

　　夏致远似乎说得头头是道，可叶正勋明白，事情绝非表面上看起来那么简单，夏欣宜所拥有的资产恐怕就是一个说不清的问题！

　　“老夏，其实我知道事情绝非你说的如此简单，你之所以这样安排，一定还另有目的，夏欣宜拥有那么多的资产，你千万别告诉我，这是你这些年积累下来的！即使你想贪污，恐怕也贪不了那么多吧！”

　　夏致远了解叶正勋，对他所执行的每一项任务都异常有信心着，所以他更明白，有些事情，是绝对隐瞒不了叶正勋的，只不过到目前为止，他还不能说而已。

　　“叶子，每个人总有自己的秘密，关于欣宜的事情，暂时我还不能跟你说，该告诉你的时候，我自然会告诉你的！不过我希望你明白一点，我绝不会害你的！”

　　“老夏，我并不是怀疑你，既然这件事，你不方便说，我就不问了！可我想知道我此行的任务到底是什么？”

　　夏致远迟疑了片刻后，终于说出大概道：“叶子，我想你应该听说过最近有个叫‘狼牙’的组织吧！”

　　“嗯……听过，听说他们作案多起，警方一直未能找到有价值的线索！”

　　“没错，他们下手的目标都是国内一些顶级的富豪，这件事情影响很恶劣，更糟糕的是，当地的警方根本拿这些人束手无策，而且这个组织的人具有很强的反侦察能力，稍有风吹草动，都能被他们识破，据可靠消息说，这个组织的人，全部是退伍军人，而且个个身手了得，枪法奇准，最为神秘的就是这个组织的头目，到目前为止，还没人能够查清他的身份，我现在怀疑他很有可能是‘龙腾’的人！”

　　“龙腾？这怎么可能，军方对龙腾成员的管理极其严格，而且每个活着的成员身上都有定位晶片！”

　　“这正是上头想要的答案，同时希望你能调查清楚此事！我们收到消息，说狼牙组织最近会在新港市行动！”

　　说到这里，叶正勋总算是明白，为什么要将自己安排到新港市，可如果狼牙组织中真有“龙腾”的成员中，那么事情的难度就可想而知！他们这支隶属于中央的神秘部队，总数只有99人，绝对不会多出一个人，如果有人在执行任务中死亡，才会有新的成员补上！“龙腾”以班为单位，每个班级11人，总共9个班级！而这9个班级相互独立又相互监督，在他们的上面没有排长，更没有连长，班长是“龙腾”最高指挥官，如果以班级为单位执行任务时，班长的命令就是等同于国家的命令！而叶正勋就是这9个班长之中，最年轻的班长！当然龙腾成员多数以个人为单位执行任务！

　　清楚自己此行的目的，叶正勋的心里总算是有了个底，他本应该轻松才对，可偏偏他却感觉有些压抑！

　　拎着东西上了楼，回到房间的时候，他却看见夏欣宜在哭，而且哭得好象很伤心！

　　刚才下楼的时候不是还好好的吗？


第三十六章 多情的傻瓜


　　为什么突然哭了呢？

　　“欣宜，你怎么了？怎么哭了？”

　　叶正勋关心道！

　　“他们要死了，呜……呜……他们俩都快死了！”

　　听到“死”这个字眼，叶正勋的心里一抽，他见证了很多死亡，甚至亲眼看见战友在自己身边死去！

　　“谁快死了？”

　　夏欣宜继续抱着纸巾盒，边擦眼泪边指着电视道：“恩熙和俊熙！”

　　夏欣宜这样一说，叶正勋总算是明白，她哭得那么伤心的原因，原来是看韩国的电视剧《蓝色生死恋》，明知道要哭，切偏偏要抢着看！

　　故事正到最后的结尾，韩国片总是很煽情，用生离死别来打动观众的心！

　　女人的心总是脆弱的，明知道是假的，却还是如此投入！叶正勋没有打断夏欣宜的哭泣，只是陪在她身边呆着！

　　电视的情节：（恩熙开始吐血，病情一天比一天恶化，一次偶然在俊熙的房间里发现了一个药瓶，原来是俊熙觉得如果没有了恩熙，他也无法活了，悄悄为自己准备的药。恩熙对泪流满面的俊熙说：求你千万不要像个傻瓜似的为我而死。

　　最后，两个人又去了儿时曾经玩耍的海边，恩熙在俊熙的背上安静地走了，俊熙经受不住沉重的打击，陷入一种很失意的状态，最后丧生在装卸车之下……）

　　有情人终成眷属吗？老大似乎总在捉弄着，两个相爱的人就这样离开了人世，这就是结局，一个悲剧的结局，也许有些遗憾，可死亡却证明了两人的爱！

　　画面加上悲伤的音乐！造就了一幕深陷其中的悲伤气氛！

　　※※※

　　一切都结束了，电视节目中也换上了广告，可夏欣宜似乎还没从悲伤的气氛中走出来，叶正勋轻轻搂着这个总以姐姐自称的小女人安慰道：“别哭了！这些都是假的！”

　　夏欣宜点了点头，擦了擦眼泪深情得望了叶正勋一眼，她似乎又想说什么，可偏偏没说出口！

　　为了调整自己的心情，夏欣宜督促着叶正勋去洗澡！

　　女人伤心的时候，有时候就应该让她独自调整下，也许过不了多久，她就会自己走出那样的氛围，很明显夏欣宜就是其中一个！因为叶正勋从浴室出来的时候，这个懒惰美女已经换上了睡衣，同时换了个电视频道，这个频道里播放的则是恐怖片！

　　就在叶正勋正感慨这丫头胆子真大时，夏欣宜突然尖叫了一声，然后拍了拍自己的饱满的酥胸道：“小勋，你怎么无声无息的，吓死我了！来，快到我身边坐着，这恐怖片太吓人了！”

　　“吓人，你还看！”

　　“如果你不在的话，我绝对不敢看的，不过有你陪着，我就不怎么害怕了，对了，在看恐怖片的时候不准发出任何声音，更不准离开我身边！”

　　刚刚哭过的夏欣宜似乎已经从悲伤的气氛走出来，进入恐怖的气氛，同事又恢复了小小的霸道！

　　看恐怖片的时候，叶正勋的确什么声音也没发出来，倒是夏欣宜自己，都不知道叫了几次！尽管害怕，她偏偏还故意将音响放大。

　　恐怖片除了画面的逼真和恐怖外，另外很重要的一点那音响效果，当音响营造的恐怖气氛和人的心跳重叠在一起的时候，就会有一种深入人心的恐惧，再加上画面的冲击效果就能达到最佳的恐怖状态。

　　夏欣宜的小手一直紧紧攥着叶正勋的手，这一部恐怖片看完的时候，叶正勋都能感觉到她的手心一直在冒冷汗！

　　这丫头明知道自己会害怕还坚持要看，这点倒是让叶正勋挺佩服的！看着看着，夏欣宜看电视的动作也换了一个，拿起一个抱枕垫在叶正勋的腿上，然后侧身躺着看电视，半个小时后。

　　叶正勋发现紧紧贴着自己的美人儿，似乎没了动静，也不再有一惊一乍的行为，似乎还睡着了！

　　别人看恐怖片只会越看越清醒，她竟然看着看着就睡着了！叶正勋拿起遥控器，将声音调小，好让夏欣宜睡得更香更甜，等她睡熟了，再抱她回房间去睡，一天奔波下来，对于这个贪睡的美女来说，的确是累了！

　　叶正勋开始换了频道，国际新闻和军事频道，而最近的国际新闻报道最多的恐怕就是奥国的政局！

　　（华联电报：奥国局势转趋紧张，前国王西那信在被软禁长达20年后，于8日凌晨去世，去世之前，西那信留下遗言，希望历来忠爱他的民子，能够拥戴他的女儿菲亚公主回到国内，据悉，前国王西那信在被软禁期间，其子女纷纷神秘死亡！仅剩最小的女儿菲亚公主下落不明！

　　消息一传开，数百万名支持前国王的示威者，围堵国王府等多幢政府建筑物，向政府作出“最后摊牌”，要求国王下台将主权还于菲亚公主手中！在奥国国王执政的数十年中，奥国政局一直动乱不安，国王拉杜德在20年前利用军权威逼前国王西那信下台，就一直未得民心！至此一场寻找菲亚公主的浪潮，在奥国和全世界掀开！）

　　这则报道看起来颇有传奇性，叶正勋笑了笑，并没有放在心上！

　　时间就这样一分一秒过去着，看得出来夏欣宜睡得很香，美眸微闭，侧身的她丰臀勾勒出浑圆的曲线！如果近距离的欣赏她，才会发现她是如此迷人，精致的瓜子脸上，瑶鼻如雕似刻，樱桃玲珑的小嘴带着一丝性感，微微喘息的罗兰带来怡人的香气！

　　就在叶正勋痴痴望着她时，夏欣宜突然动了下，开口呢喃答：“小勋……如果你不是我弟弟那该多好啊！”

　　喃喃完后，夏欣宜又没了动静，叶正勋这才发现这只是她说梦话而已！

　　“难道这就是她一直想对自己说的话吗？如果我不是她弟弟，她想对我做什么呢？”叶正勋笑了笑，他知道这个时候的夏欣宜已经处于睡熟状态，时间已经是晚上11点，明天还要上班，自己也该早点休息了，于是抱着夏欣宜进了她的卧室，卧室中那个笑得异常甜美的艺术照似乎正在望着他！

　　被叶正勋从客厅抱到卧室，夏欣宜并没有半点察觉，这丫头一旦睡着了，就很难醒来！

　　叶正勋将环抱着的夏欣宜轻轻的放在凌乱的床上，已经穿着睡衣的夏欣宜躺在床上，高耸的胸脯随着呼吸起伏着，睡裙很短，白皙修长的美腿诱惑着人的眼球，绝美的脸蛋，美眸微闭，睡态撩人，一瞧之下很容易让人欲念丛生……

　　定力超好的叶正勋摇了摇头，在她脚边蹲下，为她脱掉脚上的丝袜，脱去丝袜后，一双玉足晶莹剔透，珍珠百玉般的肉蔻玉趾朦胧诱惑，小腿浑圆丰莹，修长优美的曲线一直延伸到大腿……

　　叶正勋赶紧拿毯子为她盖上，然后轻轻带上门，出了夏欣宜的卧室！

　　一如既往的躺在自己床上，燃完一根烟后，叶正勋也闭起眼睛进入梦乡，这一夜无人打扰，很安静！

第三十七章 韩国棒子


　　叶正勋进入梦乡的时候，挂念着他的陆冰倩却完全没睡，当然这种挂念不是思念，而是怨念！如果诅咒真能起作用的话，陆冰倩一定会画千百个圈圈诅咒叶正勋千百回！

　　想了一个晚上后，陆冰倩终于决定要出狠招，语言上对那个男人的打击是没用的，所以她决定让叶正勋在身体上吃点苦头！

　　于是临睡前，她打了个电话给永元跆拳道馆的馆长金永元！金永元并不是中国人，而是韩国人，据说在韩国还拿过跆拳道比赛的亚军，不过因为喜欢中国的文化，而特意来中国开武馆，现在是永元跆拳道馆的馆长，在他的跆拳道馆内摆设满了各种个样的奖牌和奖杯，有韩国国内的，也有什么美国日本东东的！

　　摆满了这些东西，至少有一样好处，那就是能让前来学习跆拳道的人，第一时间感觉这个馆长很强大，中国人向来喜欢用一些花花绿绿的东西来证明自己的身份，金永元算是摸清了国人的心思！干脆把自己从在小学得过的学生奖杯也拿到中国来，说起来还真是有点悲哀！

　　陆冰倩就是被这样奖杯忽悠来的其中一人，除了陆冰倩，还有很多在上学小学生，中学生，包括大学生！除了学生，还有一些白领阶层，所以怎么说呢？永元跆拳道馆生意很火暴！

　　当然，说那么多，并不是说金永元完全是绣花枕头草包一个，他的确有点能力，也的确在韩国国内拿过一个什么亚军！至于那个亚军的含金量就不得知了，兴许参加比赛的就只有两人，胜利的一方是冠军，而输的一方依然能算得上是亚军！

　　陆冰倩在跆拳道馆学习的时候，金永元对这个漂亮警花，是异常喜欢，再托人一打听他的身份和背景，那就更是兴奋！别人都称他馆长，惟独陆冰倩喊他师兄！

　　“金永元师兄，你睡吗？”

　　这是陆冰倩第一次主动打电话给金永元，金永元小小兴奋了下，因为两人认识了一年多，他一直在追求陆冰倩，可陆冰倩除了在学习跆拳道过程中，和他接触，其余的时间，压根就不搭理，所以晚上接到电话，金永元自然小小兴奋了下！

　　“没了陆师妹，晚上怎么想起给我打电话了呢？”

　　金永元的普通话还算标准，不过陆冰倩怎么听都感觉不舒服，反正所有外国人说起中国话来，都让她觉得不舒服，对金永元，她也仅仅只是对他的跆拳道比较欣赏，剩下的，一点兴趣也没有！

　　“是这样的师兄，明天我想带个同事过去，跟你切磋切磋，那小子很嚣张，我又不好当面出手，所以我想……”

　　“你想借刀杀人是吗！”

　　金永元刚学会这个成语，便自以领悟了汉语的博大精深，利用起来！听到这个成语，陆冰倩没来由的一阵颤抖，真想直接将电话挂了，可现在是有事求他帮忙，她只能忍下道：“也可以这样说吧，就是让你帮忙，替我教训他！”

　　“没问题，绝对没问题，陆师妹，你就放心吧，这件事情你就包在我身上，我一定让他‘吃不着弯着走’！”

　　吃不了兜着走，被他说着弯着走，陆冰倩又是一阵恶汗，如果再聊下来，怕自己忍不住要骂人，赶紧道：“金师兄，那先这样吧，明天我再打电话给你！”

　　挂掉电话后，陆冰倩的感觉才不那么别扭！心情也有点暗爽着，因为她仿佛看到了明天叶正勋挨收拾的样子！睡下的时候，陆冰倩的嘴角也挂着笑容，只要能好好收拾叶正勋一次，她就感觉暗爽！她的快乐，一定要建立在叶正勋的痛苦之上！如果叶正勋快乐，她似乎就不痛快！冤家对头的典型表现！

　　……

　　第二天，叶正勋醒来的时候，夏欣宜还在睡！因为不知道这个懒惰美女有没有航班，所以叶正勋还是决定进她房间问下，轻轻推开夏欣宜卧室的门，其实叶正勋根本就不必轻轻推来，因为他重重推开，夏欣宜也不会有感觉的！

　　今天早上，夏欣宜很意外得没有睡到床底下去，不过那睡姿似乎也不太优雅，穿在身上的睡裙早就半遮半掩中，春色无边，玲珑的娇躯白皙的肌肤沐浴在阳光下，泛出迷人的光泽！

　　看到这样的场面，叶正勋只是笑了笑，然后推了推夏欣宜问道：“夏大美女，已经早晨了，今天你上班不？”

　　夏欣宜嘤咛了声，紧接着将毯子蒙头继续大睡，叶正勋只好再次掀开毯子，同时捏住她的瑶鼻问道：“夏同学，今天你上班不？”

　　夏欣宜迷迷糊糊应了句道：“不上班了，干什么打扰人家睡觉啊！”

　　迷糊完了，继续蒙头大睡！

　　既然她不上班，倒也省了叶正勋不少心事，至少不用伺候她起床，还要送她去机场，于是叶正勋在洗脸刷牙后，换上制服，便出了门！

　　开车出了汤品二臣小区时，叶正勋才发觉有些迷茫，因为昨天他就已经被落实调往巡警中队了，可现在的问题是，他连巡警中队办公地址都不知道在哪里？好象从一开始他就是听从陆冰倩调遣的，就在他迟疑的时候，陆冰倩打了个电话过来，解决了叶正勋的疑惑。

　　“是叶正勋吗？”

　　“是我！”

　　“我是陆冰倩，因为你属于临时调动，暂时还未正式编入巡警中队，所以以后你每天早上只要到西街路口的岗亭等我便可，过几天，等正式的调令下来了，中队自然会再具体落实工作的！”

　　陆冰倩说到这里，叶正勋“哦”了一声，就将电话给挂了，电话另一头的陆冰倩，差点就把手机给摔地上，暗暗道：这家伙，一点礼貌也没有，给我走着瞧，很快就有你好受的了！

　　陆冰倩忍着，她开车摩托车来到岗亭找到叶正勋时，这个男人又在抽烟，说心理话，陆冰倩也觉得叶正勋抽烟的样子还是很有男人味的，不过现在两人是冤家对头，陆冰倩立刻唾弃自己怎么会有这样的念头，嘀咕了一句道：“整天就知道抽，抽，抽，抽出病了最好！”

　　陆冰倩嘀咕的声音很轻，而且她还是站在岗亭外面，而叶正勋则在岗亭里面，这个时候又是车来车往，按理说叶正勋是听不见她说话，可没想到在陆冰倩嘀咕完后，叶正勋竟然走出岗亭回了一句道：“谢谢陆警官关心，抽出病来，也轮不到你照顾的！”

　　“切，谁会照顾你啊，臭美，最好是抽死你！”

　　“真抽死了，不就如你所愿了吗！”叶正勋伸了个懒腰继续道，“说吧陆警官，今天我们上哪里巡逻啊，我看天气不错，要不我们去郊外春游下！”

　　陆冰倩瞪了叶正勋一眼，转眼一想，计上心头，竟然点了点头答应道：“好啊，如果你有这个胆量，我就陪你去！不过，车子必须由我开，你开车我不放心！”

　　叶正勋也不怕陆冰倩玩什么花样，大不了来个处分什么的，当回自己的交警就最舒服了！

第三十八章 现实总比内裤还残酷


　　陆冰倩接过叶正勋手中的车钥匙，倒真玩起狠来，开着大众捷达，还玩飚车！原本这辆警车撑死也就100码，陆冰倩竟然将它开到了110码，都快赶上刘翔110米栏了！

　　陆冰倩之所以这样做，是想吓唬吓唬叶正勋，让他见识下极限运动，可没想到坐在副驾驶座上的叶正勋非但没有紧张，脸上还始终保持着微笑，并且扔下一句话道：“陆警官，车开得挺快吗？我以为这车撑死，也就100码，没想到你能开到110码，不过我可提前告诉你，如果再以这样的速度开上十分钟后，我相信车轮可能会承受不了这样剧烈的摩擦，很有可能会爆胎的！”

　　叶正勋口气平静，脸色淡定！

　　陆冰倩相反有些紧张起来：“你吓唬我啊，我陆冰倩不是吓唬大的！”

　　嘴上虽然这样说，可无形中她已经将速度放慢了！

　　郊外的景色很美，充满春天的气息，金黄的油彩花遍野开放，绿油油的麦天正沐浴在春天的阳光下！这里不会有太多的高楼大厦和水泥墙，拥有更多的是自然的气息！

　　望着这样的景色，叶正勋再次想起了老家，小时候的他一直在乡下度过的，没有太多的困扰，也没有远大的理想和包袱，更多的时候，只是每天奔波着，奔波在农田间，树林里，小桥流水旁，那里有很多美丽的回忆！一晃多年已过，时过境迁，很多东西都已经改变！

　　原本一心想收拾叶正勋的陆冰倩也暂时忘却了仇恨，下车走到农田旁感慨着：“哇，没想到这里那么美！”

　　那一刻的感慨是真心的，对于从小到大一直都生活在城市里的陆冰倩来说，很少会想到来郊区的农田边。

　　走过成片的油菜花地后，陆冰倩突然指着田里的成片的蚕豆苗道：“哇，这里的蝴蝶兰可真多啊！”

　　跟在陆冰倩身边的叶正勋是一阵无语，他本不想纠正，可不纠正似乎也说不过去，于是补充了一句道：“陆警官，这不是蝴蝶兰，这是蚕豆！”

　　陆冰倩红了红脸，明知道自己错了，不过还强词夺理道：“我说蝴蝶兰，就蝴蝶兰，要你管啊！少跟我说话，不想搭理你！”

　　叶正勋耸了耸肩，反正真理在一些完全不讲理的女人面前，都显得是如此苍白！

　　陆冰倩的兴致似乎很不错，还拿出自己的手机自拍了几张照片！在路过一片麦田时，陆冰倩终于比较有把握的嚷嚷道：“哇，这个东西我知道叫什么？”

　　陆冰倩望了一眼叶正勋，可叶正勋压根不没搭理！

　　“喂，我跟你说话呢？”

　　“啊，跟我说话吗？”

　　“是啊，我说我知道这个东西是什么？”

　　“哦？”叶正勋狐疑地问道：“那你说说看！”

　　“这个东西肯定是水稻，成熟以后，生产的就是大米！”

　　陆冰倩信心满满着，叶正勋很崩溃，他没有理由不崩溃！既然不懂就应该虚心好学，多问问农民伯伯吗？

　　叶正勋“哦”了一句，这次他算是学聪明了，也不直接打击陆冰倩，过了几分钟后，叶正勋才一本正紧道：“陆警官，有件事情，我必须跟你说下！”

　　叶正勋再次表露出上次说陆冰倩是“母暴龙”时的那种认真和客气！

　　对于他这样的态度，陆冰倩总能静下心来听。

　　“你说！”

　　“其实我想告诉你的就是，刚才你说的那个东西其实不是水稻，也不会生产大米，它是麦子！”

　　这下陆冰倩的脸都红到耳根了，她想发火，可似乎找不到发火的理由，只能咬着牙，不再说话，而心里却一直在嘀咕着：“臭交警，死交警，就是诚心要我出丑，好，你给我等着，我会让你好看的，马上就到收拾你的时候了！”

　　……

　　临近中午时分，两人回到城里，陆冰倩借口上厕所之机，打了个电话通知金永元，让他暂时扮演下犯罪嫌疑人，说自己马上带人来抓他，同时让他采取反抗，收拾叶正勋！如果事情办得好，她就请韩国棒子吃饭，金永元满心欢喜地答应下来，心想既可以充分发挥下收拾人的快感，还能借机博取陆冰倩的好感，想象如女人胸脯般丰满美好，现实却总比内裤还残酷，金永元千算万算，却怎么也没算到叶正勋是怎样一个人，他只以为叶正勋只是个普通的警察而已！

　　和金永元合谋好后，陆冰倩的下一步自然是引叶正勋到永元跆拳道馆去，当然要做到那一点，其实也很容易。

　　“叶正勋，刚刚接到命令，让我们赶往永元跆拳道馆带一名犯罪嫌疑人回局里调查！”

　　正呆在车里抽烟的叶正勋，显然对这个突然的命令很是怀疑道：“犯罪嫌疑人？陆警官，这好象应该属重案组管吧！”

　　“是，的确是应该归重案组管，可这个犯罪嫌疑人只是因为一起普通的打架事件，重案组现在抽不开警力，让我们协助帮忙下！”

　　叶正勋“哦”了一句，倒也没有多问，只是点了点头道，“那你带路吧！”

　　陆冰倩见第一步计划得逞，心里那个都快乐开了花，连脸上都不自觉得露出喜色来！坐在副驾驶座上的叶正勋很诧异地问了一句道：“陆警官，今天你好象很开心！”

　　“啊，有吗？我有开心吗？”

　　陆冰倩赶紧将笑容收敛起来！

　　开车来到永元跆拳道馆后，陆冰倩主动下车，让叶正勋在外面等着，她去里面找犯罪嫌疑人协助调查！

　　可没想到一进道馆后，就再也没见出来，叶正勋抽完一根烟后，还不见陆冰倩踪影，他便下车，走进道馆寻找陆冰倩，虽说他已经能感觉到陆冰倩在和自己玩诡计，可万一那丫头真出什么事的话，事情就闹大了。

　　因为是早上，道馆里面的人并不多，正在练劈腿。

　　叶正勋环视了一圈，却没瞧见陆冰倩的身影……

　　叶正勋正想找个人问问时，迎面走来一个穿着跆拳道服的中年男子，个子虽不高，可他走路的姿势与沉稳气度，叶正勋知道对方还是有些跆拳道功底的。

　　“你就是叶正勋先生？”

　　对方拦住叶正勋问道。

　　叶正勋瞧了他一眼点了点头问道：“没错，是我！”

　　“是就好！”中年男子扔给叶正勋一套白色的衣服道，“你去换身衣服吧！”

　　“换衣服？换什么衣服？”叶正勋开始感觉有些不对头，他已经嗅到陷阱的味道。

　　“听陆小姐说你是搏击高手，对我们跆拳道一向不大瞧得起，你今天不是来指教的吗？我已经恭候多时了。”

　　中年男子面无表情说完，眼神不善的盯着叶正勋。

　　“那臭丫头还真能玩啊，把我骗到这里原来是想整我！”叶正勋暗暗道，不过想想，这几天两人的确是有不少冲突的，既然她想玩，就陪她玩到底，顺便还能在跆拳道活动活动身子骨，来到地方半个多月，还真没好好动过身，手脚有点痒痒着！顺便也让这些所谓的跆拳道高手，知道真正武术的真正精髓！

　　而这个时候的陆冰倩正躲在某个角落，等着看好戏！她这会儿正得意着自己的妙计，被那男人气了好些天，以为今儿终于可以让叶正勋满地找牙，想想就暗爽！

第三十九章 无视那些所谓的黑带高手


　　陆冰倩玩了个小小的伎俩，而金永元也才算是真正玩了个阴谋！他并没有直接跳出去亲自动手，而是告诉中年男子车承载说有人要来踢馆，让他收拾收拾那家伙！

　　车承载是金永元的师兄，在永元跆拳道馆当教练，有着少许的股份！在韩国的时候，比金永元出道早些，年龄也大些，不过说真的，他具备的素质也更高些！车承载还算是个实板实眼之人，当他从金永元口中得知叶正勋是来踢馆的，于是当了出头鸟，站了出去！所以先倒霉的人，自然是他，老实人！往往是先吃亏的！

　　金永元这一招绝对是完美，假设车承载和叶正勋之间的对抗是旗鼓相当的话，那么接下去，他就有足够的信心赢叶正勋，而两人实力相差悬殊，叶正勋赢了，他就避而不出，因为他比车承载强不到哪里去！如果车承载胜利了，收拾了叶正勋，那就更不用他出手，既满足了陆冰倩的要求，还省了他这个馆长的力气！

　　……

　　叶正勋很随意得换上衣服，那些原本练得热火朝天的学员纷纷退到一旁，欣赏起这场中国人和韩国棒子之间的对抗，虽然他们是这里的学员，可在内心里，他们依然期待叶正勋能够打败车承载，那样的话，至少心里会舒坦些，否则无论如何都是有些压抑的，毕竟他们也是中国人，来这里学跆拳道，并不意味着他们就不爱国了！

　　叶正勋似乎看到了这些小学员的期待，自信满满冲他们笑了笑！

　　按规矩，较量开始前，两人要按正式礼仪互相致意，礼仪的动作是面向对方直体站立，向前屈１５度，头部前屈４５度，此时两手紧靠两腿，两脚跟并拢！

　　不过叶正勋可不管这套，车承载行礼后，叶正勋还是直挺挺着，如此一来车承载更觉得叶正勋是不将他放在眼里，而实际上却是因为叶正勋压根就不懂这套！

　　出手前，车承载拉出了弓步架势，气势沉稳！一般高手都不会轻视自己的对手，所以车承载稳健的架势和犀利的眼神，都表明他的确很有高手风范，相反，叶正勋怎么看都不像是高手，他也不是轻视车承载，压根就是无视！

　　在久久不见叶正勋有动作时，车承载终于沉不住气，一声呼喝便发动攻势，中腾空旋风踢，第一下就来个下马威，企图在形势上吓死人，迫使对手不战而败！可令车承载怎么也没想到的，他这一招踢出去后，叶正勋仅仅只是一个闪身，就避让开，这个男人也不还手攻击！

　　似乎对这个提不起半点兴趣！跆拳道以腿为主，以手为辅，主要关节武器化，进攻方法简捷实效，刚直相向！

　　如果说是两个差不多级别的高手在比赛，兴许还有点可看性，而现在完全是一边倒！叶正勋换上衣服的时候，也本想好好动动手脚的，看看车承载那腰间的黑带，还以为真遇见了特别厉害的高手，没想到一出手，就有点令叶正勋失望，因为战斗力实在有点差距！

　　车承载见自己第一下攻击未起效果，紧接着闪腰、回旋、劈腿，发动连环攻势，期间出现了好几次空挡，而叶正勋却一直未采取反击，他要找准最佳的时机，只要一招，就能令对方倒地不起！

　　车承载连续的攻击，他则是连续的闪躲，速度往往比车承载快上一拍！

　　最后退着退着，竟然退到了擂台边上，车承载一见，来了机会，一个猛烈的侧头踢，无处可躲的叶正勋迎着车承载出腿的方向，逼近一步，用肩膀挡下这一计还算威猛的侧踢！

　　拥有黑带的实力的车承载脚上的力量自然是惊人的，如果换成是别人，这肩胛骨指不定能脱落，可车承载在踢中叶正勋的肩膀上，却犹如踢到一块木板，结实生硬，在反弹力的作用下，震得他的腿直发麻！

　　当然叶正勋也能感觉到肩部的麻痹，闷吼了一声，似乎在发泄，还在激起那种狂野的战斗血性，他终于出手了，以极快的速度顺着车承载出腿的方向贴了上去，灵巧如猫，同时一手掌劈向他的肩颈，一击即中，车承载闷哼一声，半身麻痹，半蹲在地上，用手支持，许久都未再站不起来。

　　一招，仅仅只是一招，干脆而利落，场边的那些中国学员是几乎异口同声，一阵惊叹，在他们眼中，身为教练的跆拳道黑带高手车承载就已经是顶尖的高手，可现在能一招制服顶尖高手的叶正勋，应该叫什么呢？绝世高手吗？那一刻，他们突然觉得自己学习这个所谓韩国的国粹是不是一个完全错误的选择！

　　片刻之后，车承载抬起头望了叶正勋一眼，很诚心道：“我输了！我心服口服！”

　　他知道这个男人已经对自己手下留情了，以他的彪悍实力，一个手刀砍，铁定能使自己肩骨碎裂，更可能当场昏迷！不过叶正勋却没有做，他来这里根本就不是踢馆的，是被陆冰倩这个丫头骗来的！

　　车承载的态度不错，叶正勋更不是那种盛气凌人之辈，他微微笑了笑道：“其实你也挺强的，还有今天我来这里不是踢馆的，我是来找人的，陆冰倩你应该认识吧！”

　　“陆冰倩！我认识，他都叫我大师兄的，刚刚她还来过这里！”

　　“那是她告诉你，我要来这里踢馆的吗？”

　　车承载摇了摇头道：“不是，是我们馆长告诉我的！”

　　“看来你的馆长也不是什么好东西！”

　　车承载并没有对这句话作出任何回答！

　　“我现在请你帮个忙，你会答应吗？”

　　车承载点头！

　　“那好，我现在扶你起来，你出拳攻击我，我会配合你的动作，假装受伤倒地不起！”

　　车承载虽不明白叶正勋这样做的目的是什么，可还是点了点头。

　　此刻两人的对话并不会有第三人听到！

　　叶正勋开始伸手扶起车承载，就在那一刹那，缓过神来的车承载一个看似力大无比的勾拳偷袭叶正勋的腹部，接下去所有人看到的一幕，那就是叶正勋整天身子向后倒去，重重摔倒在垫子上！然后就没了动静，似乎晕厥过去！

　　如此一来，几个胆子大的中国学员，纷纷站起来，指着车承载骂道：“教练，你真卑鄙，人家都赢了，想扶你，你还偷袭！”

　　车承载有点无奈，不过为了保证这场戏能够继续演下来，眼睛一瞪那些小学员道：“给我闭嘴！”

　　“车承载平时的训练就是比较严厉的，学员也都比较怕他，被他这样一吓唬，众人又开始安静下来，只能私底下交头接耳！骂车承载卑鄙无耻！”

第四十章 演戏


　　擂台上发生的那一幕，金永元一直在看，陆冰倩也在看着，虽说距离有点远，可大概的情况，她还是看得清楚，先是叶正勋一味的闪躲，不近看的话，根本就看不出来是高手，后来他在一脚上，找准机会，一招就使车承载失去战斗力！片刻过后，叶正勋很有礼貌的去扶车承载时，车承载突然使出阴招，偷袭叶正勋，致使叶正勋暂时昏厥！

　　在叶正勋倒地那一刹那，陆冰倩非但没觉得有任何报复后的快感，相反还有点担心起叶正勋来，她赶紧从二楼跑下，查看叶正勋的情况！

　　此刻的叶正勋依然假装昏厥，陆冰倩当真以为叶正勋伤得相当严重，狠狠瞪了一眼车承载骂道：“真是卑鄙，打不赢人家还偷袭！”

　　车承载苦笑着，什么话也没说。

　　“叶正勋……喂，叶正勋……你怎么样了？你没事吧！”

　　陆冰倩使劲推晃着叶正勋的身体，那力气还真不是一般的小，叶正勋暗暗，如果自己真的受伤了，被她这样一推，还不疼死！原本没事也变成有事了！不过就目前的情况来看，这母暴龙的本性，还不是特别恶劣，于是他假装很费力的睁开眼睛道：“陆冰倩，我……很想知道……你为什么要……这样……对我……”

　　“你……你三番五次的故意刺激我侮辱我，这，……这就是得罪本小姐的下场！”

　　连侮辱的字眼都出来了，外人不知情况，还真以为自己将她身体怎么招了呢？叶正勋暗暗着，心里还是有点暗爽的，因为从陆冰倩脸上的表情可以看出，这丫头似乎还有点担心自己的！本性不好，意味着以后的工作还可以继续做下去！两人继续分在一起工作，整天冤家对头的，工作怎么继续。

　　“好……就当我得罪你了，现在……你……把我弄残了，你……满意了吧！”

　　叶正勋假装喘着粗气，说话有气无力，似有一口气接不上来，看似伤势很严重！

　　“我……我也没想到会这样，我……我只是想教训教训你，出出闷气……就算了！”

　　“现在你气也出了……你……该满足了吧！今天是你故意……将我引到这里来的……对吗？”

　　陆冰倩点头，这个时候，她还真怕叶正勋出什么大事，好端端的真将人弄残了，就真不好交代了。

　　“叶正勋，你别说太多话，告诉我，你伤到哪里了，我……我现在就送你去医院！”

　　叶正勋指了指自己的肋骨位置继续道：“别……让我再躺一下……等我将这口气缓过来再说！陆冰倩，还有一件事……我也想知道，将我调到巡警中队……也是你安排的对吗？”

　　反正该交代的，都已经差不多说了，陆冰倩也没有再隐瞒，点了点头道：“恩，我找我爸，将你调到巡警中队，目的……目的就是找机会收拾你！”

　　事情基本都已经明了，该不该将受伤继续装下去呢？叶正勋脑袋在思量着：如果自己突然起来什么事也没有，那么陆冰倩一定会看出来自己是假装的，那么原本刚刚有所缓和的气愤，会再次变成水火不容！既然要装，干脆继续装下去，顺便提出一些要求，让这个丫头好好照顾！反正现在有把柄在自己手里！

　　陆冰倩自然是不会知道叶正勋葫芦里卖得是什么药？

　　“叶正勋，你缓过气没，我现在……现在就送你去医院！”

　　陆冰倩的脸离叶正勋的脸很近，这也是叶正勋第一次能如此近距离的观察到她的美丽，虽说和夏欣宜以及程若琳的绝色比起来，稍显逊色，可陆冰倩却绝对算得上是大美女，更何况她的身材异常火暴！当初叶正勋说她是母暴龙，一是因为她的脾气，另外一个含义自然是她的身材！陆冰倩是集脾气和身材火暴为一身的女人！

　　“好吧，我们先离开这里再说，这里人多影响不好！你扶我起来！”

　　这次陆冰倩倒是异常配合，蹲下身子，扶起叶正勋，临走前，她再次狠狠瞪了车承载一眼骂道：“卑鄙！”

　　如此一来搞得车承载倒是挺郁闷的，无缘无故被套上了一个卑鄙下流偷袭的罪名！可转眼一想，自己似乎也没有再在这个跆拳道馆呆下去的必要，自己的师弟和自己玩阴谋，利用自己，如果金永元就一五一十的说出原因，车承载兴许会感觉舒坦些，可他却变了个法子利用自己！无论如何都是车承载接受不了的。几天后，车承载就收拾东西打道离开了中国，回去韩国！当然那是后话！

　　……

　　而这个时候自以为安排完美的金永元没想到自己喜欢的女人，最后却扶着叶正勋离开了道馆，他还没弄明白过来，于是打了个电话给陆冰倩，说晚上一起吃饭，没想到，反而被陆冰倩骂了一句：“韩国棒子都不是好东西，什么跆拳道不跆拳道，以后打电话给我，我也不会再去学的！”

　　说完陆冰倩就将电话给撩了，然后直接将金永元的电话拉到黑名单！

　　叶正勋偷乐着，边走路边搭着陆冰倩的肩膀，反正他现在是受了重伤之人，要求也是可以多提提的！

　　还从未和任何男人有如此亲密接触的陆冰倩，只觉得自己莫名的紧张，心里还有点小鹿乱跳，这种感觉是她从没有过的，她想摆脱叶正勋的魔爪，可偏偏这个男人以重伤为理由，将身体的大部分力量都依在自己身上，陆冰倩是扔下他不管也不行！

　　最后只能咬咬牙，心想赶紧将这个男人扶到车上再说，要送医院就送医院，该休息就休息！

　　闻着这头母暴龙身上的幽香，感受着她齐肩短发的芳香，叶正勋一个劲的偷笑，暗暗：女人毕竟是女人啊，无论多么火暴，总是有母性的一面！

　　那样的时刻，叶正勋则觉得自己挺像霸王龙的，还是条会使点伎俩的霸王龙，那样就可以好好驯服陆冰倩这条母暴龙！


第四十一章 原来陆冰倩也有淑女的一面


　　好不容易将叶正勋扶上车后，陆冰倩怕叶正勋伤得太重，便说要送他去医院！如果真去了医院，那不就什么都揭穿了！所以叶正勋说应该休息几天就会没事的，而且真去医院的话，上面查下来，是什么原因而受伤，也不好交代！陆冰倩心想也对，见叶正勋如此为自己着想，内心更是有些感激！

　　既然不去医院，总要先找个地方休息，所以陆冰倩将叶正勋送回到岗亭，马自强一见叶正勋是被人撑着回来，焦急地问道：“叶子，你，你这是怎么了，受伤了吗？”

　　“没，没事的老马，不小心摔了一跤！”

　　“摔了一跤？”马自强显然不相信，继续道，“看样子挺严重的，怎么不上医院呢？”

　　“休息下就可以了，你别担心！”

　　叶正勋越是这样，陆冰倩就越是感觉叶正勋这个人不错，毕竟事情都是因她而起，而现在他这样的隐瞒，是在帮自己，所以当马自强提出去药店买药时，陆冰倩坚持说让她去！

　　叶正勋要装就干脆装到底，这个时候先支开陆冰倩也好，便不客气道：“陆警官，既然这样的话，那你就给我买点止痛膏吧！”

　　“止痛膏能有作用吗？我怕你肋骨断了，不如我们找家小诊所先看看吧！”

　　“放心吧，我不会有事的，我自己的身体我知道，好象是伤到神经了，活动不方便，要过些日子才能还原！”

　　“那，那我再买些舒筋活血的药吧！”

　　“恩，也好，那我就在这里等你了！”

　　陆冰倩也不怀疑，立马开车去找药店买药去了！直到看见陆冰倩离开，叶正勋才松了口气，正了正身子！

　　马自强一见，颇为狐疑道：“叶子，你没事了？”

　　“我压根就没事，故意吓唬那母暴龙的！”

　　接着叶正勋就将事情的来龙去脉和马自强说了一遍，这样马自强也乐了！

　　……

　　没多久，陆冰倩就买了药回来，叶正勋便让马自强帮忙将止痛膏这些帮自己贴上，边贴，他还装出一副异常痛苦的样子！蒙在鼓里的陆冰倩，那小心肝也莫名的痛了下！只不过她是绝对不会告诉叶正勋的！

　　到中午吃饭的时间，陆冰倩并没有扔下叶正勋不管，而是留了下来，说着照顾叶正勋，叶正勋丝毫不客气着，嘀咕了一句道：“陆警官，我肚子有点饿了，要不你去买东西来，我们就在岗亭吃点算了！”

　　陆冰倩撇了撇嘴巴，虽说有点不太愿意，可还是点了点头道：“好啊，那你喜欢吃什么？”

　　叶正勋心想反正有人请客，不如乘机吃点好的，便开口道：“随便点什么就行，这样好了，要一份七分熟的牛排，再来个皮萨饼，一份澳洲莎拉，最后再来杯咖啡就够了！”

　　陆冰倩一听就有点头大了，如果不是因为现在叶正勋受伤，她早就大发雷霆，告诉叶正勋做梦去吧！

　　“叶正勋，东西打包回来是没问题的，可牛排这些，你总要刀和叉子吧，这样吧，不如我们一起去西餐厅吃算了！我请客，就当是向你赔礼道歉！”

　　知错能改，还算是个好女人，陆冰倩的口气还算温柔，叶正勋假装有点为难的答应下来道：“那好吧，你再扶我下！”

　　如此这般，在叶正勋的欺骗下，陆冰倩的香肩屡次被叶正勋利用了！

　　找了家西餐厅，点好牛排，莎拉等东西后，在这样的环境中，陆冰倩还是很有礼仪家教的，谈吐举止都相当淑女，看来有时候环境还真能改变一个人！

　　吃东西的陆冰倩同样淑女，左手拿叉，右手拿刀，将牛排一小块一小块切开吃！不过叶正勋却假装很费力着，无论如何手都使不上力气，切不开牛排！

　　看着这个大男人，一副无可奈何样子，陆冰倩很淑女的笑了笑，然后接过叶正勋盘中的牛排，用刀一小块一块的切好，再递回给叶正勋道：“我帮你切好，你就不会无可奈何了！”

　　难得女暴龙如此体贴人，叶正勋开了个玩笑道：“陆警官，你帮我切好了，可我的胳膊弯不了，还是吃不到东西啊！”

　　“那你要怎么样？”

　　“要不，你喂着我吃！”

　　陆冰倩没想到这个男人还敢调侃自己，戒于这样的环境，她才没有大声吼道，而是瞪了叶正勋一眼道：“你想得美！”

　　这黛眉一竖，说出口的却是细声细语，还真有那一眼风情，叶正勋有点感慨着，这里的环境可真好，如果不是在这里，这个女暴龙指不定已经将自己大卸大块了！

　　吃饭的过程还算开心，至少在西餐厅里的陆冰倩是很淑女的，还很养眼！

　　吃过午饭后，陆冰倩要送叶正勋回家休息的，可叶正勋转眼一想，夏欣宜还在家睡觉呢？这样回去也不太方便，于是便说自己去岗亭休息下就可以了，而且工作时间私自离岗不太好！

　　“陆警官，现在是工作时间，我回家影响不好，这样好了，你送我去岗亭吧，再休息几个小时，我就应该能没什么大碍了！”

　　“看你伤得挺严重的，能那么快恢复吗？”

　　“放心了，我体格好着呢？再说了，不是还吃过你买的药了吗？下午三点，三点你到岗亭接我！”

　　“那好，如果有什么事，你就给我打电话！”

　　……

　　叶正勋能有什么事呢？肯定是什么事也不会有，酒足饭饱，回到岗亭，这家伙基本是悠闲自得着，边抽烟边翻看着刚买来的报纸！说有多爽就有多爽！

　　其中头版头条的消息，依然是报道是奥国动荡的局势，这个头版头条的标题还是相当有吸引力的：《奥国菲亚公主在中国？》，标题后面打了个大大的问号？

　　这些年中国强大了，西方那些国家，喜欢动不动，就将中国牵扯进去，是好事的话，就故意打压下，是坏事，那就落井下石！叶正勋也基本无视这些东西！

　　今天，陆冰倩算是没找他麻烦，可陆冰倩不找，并不代表别人不找！就在叶正勋抽烟抽得甚爽时，一辆出租车在岗亭旁停了下来，从车上跳下一个身穿制服的漂亮MM，冲进岗亭就开始教训起叶正勋！

第四十二章 城市的背后


　　在这样的时间，这样的地点，能够跑来教训叶正勋的恐怕也就只有一人，那就是夏欣宜，这丫头不知道为什么，又不自己开车，而是拦了出租车来，难道是家中的那辆奥迪R8太招摇了！说起来也的确有些！

　　夏欣宜来到岗亭，气冲冲道：“臭小子，你是不是故意想害老姐的！”

　　好象有点凶，和昨天晚上的模样有点天壤之别。

　　“害你，夏同学，我怎么会害你？”

　　“那你早上起床怎么不喊我！害我误了班机，下午被安排飞巴黎，等我回来，看我不收拾你！”

　　叶正勋那个郁闷啊，早上他明明是喊了，所以赶紧解释道：“夏同学，早上我已经喊过你了好不好，是你说不上班的！”

　　“那人家不是在睡梦话吗！真是的，喊都已经喊了，都不把我喊醒！反正都是你的错！”

　　夏欣宜强词夺理着，叶正勋只能很无奈的接受这个现实！

　　“好了夏同学，我承认是我的错，可你不会告诉我，你一直睡到现在才起床吧！”

　　夏欣宜也不否认，点了点头道：“怎么，睡到现在不行吗？其实我还想睡的……”夏欣宜打了个哈欠道，“小勋，我不想去上班啊！要不下午我就去把工作辞了，你养我算了！”

　　听到这话，叶正勋赶紧摇头拒绝道：“夏同学，别，你千万别找我，我可养不起你！”

　　“没良心的东西，连你老姐都不知道养，算了，还是自力更生好！”

　　外面的司机催着要走，夏欣宜这才扔下一句话，赶往机场道：“对了小勋，这次我回来，你一定要到机场接我哦！”

　　反正先将这关过了，叶正勋微笑的点了点头答应道：“好的，路上小心哦！”

　　夏欣宜会心的点了点头，一脸幸福的微笑，离开的时候，她一直趴在车窗上望着叶正勋，眼神中似乎满是留恋。她不想走，她希望更多的时间，能和叶正勋在一起，只可惜在她的意识里，一直以为叶正勋是她的弟弟，她有点矛盾着，却又情不自禁的喜欢上和叶正勋一起生活的日子，至少可以欺负叶正勋，让他为自己做很多事！逛街的时候可以让他拎东西，在家的时候还可以让他陪着看电视，懒得打扫房间，叶正勋都会收拾干净的！

　　※※※

　　夏欣宜走了，远远望着车的影子，叶正勋有些惆怅，他不喜欢这种离别的感觉，还好夏欣宜离开的时间，也就一二天而已！

　　就在夏欣宜离开没多久，叶正勋远远就看见了一个稍显佝偻的身影，挪动着她步行缓慢的脚步正向岗亭走来！这张脸叶正勋记忆深刻，那不正是自己昨天遇见的陈奶奶吗？叶正勋并不确定她是不是要来找自己的，可看见她要过街，而且这是十字路口，要穿街而过，有着相当一段距离！叶正勋什么也没想，赶紧跑出岗亭！搀扶着陈奶奶过街！扶她先到岗亭子坐下！

　　……

　　“陈奶奶，您怎么来这里了？”

　　叶正勋稍微大声道，老人家一般耳朵听力有点差了！

　　陈奶奶和蔼的笑了笑道：“孩子，我是来找你的！”

　　“找我，陈奶奶是不是有什么事要我帮忙呢！”

　　“好孩子，陈奶奶没什么事要你帮忙的！”陈奶奶边说边从自己的裤兜内掏出用黑色塑料袋包起来的钱，一层一层打开，从里面拿出三百块钱塞还给叶正勋道：“好孩子，这钱一定是你昨天塞给奶奶的吧，奶奶用不了那么多钱，你要留着，以后还要娶老婆呢？”

　　听到娶老婆这个字眼，叶正勋笑了笑，说实在的，他还真没想过要娶老婆，可丁宁姐已经为她在着急了！陈奶奶似乎也在焦急，同样焦急的是否还有自己的父母呢？

　　“奶奶，这钱不是我的，你一定是弄错了！”

　　“小勋，你不许撒谎骗奶奶，我知道你是好孩子，可这钱我是真的用不着！”陈奶奶坚持着将钱塞到叶正勋手里，如此一来叶正勋倒有些为难了，最后想想还是接回来再说，毕竟真要帮一个老人家的话，不是说给她钱，就算是关心了，反正这段自己都回在新港市的，多抽时间去看望她，不就更好吗？

　　想到这点，叶正勋将钱接了回来，同时塞进岗亭的抽屉中。

　　“陈奶奶，那这钱我先收下了，如果您以后有什么困难，一定要来找我哦，即使我人没在岗亭，也会有同事在这里，你让他打个电话给我就行！”

　　陈奶奶点了点头，满是皱纹的脸上笑容如此和蔼，她很欣慰，至少这些年来，叶正勋是唯一一个，对她这个陌生的老人，有如此的态度！

　　“孩子，时间不早了，奶奶我就不打扰你工作了，我也该回家去了！”

　　叶正勋知道陈奶奶回家的话，一定会走路回去的，拦出租车她会觉得太贵，而乘公交车，她甚至都会不找该到哪里搭乘！

　　“陈奶奶，你等下，我送你！”

　　“小勋，不用送的，你忙就可以了！”

　　陈奶奶笑着，自己走出岗亭，叶正勋自然不会让她独自一人走回去，赶紧搀扶着！

　　就在他扶着陈奶奶出岗亭时，陆冰倩正一脸的愤怒望着叶正勋！

　　（原来刚才叶正勋手脚麻利的搀扶陈奶奶进岗亭之时，陆冰倩回来，恰好看到这一幕！她似乎察觉出什么！感觉到被欺骗，原本已经略显温和的脸色，再次冰冷起来！

　　不过她并没有立刻去找叶正勋问个究竟，而是拐了个弯，从另一边偷偷接近岗亭，她想知道陈奶奶为什么会来找叶正勋！）

　　叶正勋看见陆冰倩时，神态依然保持得很轻松，笑了笑道：“陆警官，你回来正好，把车钥匙先给我，我送陈奶奶回家！”

　　“哦，现在都能开车了，刚才还不是要死要活，连行动都不方便吗？现在都能活蹦乱跳了！”

　　陆冰倩讥讽着！

　　叶正勋不想这个时候和陆冰倩纠缠不清。

　　“这件事情我等下再和你解释吧！”

　　扔下这句话，叶正勋也不想再要车钥匙，准备拦出租车送陈奶奶回家时，陆冰倩已经将车开到他身边道：“上车吧！我开车送陈奶奶回家！”

　　叶正勋愣了愣，这丫头貌似还真有点改性了，已经察觉到自己的欺骗，还能静下心来，可真有点不容易！

　　其实刚开始陆冰倩还是极度不平静的，可当她听见叶正勋偷偷将三百块钱塞给昨天刚见过一面的老人家时，陆冰倩的内心震撼还是很大的，毕竟在这个金钱和权利的社会中，能够做到这点的人太少，她陆冰倩也做不到，扪心自问之下，陆冰倩终于稍微冷静下来！

　　……

　　陈奶奶所居住的地方，是一条很偏僻的小巷，这里没有高楼大厦，更没有干净宽敞的街道，有的只是一间间瓦房，以及瓦房的外面满是垃圾的小路，小路的两旁长满了野草，这就是任何一座繁华城市背后的落后，富有的背后相对立的则是贫穷。

　　在陈奶奶那间才几十平米的瓦房内，搁满了饮料瓶子，报纸，纸箱，废铜烂铁！而这个房间内唯一的值钱东西，那就是那辆三轮车，那也是陈奶奶赖于生存的工具！

　　每天早上和下午，她总会骑着三轮车出去捡一些东西回来，积累到一定数量，再拿去卖了！

　　看到这一幕，陆冰倩的心灵一次次被触动着，她从来没想到在这个城市中，还有生活得如此苦难之人！而实际上细细数来，这样贫穷的人，绝对不在少数！

　　一向自以为很坚强的陆冰倩有点想哭，眼眶中情不自禁的含有晶莹的东西。

　　她赶紧走出瓦房，回到警车上，因为她不想任何人看见自己脆弱的一面！

第四十三章 狼牙的处世风格


　　叶正勋从陈奶奶的房子里出来时，陆冰倩的情绪还是比较稳定的，当然这个母暴龙不可能因为陈奶奶，而对叶正勋欺骗自己之事就大事化小，小事花无！

　　“叶正勋同志，你的伤好的可真快啊！还真没看出来！”

　　陆冰倩冷言冷语着，叶正勋倒也不含糊，打开车门上了车道：“陆警官，这还不是你照顾周到吗！”

　　“你，你去死吧，明明没事，还故意装成半身残废！”

　　陆冰倩气冲冲着，如果不是刚才看这个男人对老人家的关爱是真心的，而且还偷偷塞钱给陈奶奶，陆冰倩指不定又开始大动干戈！拳脚相加！

　　“陆警官，中午不是和你开了个玩笑吗？虽说有受伤，不过伤得并不是特别严重！”

　　“哼，你倒也老实，亏我还把牛排一块块切好给你吃！”

　　“也是啊，如果切好后，再喂我吃的话，那吃亏可就真大了！”

　　“你……！”

　　陆冰倩只觉得气不打一处出，总感觉不好好揍这个男人，心里TMD，怎么就不爽快呢？

　　“好，叶正勋，你给我等着，我不收拾你，我就不叫陆冰倩，刚才看你在道馆身手还是很强悍的吗！改天我们找个时间切磋切磋！”

　　“也好，过几天身体恢复了，一定奉陪！不过说真的陆警官，其实你温柔淑女的样子，还是很讨人喜欢的！”

　　“少跟我来这一套，别的女人会上当受骗，我陆冰倩，绝对不会上你的当！”

　　嘴上虽然这样说，可陆冰倩的心里还是有点欣喜的！

　　要离开这片瓦房前，陆冰倩从包里抽出将近10张的百元大钞，递给叶正勋道：“这些钱，改天你找机会送给陈奶奶吧，我看她怪可怜的！”

　　母暴龙大动善心，叶正勋笑着点了点头，倒也不客气，接过钱，放进自己的包中，动作很麻利着。

　　陆冰倩越看越不放心，补充了一句道：“喂，我告诉你啊，这钱不是给你的，你记得一定要找个方式给陈奶奶！”

　　“如果你不放心，那你将钱拿回去好了！”

　　“我不是不放心，我就是怕你将钱乱花了，整天就知道抽烟，抽，抽，抽死你活该！”

　　这样的口气倒很有管家婆的味道。

　　“抽死了，反正也不用你准备后事，如果到时候你大发善心的话，买几束鲜花安慰我去世的灵魂就可以了！”

　　“呸！呸！乌鸦嘴，能不能说些好话的！还有，今天看在你照顾陈奶奶的份上，就先放过你一次，不过我警告你，这件事情不会就这样完的！”

　　叶正勋耸了耸肩，压根就没将陆冰倩的威胁放在心上。就客观来说，这丫头这几天的性格已经改变了不少，特别是今天！

　　※※※

　　跟着陆冰倩巡逻，这一天的工作相当而言，是比较轻松的，因为在西街区，除了陆冰倩外，其实还有其他的巡警在，一般什么邻里之间的纠纷，或者小偷事件，在陆冰倩还没有达到之前，其他的巡警就已经先行到达处理了，再说了，几乎所有的巡警都知道陆冰倩的警衔可还挂着督察的警衔，过不了多久，她还是被调会重案组的！

　　而且陆冰倩对那些小事件，也基本不喜欢管，只对重案组的那些抢劫或伤人致命的案件比较有兴趣，虽说是巡警，可时不时的打电话给以前重案组的队员！

　　今天的陆冰倩也不例外！

　　“老李，这两天有没有关于狼牙组织的最新消息，快说给我听听！”

　　李丙貌今年35岁，在重案组呆了10多年，算是骨干人物，不过到目前为止，他也只是个小队长！警衔也比陆冰倩低好几级！

　　“陆队，这是重案组的案件，非内部成员不能乱说的！”

　　李丙貌为难道。

　　“老李，我离开重案组才几天，你就把我当成外人了！”

　　“陆队，我不是这个意思，只是你现在是在巡警队，我怕我说了，你又要插手这个案件，那样的话，局长问起的话，我就不好交代了！”

　　“放心了老李，我就听听最新情况而已，在我没回重案组之前，我绝对不插手！”

　　“那好吧，陆队，我告诉你了，你千万不要乱来，不然我算是完蛋了！”

　　“放心吧，老李，等我回重案组了，以后破了什么大案要案，功劳多算你一份！”

　　听到这个，李丙貌笑了笑道：“陆队，功劳什么的，就免的，重要的是，你在巡警队一定要淡定，千万别再惹事，大伙还等着你回来呢？”

　　“老李，听你这话，我好象‘蹲监狱’似的，不扯别的了，快说说最新情况吧！”

　　“前几天，邻省又发生了一起绑架案，被绑架者是当地的首富，而且还是政协委员，对方拿到赎金后，就将人质安全放回来了！”

　　说到这里，李丙貌停顿了下，陆冰倩就着急了：“老李，就那么多！”

　　“陆队，你别着急吗？等我先喝口茶！人质回来后，当地警方通过侦察，发现了绑匪的行踪，于是出动了一小队的警力去逮捕，没想到最后这些警员全部是受伤回来的，每一枪都在小腿上，却不会致命！”

　　“又是‘狼牙’干的？”

　　“除了‘狼牙’，没有任何一群歹徒能够如此嚣张，而且他们只要钱，却不会伤人性命，这已经是国内发生的第十起类似绑架案，他们现在所积累的资金已经将近有5000万！”

　　“丫的，那军方的人怎么说？这样的歹徒，绝对是职业军人出来的！”

　　“军方也不否认此事，不过具体情况他们没有给我们警方答案，只是说，军方已经派人介入此事，调查和侦破工作正在进行！”

　　“就这些吗？”

　　“据国家安全局传来的消息称，‘狼牙’下一个目的地应该是我们新港市，让我们当地警方密切关注此事，当地的驻军会配合警方行动的！”

　　“靠，还当地的驻军，新港市的那些驻军，不就一些消防武警和看守所里的武警吗？他们最多只能算是半个军人，和那样职业军人怎么比，每年实弹射击都没几次，真拉去上那些歹徒抗衡，我看比普通的警察好不到哪里去！”

第四十四章 丫的，用武力收拾


　陆冰倩的这个问题说得很实际，新港市并不属于军事重地，唯一的驻军就是武警！真出什么大的暴动，必须从省军区直接调动兵力，不过中国的国情向来稳定，在共产党的领导下，党指挥枪的原则要求下，暴动这样的事情，几乎不会发生！安定是显然的！再者有“限枪令”在，普通百姓的暴动，最后都会自找没趣！

　　“陆队，你分析的是没错，不过军方那边似乎对这次的行动信心满满着！”

　　“还信心满满，他们有派人协助吗？”

　　“表面上没有，不过据传，军方好象只安排了一个人到新港！”

　　“一个人？他们是不是疯了！”

　　“听说是‘龙腾’的人！”

　　听到“龙腾”这个字眼，原本嚷嚷着的陆冰倩突然冷静下来，“老李，军方真有安排龙腾的人来新港吗？”

　　“队长，具体的内幕，我也不清楚，我只是听说，可既然军方如此信心满满，相信绝对不会袖手旁观的！”

　　听到这里，陆冰倩没有再问下去，他望了望正在车外抽烟的叶正勋，突发异想，脑海中浮出一个念头。

　　“龙腾？这个臭交警不会就是军方安排的人吧！感觉一直在扮猪吃老虎呢？”

　　刚冒出这个念头，陆冰倩立刻骂了自己一通：“丫的，我真是疯了，怎么会将这个臭交警和龙腾中的超级战士联系在一起呢？，如果他会是龙腾的人，那母猪就真的会上树了！要肌肉没肌肉，要体格没体格，龙腾的战士好歹身高都在1米90以上吧，肌肉应该是施瓦辛格那样的，随便就能抗着火炮奔跑！”

　　在陆冰倩的心目中，龙腾的人，就是那种漫画里的超级战士，无坚不摧，只要他一出手，敌人是吓得屁滚尿流，不攻自破！这母暴龙其他的心智都已经发育成熟，可对龙腾的理解，还只是停留在皮毛，更多成分还是归于想象，因为很少有人会接触到龙腾的战士！所以龙腾战士被赋予了更多神话传说的色彩，更有人称他们一个个都拥有异能，身上流淌着龙的血液！

　　小说和漫画的疯狂，导致人的思维有这样天马行空的想象，也是很正常的！陆冰倩呢？工作的时候，很卖命，更是尽心尽力！休息的时间，她却是典型的宅女，基本不怎么出门，整天泡在网上！

　　陆冰倩和李丙貌的谈话，叶正勋自然是不得知，他更不会知道，刚才那短短的不到一秒的时间，陆冰倩还将他和龙腾战士想到一块！巧合，绝对是巧合！

　　……

　　从下午3点值班到下午4点30分，基本无任何事情发生，在这1个半小时的时间内，陆冰倩打了两个电话，而叶正勋则抽了二根烟，原本这警车还属于他时，他是完全可以呆在车里抽烟的，只不过现在多了个陆冰倩，他不得不下车后，找个角落抽烟！看下午的样子，基本也就这样过了！4点半，陆冰倩准备赶回巡警中队的训练场，进行体能和技能，训练，这是巡警工作重要的组成部分，没有过硬的体能和技能，又如何在遇到突发事件时，能够及时有效的处理呢？

　　去训练前，陆冰倩问叶正勋要不要一起去，叶正勋自然是摇了摇头道：“我没兴趣！其实我觉得我还是当交警比较舒坦！”

　　看着叶正勋不争气的样子，陆冰倩没来由的不爽，故意刺激道：“没兴趣？我看你是没这个胆量吧，你不是在军队呆了6年吗？敢不敢和我去训练场比试比试！”

　　“比试？别，千万别找我比，我还是回岗亭呆着比较好！”

　　“哼，还部队出来的呢？一点男人的气概也没有！真丢军人的脸！”

　　陆冰倩这丫头是越说越来劲，竟然把军人这个概念也给扯进来了，叶正勋觉得也该到时候好好教训教训这丫头，让她知道点厉害，免得以后爬到头上！

　　“陆冰倩，如果你真那么有兴趣，那好，你说吧，想比试什么？今天我就让你见识见识才部队出来后勤兵的实力！”

　　“哦，口气说得倒挺大的，不是都说军队最擅长擒拿格斗吗？训练场上有个擂台，你敢不敢和我比试！”

　　“好啊，没问题！”

　　商定之后，两人来到训练场，其他的巡警都在接受体能训练，所以擂台上是空无一人！这也给陆冰倩和叶正勋留出足够的场地！两人换上迷彩服就上了擂台！

　　作战训练所用的宽松迷彩服依然掩盖不了陆冰倩性感的身段，英姿中透着妩媚！

　　已经快一个月没穿过迷彩服的叶正勋，在穿上这种衣服后，再次唤醒了体能的血性，脑海中在浮现出很多个在丛林作战时的场景，在绿色的丛林中，迷彩服无意是最好的伪装衣物！

　　“喂，准备好没有，如果你准备好了，我可要动手了！”

　　陆冰倩嚷嚷着，对于自己的擒拿格斗，她还是很有信心的，除了跆拳道拥有黑带的等级同时，陆冰倩对中国的武术，以及日本的柔道空手道，都有着相当的研究！

　　在调任重案组组长前，她还到中国最高等级的中央警察学院接受长达半年系统而魔鬼般的严格训练，能够有幸进入中央警察学院学习的警员，回来后必定会以委以重任！

　　“叶正勋，中央警察学院，你一定听说过吧！”

　　叶正勋原本都已经准备好，等着陆冰倩先出手！没想到那丫头，突然搬出自己的光荣历史来。

　　“中央警察学院？听说过啊，干什么？”

　　“那你知道我是从那里毕业的吗？而且以优异的成绩的毕业的！”

　　说起这个，陆冰倩就很自豪着，毕竟中央警察学院，在警察心目中，就好比中国最高的学府清华和北大！

　　“哦，这样的啊，那很不错！”

　　“当然，警察学院的教官，都是龙腾的后备成员，而且每年，我们的教官都能有幸接受龙腾战士的亲自训练！所以从某种意义来说，我也是龙腾战士的学生！”

　　陆冰倩本以为叶正勋在听到他们的教官是龙腾的后备成员时，一定会羡慕得半死！可她万万没想到，叶正勋在听到这个消息后，竟然没有半点羡慕的目光，相反还点不屑着：“哦，这样的啊，龙腾就龙腾了，也没什么值得骄傲的！要比试就快点，别总跟我讲故事啊！早知道就不来了！”

　　陆冰倩还真没见过这样的男人，气不打一处出，龙腾战士在她心目中就是神话就是传说，可现在被这个臭交警说得如此不屑一顾，她决定无论如何都要好好教训他一顿，至少要让他对自己的不屑行为，付出代价！

　　看着全身都是破绽的叶正勋，陆冰倩猛的扑了上去，他本以为叶正勋会来点反应，至少做出动作来防守吧，没想到这个男人，连动都没动一下！很轻易就让陆冰倩靠近！

　　既然出手了，陆冰倩也不想再客气，近身的一刹那，她用右手猛得拿住叶正勋的右肩胛，另一只手则揪住他的右手、侧身、正当她准备使出一个漂亮的背摔之时，没想到叶正勋却用左手肆无忌惮的撑住她的翘臀，无论陆冰倩怎么使劲，都无法将叶正勋摔出去！

　　陆冰倩是又羞又急！

　　“你！流氓！”

第四十五章 我要当回我的交警


　　背摔不成，陆冰倩又企图用脚后跟狠踩叶正勋的脚趾，没想到叶正勋的反应总比她快一拍，连续踩了好几脚都未能踩到，最后竟然还被这个男人一个很轻易得绊摔，她的重心不稳，要看就要倒在擂台上！不过陆冰倩还是有点能力的，在她倒地之前，她一把抓住叶正勋，两人一扯一带，同时倒在擂台上！不过在倒地那一刹那，叶正勋猛一翻身，将陆冰倩压在身下，并且双腿紧紧夹住她的腰肢，同时将她两只手闪电般的牢牢擒住，贴地撑死！

　　“臭丫头，现在知道我这个后勤兵的厉害了吧！”

　　被人说成臭丫头，陆冰倩哪里肯服气。

　　虽然腰肢和双手被控制，可双膝还没被控制，她发怒的样子象头小母狮，用膝盖狠狠的撞向叶正勋的背部。

　　这下叶正勋倒有点疏忽了，“咚”的一声，叶正勋如被铁锤狠狠砸在背部，还好他身子骨够硬，身体挨了陆冰倩膝盖的撞击，很自然得往前一倾，压在了她的胸上，还是很有弹性的！

　　如果只是心里龌龊下也就算了，可偏偏叶正勋嘀咕了一句道：“发育还挺优良的吗？”

　　“你，禽兽！”

　　陆冰倩气得吐血，骂人也从刚才的流氓升级到了禽兽！

　　她双膝乱顶，身子死命的扭动挣扎，脸蛋却是红红的。

　　她越是折腾，叶正勋就越用力控制住她的腰身，这个时候不将这丫头制服了，等下指不定从哪里找枪来，毙了自己呢？

　　为了避免后背受她膝盖的袭击，叶正勋只能贴紧她的前胸！这样的时刻他自然能感觉到陆冰倩酥胸的饱满坚挺，腰身下的更有点柔若无骨！

　　说实话，感觉起来还是蛮舒服的！反正刚才被这丫头骂禽兽了，那就继续禽兽！

　　“丫头，你服输没？”

　　“……我不服……臭男人，有胆量就先放开我……我们再比一次！”

　　叶正勋可没那么傻，放开了，这丫头指不定拿武器来消灭自己！

　　“臭丫头，我才没那么傻，如果你不认输，就休想我松开你！”

　　陆冰倩自然不会轻易认输，她继续挣扎着，企图脱离叶正勋的控制，可没想到叶正勋的力量大得惊人，无论怎么挣扎都无济于事！相反，在挣扎的过程中，两人过于亲密的身体接触，却起了异常的反应！

　　叶正勋是个很正常的男人，身下女人的身体感觉如此清晰，紧密接触，这是一张漂亮的脸蛋，她身上的体香直往鼻孔里钻，男人该死的反应竟然突显，最糟糕的就是，这种反映似乎还无法自控，典型的生理反应……

　　陆冰倩自然感觉到了，腰腹处感觉到了细微的变化，变化越来越强烈，她心里委屈，心跳加快，她从来没被男人这样欺负过，原本挣扎的身体再也不敢乱动，她怕那羞人的东西，这时，她心底深处感到一丝害怕，表情不再倔强，取而代之的是害羞，自己的胸乳被这个臭男人肆意的压迫，陆冰倩的脸红得快滴出水来。

　　如果再这样下去，她真要崩溃了，她知道自己必须妥协，因为这个时候，身为女人的她没有半点办法。

　　今天这样的结果是陆冰倩怎么也不会想到的，反正算是被这男人占光了便宜，她又羞又怒又急，差点都快急哭了。

　　“叶正勋，……你……还不松开我！”

　　“要我放开你也可以，你必须先答应我，以后不再跟我作对！”

　　“臭男人，什么叫我跟你作对，是你处处跟我作对好不！”

　　“哦，嘴巴还挺倔的吗？那你就继续倔吧！”

　　“你，你混蛋，好，我答应你，你快松开！”

　　陆冰倩终于肯低头，可叶正勋并没有觉得开心，相反觉得自己将如此多的时间浪费在你一句我一句的争吵上，实在太闹心，惹上陆冰倩原本就是一个错吧，他也不想再多考虑，陆冰倩此时说的话，是不是只是权宜之计！等自己松开她后，她又反悔。让一切都结束吧，回自己的岗亭，当自己的交警才是王道，整天有事没事的顶嘴，难道不烦不累吗？

　　累，的确很累！想通了这些，叶正勋长长叹了口气，身体的生理反应也随着消失。

　　“陆冰倩，我不想再和你这样争吵下去了，其实我觉得这样闹很无聊的，我从哪里来，就该回到哪里去，反正调令还没正式下来，我不想再在巡警中队呆了，从现在开始，我就当回我的交警，如果没什么别的重要事，就别来打扰我！”

　　说完叶正勋就松开了陆冰倩，他迅速起身，离开擂台，然后到更衣室裹起自己依然是交警的制服！离开前，他又留下一句话道：“迷彩服，改天我会还回来的！”

　　叶正勋就这样走了，扔下有点不知所措，还有点目瞪口呆的陆冰倩，刚才那家伙似乎还对自己有点流氓行为，突然一变，就变得不再理睬自己，而且还说和自己这样闹下去，觉得很累，难道自己真就那么讨厌吗？陆冰倩的自尊心大受打击，如果换回是以前的她，一定发大发雷霆，暴跳如雷，可现在她什么也没做，只是傻傻的坐在擂台上黯自伤神着。

　　“难道我真的就那么讨人厌吗？”

　　她毕竟是一个女人，虽然脾气火暴，可没有人否认她的美丽，可现在竟然有个男人已经对她很不屑，甚至都不想再看见她，不愿意和她多说一句话，甚至在一起工作，哪怕巡警的工作要比交警的前途更广，可那个家伙，还是义无反顾的离开了！甚至不想再和她多呆一分钟！陆冰倩的心这次算是真正被刺伤了。

　　这些天叶正勋说过的话在她脑海徘徊！

　　仔细想来，叶正勋所说的的确没什么错，如果自己不是有个市长老爸，她不可能24岁就当上重案组组长，哪怕自己能力出众！可实际上警队和她能力同样出众的，大有人在！

　　叶正勋走后没多久，陆冰倩也收拾起东西，有些失魂落魄的拦了出租车回家。

　　在家门口，正好遇见同样下班回家的陆学风！陆冰倩只是轻轻喊了声“爸”便进了客厅！

　　陆学风一眼就能看出这个女儿的异常，前天看她似乎还兴高采烈着，今天似乎受了什么重大的打击，便关心地问道：“倩倩，你今天是怎么了，出什么事了吗？能跟爸爸说说不？”

　　“爸，我是不是很讨人厌！”

　　“讨人厌？怎么会呢？我的宝贝女儿向来是讨人喜欢的！”

　　“爸，每次你都这样表扬我，其实我也知道，如果没有你，我根本就当不上什么督察，更不可能成为重案组组长！我也知道，我的脾气暴躁，一点也没女孩子的温柔！”

　　“倩倩，这都是谁告诉你的？是那个叫叶正勋的小伙子吧，怎么，你们吵架了！年轻人之间谈恋爱，吵吵架是很正常的，你别太放在心上！”

　　陆冰倩因为心情的原因，没有和陆学风过多解释说明和叶正勋之间的关系，恐怕她说了，自己的父亲也不会相信！

　　“爸，我以后一定会收敛脾气，实实在在的做好本职工作，不会再让任何人说我是靠你的关系，而爬上去的！”

　　听到女儿这样的回答，陆学风会心的笑着，点了点头！暗暗道：看来还是爱情的力量大啊！我这个做父亲的苦口婆娑十几年，也没那小伙子的几句话好使！

　　从那天开始，陆冰倩突然变了，变得不再爱说话，脾气也收敛了许多！

第四十六章 佳人有约


　　如果整天只是冤家对头的顶嘴，闹别扭，对于叶正勋这样一个男人而言，的确是无法再容忍下去，他向来就不喜欢那样的生活方式！所以今天的他终于爆发了！他要当回自己还算安宁的交警生活，从走下擂台的那一刻开始，他就不想在和陆冰倩牵扯太多，至少他是不愿意再回巡警中队，而当初之所以很爽快的答应下来调到巡警，只是误以为是上级的安排！

　　现在情况已经明了，那都是陆冰倩一手策划的！

　　下午5点，因为是5月份，所以天还是大亮的，可叶正勋的心情并不怎么好！刚刚丁宁打了个电话告诉他，让他一定要记得晚上的约会，7点，卡帝罗西餐厅！

　　其实刚和丁宁通过电话，接下去打来电话之人，是叶正勋怎么也没想到的，因为打来电话之人竟然会是程家大小姐程梦冰，美女总裁，冰冷高傲美丽！

　　更让叶正勋想不到的是，程梦冰竟然主动约他吃饭！理由是为上次误会之事道歉！如果不是晚上有约，叶正勋倒是很乐意去赴约！所以最后他自然是拒绝了。

　　程梦冰几乎是除了工作之外，第一次约一个男人吃饭，却被拒绝，她并没有不高兴，相反态度极好的，说那下次再约！

　　叶正勋答应下来！

　　刚挂掉程梦冰的电话，又有电话打了进来，叶正勋就纳闷了，她们是不是都约好的，还是女人都喜欢选择在这个时间打电话呢？

　　是程若琳打来的电话！在这些电话中，叶正勋其实最喜欢和程若琳聊上几句，听到这个绝色小女生的声音，就能让人感觉舒坦舒心！而且她可爱迷人的样子，更让人动心！只是年龄好象小了点！

　　“叶子哥，你好象好忙哦，我打了好久的电话，你都在通话中！哼，是不是和哪个女孩子在聊天啊！”

　　程若琳一副小女人的吃醋口吻，叶正勋笑了笑道：“小脑袋瓜子都胡思乱想什么啊，有个朋友约我吃饭，所以就聊了几句！”

　　“啊……！那你答应了没有！”

　　“恩，已经约好了！”

　　“那我不是晚了吗？叶子哥，我打电话给你，本来也是想约你吃饭的！”

　　“若琳，你不会又想让我陪你去吃肯德基吧！”

　　餐餐吃，叶正勋都有点吃怕了！

　　“不是了叶子哥，听说今天新开张了一家野味馆，所以我想约你呢！现在看来晚了，对了叶子哥，你的朋友是男的还是女的啊？”

　　“为什么问这个！”

　　“如果是男的话，我就陪你一起去赴约，如果是女的话，那就算了！”

　　叶正勋也不想隐瞒程若琳，笑了笑道：“是个女的，我其实也没见过，有个朋友介绍的，让我们见见，看看能不能谈得来！”

　　“那，那不就是相亲吗？”

　　“也可以这样说了！”

　　“叶子哥，你还用得着相亲吗？”

　　“我单身，我当然也要相亲的了！”

　　“呵呵，叶子哥，要不你别去相亲了，我当你的女朋友，我们交往吧！”

　　程若琳看似很轻松的一句，其实是认真考虑后说出来的，不过叶正勋自然是随便开个玩笑说说而已。

　　“小丫头，胡思乱想什么呢？你才多大啊！”

　　“哼，叶子哥，你又叫我小丫头了，我都已经说了，不准你喊人家丫头的！”

　　“好，我记得了，以后一定改正！”

　　“呵呵，叶子哥你真好！对了叶子哥，既然你晚上有约，那我就不打扰你了，明天！明天晚上，你不能再和别人约会了，我先提前和你约好了！”

　　“好，正好明天也是周末！”

　　“那就这样说定了，晚上你约会的时候，不准和那个女孩子聊太久哦，不然我会吃醋的，要早点回家去，我会打电话关注的！”

　　叶正勋乐了，敢情这小丫头，还真把自己当男朋友一样管起来了，他笑着，全部答应下来！

　　……

　　和程若琳聊了几句，叶正勋的心情变得特别轻松愉快，其实对于所谓的相亲，叶正勋一点兴趣也没有，不过因为丁宁的关心，他不想拒绝！

　　他看了看表，算了下时间，这个时候赶回家洗个澡，换身衣服，然后休息片刻，再赶往约见地点，时间应该正正好！

　　当然这也是指中间不发生任何意外的情况下，因为正赶上市区车辆的高峰期，叶正勋选择绕城郊的公路行驶，毕竟那里的交通相当比较流畅，虽说距离稍微远些！

　　叶正勋开车时的速度相对比较快，如果不是现在这辆的捷达轿车最高时速只能上100码，这个男人在一般情况下，都会超过这个时速来行驶的，不过今天他只能够将车开到70码，因为早上被陆冰倩突破极限，开上110码后，车子就感觉有些不对头，为了安全，他必须克制自己对速度追求的欲望！

　　当他开车行驶到宾西路时，远远就看见了陈奶奶正拿着蛇皮袋，在路边的垃圾桶内寻找着可以用来换钱的垃圾，纸张或饮料瓶等。

　　蛇皮袋已经快装满，夕阳下她那张苍老的脸庞写满了岁月的无奈和现实的残酷，为什么她那么老了，还没来照顾，她的子女呢？

　　陈奶奶背着沉重的蛇皮袋，似乎要过街，这对于一个年迈，而且听力不太好的老人来说，是件非常危险的事！叶正勋赶紧一踩油门，想赶上去扶陈奶奶，可车子怎么踩油门，速度再也上不去。

　　而同时，他远远就听见汽车马达发出沉闷的轰隆声，呜……呜着驶来，叶正勋有种不祥的预感，他回头一看，那是一辆蓝色的保时捷跑车，像只蓝色的幽灵穿梭着，沉闷的声音正是它的马达声！速度起码在140码以上，当然对于这样的名贵跑车，这样的速度并不算快，稍微一踩油门便能到这个速度！

　　按正常道理来说，驾驶员开上这样的速度，对自己的驾驶技术一定非常有信心，可现在的问题，是因为叶正勋竟然看见跑车上的一男一女，边开车还边在亲热，很明显，主动的是那个女的，一头大波浪的长卷发，侧着脸，叶正驯没来得及看清！她边亲着那个男的脸，手还在那男的身上抚摸着！两人的笑容如此骚动着。

　　叶正勋赶紧将车停靠在一边，准备下车拦住这辆保时捷跑车时，那车已经‘唆’的一声穿了过去！而这个时候的陈奶奶，正好挪动着苍老的脚步走到了街道中央，车的速度是如此的快，陈奶奶的年纪大了，耳朵的听力又非常不好！结果到底会怎样，叶正勋几乎都难以想象！也许别人在这个时候都会惊惶得闭起眼睛不敢看这一幕，可叶正勋却没有将眼睛闭上，因为对于死亡，他见识过太多！

第四十七章 欠揍的女人


　　在关键时刻，那个驾驶保时捷的男子，反应还算敏感，靠边一闪，虽未直接撞上陈奶奶，却还是挂到了那个装满饮料瓶的蛇皮袋！

　　因为并不能确定有没有撞到人，那车“哧……！”的一个刹车，停了下来。

　　只见陈奶奶一屁股坐在路中央，饮料瓶子叮铃当啷滚了一地，她本来就苍老的脸更加令人可怜，没有半点血色，眼神中更是没有半点光芒，死神和她仅仅只是擦肩而去！稍差点，陈奶奶必定命丧当场！

　　叶正勋赶紧跑过去查看情况，其他的路人也纷纷停下车！指责保时捷驾驶员！

　　可谁也没想到，那个开车的男子并未多说什么，而和他一起的女人却刻薄的下了车，竟然还骂了一句道：“老太婆，你走路不长眼睛的啊！你想死就死远点，别死在这里！”

　　这个时候的叶正勋还在跑到陈奶奶身边，可听力超灵敏的他，却已经能听见，那女人刻薄的辱骂，一头暗褐色的卷发，一身火辣的着装，一张年轻的脸蛋，仅仅站在欣赏相貌的角度来说，她是漂亮的，可当她说出这样的话时，几乎所有人都觉得她比任何人都丑陋！离陈奶奶最近的几个司机，指点着那刻薄女人的不是！

　　可那刻薄女人完全没放在眼里，又骂了一句道：“喂，老太婆，你有没有事啊，如果没事别给我赖在地上！”

　　20米远，叶正勋仅仅用了2秒钟就跑完了这段路程，他跑到那女人面前时，想做的第一件事，就是一拳将她那丑恶的脸孔揍得不成人样，可他忍住了，咬着牙忍住了！他不能随便惹事，更不能随便动手打人！在暴怒情况下的出手，他的力量足以使人残废！

　　叶正勋最后选择冷冷望了那个刻薄女人一眼，骂道：“妈的，给我嘴巴放干净点！”

　　“哼，你这人是怎么回事啊，一上来就骂人，你是谁啊！”

　　叶正勋没有搭理她，蹲下身子查看陈奶奶的情况，如此苍老和可怜，夕阳下的颜色，正如她年迈接近死亡的眼神！叶正勋看得是如此心酸，甚至冰凉着！

　　“陈奶奶，你没事吧，你还好吗？”

　　陈奶奶没有说话，抬头望了叶正勋一眼，她的眼睛里满是绝望和凄凉的泪水，她没有错，什么错也没有，她是一个老人，如此年迈，却还要承受这些，政府呢？她的亲人呢？

　　……

　　“萱萱，怎么……怎么样了？”

　　开车的那男子终于开车说话了，非常不流利，而且那满嘴的口音，几乎所有人一听，就知道他是日本人！

　　那个刻薄女人一听小日本男子问话，竟然像条狗一样的贴在他耳边嘀咕着，用的全部是日语交流！

　　刚开始叶正勋还以为这样没有礼貌刻薄的女人，看她年龄，也不会超过20岁，只是个妓女而已！可没想到人群中似乎有人认出了她，指着她道：“哦，我想起这个女人是谁了？她叫何萱萱，上次我还在电视上见过她，以前在‘快乐女生选秀’中得过第二名的，最近还拍过好几部电影和广告，在电视上见她还是蛮喜欢的，没想到竟然是这种人！”

　　“对，没错，就是她，你一说我也想起来了！”

　　路人你一言我一语的议论起来，可何萱萱压根就当成耳边风！

　　她和小日本说了几句后，小日本拿出一小打现金和一张名片道：“萱萱，先把这钱给那老人家拿过去吧，然后打120送到医院去！”

　　这个小日本这样的行为，还不算太可恶，可谅谁也没想到的就是，何萱萱很不情愿的嘀咕了一句道：“中田君，我看那老太婆是故意的，给她那么多钱做什么！我看给个一百二百，就够了！”

　　一个国人，无耻恶心到如此地步，那绝对算是中国的一大悲哀，甚至连小泉中田这样的日本人，在听到何萱萱说出这句话时，眼神里都带着一丝鄙夷！

　　“你送过去就行了！”

　　何萱萱就这样拿着钱，心不甘情不着愿，最后竟然将钱和名片砸到陈奶奶面前，扔下一句话道：“今天真是活见鬼了，遇见你这样的死老太婆，算我倒霉，这钱你先拿着去医院吧！”

　　叶正勋一听就火冒三丈，呼得站起身来，气得全身发抖，盯着何萱萱！

　　“瞪什么瞪，你还敢动手打我不成！国人就是没素质！一个个穷巴垃圾的！”

　　几乎就在同时，只听“啪”的一个巴掌声响起，哪怕是在街道，这声巴掌声也异常响亮，振奋人心着，巴掌是叶正勋打的，这种女人就活该挨揍，如果可以，叶正勋很将她这张丑恶的脸，揍得不成人样，最好揍成猪一样！

　　“妈的，如果你不想当中国人就给我死得远远的，还有，这钱给我拿回去！”

　　叶正勋将钱狠狠砸在何萱萱的另一边没挨巴掌的脸上！

　　叶正勋出手的速度奇快，抽痛传达到何萱萱的脑袋时，她才‘哇’的一声哭了出来！

　　“你这个臭不要脸的男人，连女人你也打，你到底是不是男人啊！”

　　“你这样的女人，就活该是欠揍，以后别让我看见你，见一次揍一次，当女人，你配吗？当中国的女人，你更不配，如果你那么喜欢日本，你可以死日本去当女优！现在立刻给我滚，滚得远远的！”

　　这样的举动，引得路人集体拍声叫好。

　　“好，小伙子打得好，这种女人就活该挨走！”

　　“妈的，就是，真没见过如此不要脸的中国人，白长了一张漂亮的脸！”

　　“什么漂亮的脸啊，嘴巴比茅坑里的石头还臭，那JB脸，我见一次就想吐一次！”

　　……

　　何萱萱显然引起了公愤，这样没素质，又自以为是的女人，向来会被世人唾弃，在学校时，也不知道她那猪脑袋接收了什么教育思想，贪慕虚荣，目无尊长，崇洋媚外，七宗罪的“饕餮”、“贪婪”、“懒惰”、“淫欲”、“傲慢”、“嫉妒”“愤怒”，她全部都有！还选秀比赛的第二，难道仅凭一张脸蛋和会摆弄风骚的身姿就能排上名次吗？那些评委是不是都瞎了眼睛！

　　真正的选秀节目，在看那脸蛋的同时，就应该针对选手日常生活圈进行一切调查！

第四十八章 谁才是真正丢了中国人的脸！


　　何萱萱很无知，无知到极点，更让人厌恶！

　　因为被煽巴掌，她是又哭又闹，嚷嚷着要报警，可路人没有一人愿意搭理这种女人，几乎都是指责她的，骂她的！更没想到，唯一帮她说话的，竟然是陈奶奶！

　　尽管她已经无法再站起来，刚才虽未被轿车直接撞上，却被蛇皮袋扯了下，坐到地上的同时，她的股盆就已经受伤断裂，！陈奶奶毕竟已经70岁了！骨头很脆弱。

　　“小勋，算了吧，她还是小女孩，让她走吧！”

　　叶正勋点了点头，再次望了何萱萱一眼，怒道：“滚！”

　　叶正勋冰冷的眼神，开始让何萱萱感觉到恐怖，她开始寻找依靠，于是找上了她的同伴，那个小日本小泉中田！

　　她自以为自己哭得会楚楚动人，而实际上，连小泉中田，都觉得这种女人如此讨厌！

　　“呜……呜……中田君，那个臭男人打我，你替我收拾他吧！”

　　小泉中田一听，皱了皱眉头，他不是傻瓜，对何萱萱这样的女人，他只对她的身体感兴趣！在已经引起公愤的情况下，他不可能傻到为这种女人出头，那样就只有死路一条，特别在面对眼神随时都能杀人的叶正勋时。

　　说真的，他有点怕了，在新港市，他有自己的企业，虽说，那是家族企业在中国的投资，可这个公司的一切都是他一个人主宰，所以他很有钱，正因为有钱，所以何萱萱这样的女人，才会千方百计的想赤裸裸的脱光衣服勾搭着，这个所谓日本的公子爷！甚至在开车的时候，还卖弄风骚！

　　小泉中田决定逃避，他找了个理由道：“萱萱，我还有点事，要先走了，你拦出租车回去吧！”

　　说完小泉中田便想开车逃跑，却被其他的中国司机拦了下来！

　　一个个都怒视于他！小泉中田似乎预感到不对头，赶紧拔了个电话求救：“方秘书，我在宾西路口被人围堵，你快带人来救我啊！”

　　“中田君，我立刻来，你坚持下！”

　　“好，那你一定要快啊！”

　　小泉中田还在喊时，如杀神般的叶正勋已经将他从车上扯了下来要求道：“你，小日本，立刻给我向这位老人家道歉！”

　　“她，是她自己站在中间的！”

　　小泉中田想找理由，可叶正勋丝毫不容许他有什么反驳的余地，冷冷望了他一眼道：“我再给你一次机会，不然我不客气了！”

　　“我……我道歉！”

　　小泉中田迫于叶正勋的压力，还算真诚的弯下腰道歉道：“老人家，真是对不起！”

　　“算你识相，这里是在中国，你就应该遵守中国的法规法则，那些钱你拿回去吧，现在你跟我去医院一趟，将钱交到医院就可以了！”

　　小泉中田没有半点脾气，点了点头答应下来。

　　120急救车来的时候，叶正勋协助几个护士，将陈奶奶抬上了急救车！

　　而他自己自然留下来，晚一步走，他要让小泉中田跟着去医院！

　　可没想到，方国剑先一步拦住叶正勋，看见叶正勋，市长秘书方国剑就一肚子火，指着叶正勋鼻子骂道：“没想到又是你，你知道这位先生是谁吗？”

　　“我管他是谁！”

　　“他是来新港投资的商人，你的粗暴和野蛮只会丢中国人的脸！中田先生，你现在可以走了，剩下的事交给我办就可以了！”

　　方国剑压根连发生什么事都没问，就擅自让小泉中田离开了，叶正勋很无奈，冷冷道：“中国人的脸，都是被你这种人丢尽了！”

　　“叶正勋，你说什么！你骂我！”

　　“骂你！这算是骂吗？操，你这种人渣！这样才算骂，连青红皂白都不问，就擅做主张，我骂你了，你又能拿我怎么样！”

　　“你，你给我等着瞧叶正勋！”

　　“方国剑，这话前天你就已经对我说过一次了，我会一直等着你的！”

　　方国剑气的半死，却又无可奈何！

　　倒是小泉中田害怕叶正勋会找自己麻烦，离开前，还留话道：“叶先生，我等下会让人到医院将医药费给交了的，我现在还有事，我要先走了！”

　　小泉中田开车溜了，所表现的一切还算礼貌，真正没礼貌的竟然会是两个中国人，何萱萱以及方国剑！

　　语言的辱骂，那是一种很无知的表现，如果可以，叶正勋更希望直接用武力来解决，可方国剑毕竟是有身份之人，如果找不到合适的理由和方式，只会将事情闹大，所以无论方国剑最后怎么嚷嚷，叶正勋都没有再搭理方国剑，开车离开了现场，赶往医院！

　　……

　　医院在检查了陈奶奶的情况后，伤情已经确定，不过情况要比预想的还糟糕，除了股盆受伤，脊柱骨也受了伤，必须做手术，而做手术必须有直系家属签字方可！

　　尽管受伤，下半身几乎都没有活动能力，那种痛苦也可想而知，可陈奶奶看见叶正勋如此关心自己的样子，她的心里还是温暖的，有期待的，甚至是微笑的，哪怕笑容里还有着泪水！

　　可一提到直系家属，陈奶奶的神情是如此黯然，甚至伤心！

　　是因为她已经再无子女了吗？医生在问，陈奶奶摇了摇头，最后才说出口道：“我，我只有一个儿子！”

　　“那您能把联系电话留给我们吗？我们医院帮你联系，你的手术必须由家人签字才可以！”

　　陈奶奶迟疑着，伤感道：“就当我没这个儿子吧！”

　　医生还是很负责任的，劝说道：“老人家，手术必须由他来签字的，无论你们有什么矛盾，我相信您受伤了，他一定也很担心的！”

　　说到担心，陈奶奶的心真的碎了，如果担心，就不会丢下自己这个年迈的母亲，任由自生自灭，他住宽敞明亮的新房，而陈奶奶只能挤在那破旧的小瓦房内，甚至只能靠捡垃圾为生！最为让人讽刺的，那就是陈奶奶儿子的名字竟然叫陈孝顺！

　　真是讽刺到了极点，叫孝顺的男子竟然是最不孝顺的，正如叫英俊和美丽的男女，往往相貌是相反的！


第四十九章 相亲的对象


　　医院最后还是联系上了陈奶奶的儿子陈孝顺，可等了许久，都未见陈孝顺的影子，他到底何时会来，谁也不得知！

　　叶正勋有点急，丁宁再次打电话催问他怎么还没到约会地点，丁宁她已经提前在那里等了！而时间离7点，只剩下20分钟！

　　叶正勋很想直接拒绝丁宁为他安排的约会，可那样似乎太过意不去，毕竟自己已经答应下来，总不能欺骗了丁宁，从他到交警中队的第一天，丁宁就是最照顾他的人！

　　那边在催，而医院这边，叶正勋又放心不下陈奶奶！

　　虽说医院有护士在照顾，可总要留个人陪在她身边，这样才不会让陈奶奶感觉到太孤独！

　　叶正勋思来想去，竟然找不到合适的人选，此刻的夏欣宜一定到巴黎了，陆冰倩是冤家对头显然是不可能的，马自强一个大男人似乎不太方便。

　　最后叶正勋只能打了个电话给程若琳！

　　“若琳，你现在能来人民医院一趟吗？”

　　一听到医院，程若琳就有点着急道：“叶子哥你生病了吗？”

　　“我没事，是有一个姓陈的奶奶出了车祸，现在在医院里，本来应该由我来照顾的，可我7点还有事情要去办，所以……！”

　　“所以叶子哥就想起了我是吧，哼，你自己跑去约会，然后把事情扔给我！我才不干呢？”

　　“不是这样的若琳，只是我已经答应下来了，我不想失约！”

　　“叶子哥，我跟你开玩笑的，那你告诉我在几号病房，我马上赶过来！”

　　“人民医院！8楼808床！”

　　“那好，那我立刻让人送我过去！10分钟就应该能到！”

　　听到程若琳答应下来，叶正勋才松了口气，程若琳从家里出来时，是让刘天浩送到医院的，赶到人民医院时，花了11分钟！

　　叶正勋将程若琳介绍给陈奶奶时，陈奶奶笑了，笑得异常开心着，还夸起程若琳道：“这小女娃长得太水灵了，小勋你可真有福气！”

　　“陈奶奶，你误会了，她，她只是我朋友！”

　　叶正勋这样一纠正，程若琳就在他腰上狠狠掐了下，表示抗议着！

　　“傻孩子，你就别隐瞒陈奶奶，陈奶奶我还没有老眼昏花呢？”

　　陈奶奶这样一说，程若琳立刻插上一句道：“没错陈奶奶，您最硬朗了，我叶子哥他还有点事情要做，我就留在这里陪您吧！”

　　陈奶奶笑着点了点头，对叶正勋道：“小勋，你有什么事，就先去忙着，有小琳在这里陪我就可以了！”

　　看见陈奶奶和程若琳似乎很能聊得来，叶正勋才松了口气，离开医院，赶往约会地点，而此时时间已经指向晚上7点！这也就意味着无论叶正勋的车技怎么样，也已经迟到！

　　赶到卡帝罗西餐厅时，已经是7点15分！他刚想进门，却被侍从拦住，然后指了指门口的牌子，上面写着：“衣冠不整者禁入！”。

　　叶正勋看了看自己穿的衣服，这才想起刚才一忙，非但没洗澡，更没换衣服，此时的他竟然还穿着迷彩服！

　　叶正勋只能解释说，里面已经有人定好了位置，正在等自己！

　　侍从便让叶正勋打电话叫他朋友到门口接他进去，不然他是不会放行的！

　　就在叶正勋被侍从拦在门口的时候，从他后面又走来一高一矮两个女子，高个女子大约二十二岁左右，穿一件宝蓝色的线衫，下身则是裙子，凸现修长大腿的玲珑线条，鹅蛋形脸，长发披肩，长相还算出众，可在这个女人的眉宇间却带着很浓重的自以为是和骄傲，至于她骄傲的资本是什么，叶正勋自然是不得知！反正他不太喜欢这种女人！

　　相比较而言，她身边的女子，看起来却要舒服得多，她带着一副眼镜，年龄也在二十二岁左右，很文静，脸上更没有半点自以为是！

　　两人走到门口的时候，侍从自然是换了另一种态度，很恭敬道：“两位晚上好，欢迎光临！”

　　差距就这样体现着！不过叶正勋倒也不会因为侍从的态度而有什么不高兴，在高档的西餐厅，衣冠不整者的确禁止入内！

　　如果那两个女子就这样进了门，倒也没什么，可偏偏那高个女子进门前，望了叶正勋一眼，然后丢下一句话，很看不起道：“穿着这样还想来这里吃饭！哼，真是土包子！”

　　嘲笑，讽刺！

　　叶正勋皱了皱眉头，他有点想不明白，这些女人到底接受了怎样的教育，为什么一个个都如此刻薄呢？就当自己穿得太随便了，就要被人看不起和嘲笑吗！冷嘲热讽，真正没素质的，就是那样的女人！

　　叶正勋说真的有点不爽，心里很郁闷，可他还是忍了下来，先应付完丁宁安排的约会再说！

　　他打了个电话给丁宁，丁宁一听情况，赶紧到门口来接他！

　　一见叶正勋还穿着迷彩服，就有些疑惑道：“小勋，你怎么穿着迷彩服就来了！”

　　“宁姐，下午本来想回家换衣服的，没想到临时遇见一个老人出了车祸，我就送她去医院了，所以没来得及换衣服！”

　　“哎，先不管这些了，人家都已经来了，换衣服也没时间了！我们进去吧！”

　　就这样，叶正勋穿着迷彩服进了西餐厅！

　　整个大厅装修得典雅大方，明亮光洁的实木地板，精巧雅致的水晶吊灯，一组组色泽淡雅的沙发，光滑洁净的玻璃圆桌，悠扬的音乐缓缓在厅内回荡，清心悦耳。

　　大厅内三三两两坐着一些客人，或偶偶私语，或轻声笑谈，一个个衣着鲜艳，而男人基本都是西装革履！和叶正勋的穿着形成了明显的对比！

　　所以叶正勋走进来时，倒真成了一道风景，不过那些白领人士或社会精英并不会对叶正勋品头论足，因为那是很不礼貌的表现！这点素质他们还是有的！

　　叶正勋跟着丁宁来到预定的卡座，座位上已经有一女子在候着，叶正勋感觉有点眼熟，可因为背着身子，他一时并未认出来，直到他到位置上坐下时！他才认出那个女子正是在门口遇见两个女子其中之中，那个带眼镜的文静女子，相貌普通，可让人看了却很舒服的！

　　两人一见面，几乎异口同声道：“是你！”

　　丁宁有声诧异地问道：“怎么，你们认识？”

　　叶正勋还以为面前这个文静女子是丁宁介绍给自己的约会对象，笑了笑道：“我们在门口见过一面！真是不好意思，下班时发生了点意外，就没得及换衣服！”

　　叶正勋伸手和对方握了握！

　　“既然认识就好，来，我先为你们介绍下，这位是慕晓琴，钱晓艳的同学！唉！晓琴，晓艳呢？”

　　丁宁介绍道。

　　“丁宁姐，晓艳她去洗水间了！”

　　慕晓琴落落大方着，令叶正勋很有好感！

　　几人话音刚落，晚上的主角钱晓艳终于出场，她迈着骄傲又自以为是的步伐走过来，脸上挂着敷衍的笑容和丁宁打起招呼。

　　“宁姐！”

　　招呼刚落，一看见叶正勋，眼中的光芒迅速暗淡，嘴角也收敛起笑容，表情变得平板起来。

　　“是你！”

　　丁宁并不知道刚才在门口发生了什么，试图热情的介绍道：“晓艳，这就是我跟你说的小勋，叶正勋，听说你们已经在门口见过面了，看来还真是有缘分啊！”

　　“是啊，的确很有缘分！叶先生，你好！”

　　钱晓艳伸出手和叶正勋碰了碰，就当是握手，脸上的笑容更是皮笑肉不笑，然后就再也不说话！

　　直到这个时候，叶正勋才明白，原来丁宁为自己介绍的对方并不是慕晓琴，而是钱晓艳！

第五十章 被交际花冷嘲热讽了


　　气氛有点尴尬，丁宁赶紧让服务生将点的咖啡和糕点上齐，看着钱晓艳不是很有想说话的欲望，打起圆场笑道：“晓艳，工作有些累吧，有什么话和小勋聊聊吧！”

　　“是有点累，今天在局里事情有点多！”钱晓艳干巴巴的说，而且还是很不情愿着！

　　叶正勋看见钱晓艳这样的态度，其实也不再想说话！不过丁宁用脚踢了踢他，然后使了个眼色，让他说几句，叶正勋这才为自己解释了一句道：“真是不好意思，刚才临时出了点事，还没来的及换衣服！”

　　“哦！没有关系！听说叶先生进交警中队没多久，就因为工作突出而调进了巡警中队！”

　　钱晓艳问起话来，可口吻中却满是不屑！让人很不是滋味。

　　“其实那也说不上工作突出，只是巧合吧！”

　　“呵，叶先生还是很谦虚的吗！那么你家在哪里？父母都是做什么的呢？”

　　钱晓艳又问道，她企图在最短的时间，结束这次的约会，叶正勋也不想在这里呆太久，回答得很干脆着：“我家在临海市，父母都住在乡下！”

　　“乡下！乡下那是个很不错的地方啊，空气清新，民风纯朴，而且也不会像我们这样的城里人，每天都要约束太多，哎，还是乡下好，穿衣服也可以随便点！”

　　钱晓艳那话说得正能让人感觉火冒三丈！那口气中的讽刺意义颇浓，丁宁自然能听得出来，平时遇见时，她觉得钱晓艳谈吐举止还是很讲究的，没想到今天会是这样的德行，可她忍住了，毕竟这里是公众场合！一旁的慕晓琴也感觉出有些不对头，插了一句道：“其实我也蛮喜欢乡下的，我小时候就跟我父母住在乡下，现在还很怀念那样的生活！”

　　见身边的朋友，主动将自己牵扯进乡下人的行列，钱晓艳抿下一小口咖啡，皱了皱眉道：“我最讨厌卡布奇诺这种伪小资咖啡了，而且还是即溶袋装冲泡的咖啡！对了叶先生，你在哪所大学毕业的？”

　　“大学？我没读过大学！”

　　“哦，叶先生还真特别，现在没读过大学的人，还真是稀有啊，叶先生快赶上韩寒了！他也没上过大学，照样混得风生水起！”

　　钱晓艳似乎找到了讽刺的突破口，笑着道，露出编排整齐的贝齿，可叶正勋却越看这个女人越觉得不舒服，他想到下午的何萱萱，两人已经快不相上下，无论自己的身份多卑微，穿着多老土，也没有必要如此冷嘲热讽吧，他继续忍着，忍耐，向来是这个男人的特长！

　　“韩寒……韩寒是谁啊？”

　　叶正勋问出这句话时，钱晓艳怎么乐得喷饭。

　　“叶先生你还真幽默啊，你不会连韩寒都不知道吧！”

　　叶正勋点了点头：“我的确不知！”

　　“那林芯莹你总该知道吧！”

　　关于林芯莹，叶正勋听倒是听说过，对于她的年龄相貌经历，演过什么电影是一概一不知！

　　“我只知道她的个大明星！”

　　“呵呵，这年代像叶先生这样的人还真少啊，难得难得！”

　　聊天聊到这样的地步，显然已经没有再谈下去的必要！而恰好在这个时候，钱晓艳接了个电话。

　　“项少，晚上怎么想起给我打电话呢？”

　　“晓艳美女，其实我天天想给你打电话的，晚上在世纪明珠会所有个派对，很多企业家都在的，你过来玩吧！”

　　“项少，听说你过几天就要订婚了，你怎么不带你未婚妻去呢？”

　　“带自己的女人去多没意思啊，你现在在哪里？我去接你吧！”

　　“不用了项少，我换身衣服就赶过去！”

　　钱晓艳捂嘴轻笑，笑得让人很想让人揍她一巴掌！自以为是上流层次的交际花，实际上什么也不是！

　　“丁宁姐，叶先生，不好意思，我晚上还有事，失陪了！晓琴，我们走！”

　　钱晓艳说着，便起身拎起自己的小挎包急匆匆向楼下走去。

　　突如其来的变故，现场三人面面相觑，慕晓琴感觉自己的朋友做得也有点过分，很有礼貌的道歉着：“叶先生，宁姐，你们千万不要往心里去，晓艳她今天心情可能有点不好吧，说话有不周之处，还请原谅！”

　　慕晓琴找了个理由，试图打个圆场，叶正勋心里虽很不是滋味，可对慕晓琴，他还是有点好感的，笑了笑道：“没关系的，慕小姐再见！”

　　慕晓琴怀着抱歉的眼神走了！

　　……

　　该走的女人已经走了，忍了许久的丁宁终于爆发了，愤愤道：“小勋，今天都是宁姐不好，你别放在心上，平时看她很不错的，没想到竟然是这种女人！改天宁姐再帮你找一个比她好几百倍的！”

　　“宁姐，其实我觉得你太为我操心了，你难道真怕我找不到老婆吗？”

　　“我怎么可能会这样想，我家小勋是最帅最迷人的！”

　　丁宁夸着叶正勋，当然在她心里的确觉得叶正勋是最让人感觉舒服的！

　　“既然如此，那宁姐以后千万别总是操心，给我找什么对象了！”

　　丁宁点了点头，让叶正勋吃东西，同时问起下午车祸的情况，叶正勋边吃边大概说了一遍陈奶奶的情况！

　　稍微填了点肚子后，丁宁就去结了帐，然后买了点东西，去人民医院看望陈奶奶！

　　……

　　丁宁跟在叶正勋身后，一进病房就看见了水灵的一塌糊涂的程若琳，此刻的程若琳一直笑着陪陈奶奶说话，照顾得很周到！

　　程若琳一见叶正勋回来，像个小女人般跑到这个男人身边，很自然的挽着他胳膊，无比亲昵道：“叶子哥，你回来了，刚才我给陈奶奶讲笑话了呢？”

　　当然说话的时候，程若琳也打量了一番丁宁。

　　丁宁看见程若琳对叶正勋亲昵的态度，心中顿时明白了什么！暗暗自己还真是瞎操心了，就刚才钱晓艳那种女人，和面前的小美女比起来，那绝对是差了十万八千里。

　　她笑了笑，说了一句叶正勋：“你这个臭小子，都已经有那么漂亮的女朋友了，还不告诉宁姐一下，害我还瞎操心，忙着给你找对象！”

　　叶正勋想解释，可程若琳再次使出撒手锏，在他胳膊上狠狠掐了下，提前插话道：“宁姐姐，我叫程若琳，你可以叫我小琳或琳琳的！”

　　叶正勋还着有点佩服这丫头的自来熟！

　　“呵呵，那好，以后我就叫你小琳吧，小琳长得可真漂亮，小勋这个臭小子太有福气！”

　　程若琳也不含糊，望了叶正勋一眼得意道：“宁姐姐，我也觉得是这样的，可叶子哥总是欺负人家，以后你一定要帮我好好教训他哦！”

　　“那是一定的小琳，如果他对你有什么不好了，你就打电话给宁姐姐，我一定帮你好好教训他！”

　　才刚见面，程若琳就已经将丁宁拉到了和她站在统一战线上，叶正勋无可奈何的笑了笑，谁让这个小丫头人见人爱花见花开呢？

第五十一章 孬种的陈孝顺


　　有程若琳陪着，还有丁宁送的水果和补品，陈奶奶的心情还是不错的，孤独许久的老人在这一刻最期待的，无非是有人陪在身边，照顾着，关心着！

　　可陈奶奶的心里依然有个阴影，那就是她的亲生儿子依然未到医院来看望她！

　　至于程若琳和丁宁之间，两人的关系易是突飞猛进，一个一口“宁姐姐”喊得丁宁是心花怒放，恨不得让叶正勋直接将程若琳给娶进门，反正她已经坚决肯定的认了程若琳这个弟媳！

　　人和人之间的感觉，有时候就是如此美妙，关系的进展，同时如此让人匪夷所思！

　　若无缘，六道之间三千大千世界，百万菩提众生，为何与我笑颜独展，惟独与汝相见？若有缘，待到灯花百结之后，三尺之雪，一夜发白，至此无语，却只有灰烬，没有复燃？

　　注定相互遇见，喜欢，直至爱上！这也许就是所谓的缘吧！

　　恰如叶正勋刚到交警中队就倍受丁宁的照顾，然后遇见程若琳，至此又遇见陈奶奶！倘若陈奶奶没能遇见叶正勋，这个老人的下半生也许就会在孤零零中死去！而现在遇见，那一切将是人生的转折！

　　丁宁在医院并没有呆多久，离开的时候，丁宁并没有让叶正勋送，而是要程若琳送她下楼！

　　两人似乎还有好多话未讲！叶正勋笑了笑，倒也落得心情舒畅，如果没有程若琳的出现，叶正勋的心情一定会很糟糕，毕竟已经连续遇见两个令人厌恶的女子，一个是何萱萱，另一个就是钱晓艳！都有着典型的刻薄，还自以为是，当然何萱萱这种女人最为可恶！

　　程若琳送丁宁下楼，原本也花不了多少时间，不过因为刚才赶时间，她是两手空空到医院的，她觉得自己作为晚辈是不礼貌的表现，所以到附近的超市选了一大堆补品，这丫头也不问价格，只是问营业员，有什么补品是适合70岁左右的老人家吃的！营业员一连推荐了好几种，程若琳照单全收！

　　……

　　就在程若琳还在超市买补品时，陈奶奶的儿子陈孝顺带着他的老婆田静娜和儿子姗姗来迟！

　　如果不是医院说陈奶奶的手术必须由家属签字方可，陈孝顺还真不乐意跑到医院里来。

　　一进病房，陈孝顺难得动了点恻隐之心，走到陈奶奶病床前问道：“你说你都多大的人了，过马路的时候，也不知道小心点，整天就知道捡垃圾，等这次手术完，你搬到我家去住吧！”

　　看到这一幕，叶正勋收敛起对陈孝顺厌恶的表情，不管怎么说，他毕竟是陈奶奶的儿子，相信陈奶奶最希望的，就是亲生儿子能够照顾他！

　　可没想到陈孝顺，这句话刚说出口，他的老婆田静娜立刻瞪了陈孝顺一眼，骂道：“陈孝顺，你现在是不是翅膀长硬了，你说让她搬就搬啊！”

　　田静娜一凶，陈孝顺这个不是男人的东西，立刻像霜打了的柿子，蔫了巴几道：“我这不是怕她出事吗？”

　　“喝，你什么时候也懂得那么孝顺了，我告诉你陈孝顺，如果你敢让这老家伙搬到我们家去住，我立刻带着儿子走！”

　　“不搬就不搬吗？你在医院嚷嚷个什么啊！就不怕别人听见了笑话吗？”

　　陈孝顺嘀咕了一句。

　　“笑话，有什么好笑话的，你不是来签字的吗！还不快签了，我们走！”

　　田静娜很是典型的泼妇，而陈孝顺恰恰是个没用的孬种，他老婆说什么，他就做什么，半点也不敢违抗，哪怕在亲生母亲受伤住院的情况下，竟然也放不出半个屁来！

　　原本心情还不错的陈奶奶，在看见这一幕后，心中彻底凄凉着，原本她就没抱任何希望！

　　将这个儿子拉扯大，没有一技之长的陈奶奶，只能靠捡垃圾供着儿子送大学，本以为这个儿子出来工作后，自己就可以享享清福，没想到最后竟然落个没人照顾的下场！

　　叶正勋的心情再次差到了极点，可此刻的他毕竟只是个外人，他没有发表言论，只要陈孝顺和他的老婆田静娜做得别太过分，他就可以忍着！

　　使劲忍着！

　　逆来顺受的陈孝顺，最后是屁都不敢放一个，低着头又嘀咕了一句道：“那……那我去买点东西来！”

　　“喝，买东西，陈孝顺，你现在是不是钱多得没处花了，房子要供，车子要养！儿子现在在上幼儿园，要花钱的吧，我们一家三口人吃饭也要花钱的吧，想当初嫁给你这个穷光蛋的时候，你是一无所有，你知道吗？房子的首付是我爸妈出的，家具也是我爸妈买的，连装潢都是我爸妈一手操办的，现在当上部门经理了，就觉得钱多了是吗？”

　　陈孝顺才说了一句，田静娜顶了十句回去！陈孝顺沉默，只能懦弱孬种的挪了挪鼻梁上的眼镜！

　　“老婆，那我去签字！”

　　陈孝顺走出病房，准备去医生那里签字的时候，田静娜也跟着出了门。

　　原本陈孝顺的那个才4岁的儿子陈小润也跟着出了门的，可不知道为什么，陈小润独自一人溜回到了病房，然后趴在陈奶奶的病床前，眨了眨眼睛喊了声：“奶奶！”

　　陈小润毕竟只有4岁，他什么都不懂。

　　听到这个孙子喊自己“奶奶”时，陈奶奶的眼眶立刻红了，她颤抖着双手摸了摸陈小润的脸，哽咽道：“乖，小润真乖！”

　　陈小润依然只是眨着眼睛，她不懂自己的奶奶为什么哭，为什么掉眼泪，他伸出小手轻轻擦拭陈奶奶的泪水，表达着关心：“奶奶，你不要哭！”

　　“恩，小润真乖，奶奶不哭，来，吃香蕉，奶奶剥了给你吃！”

　　陈奶奶亲自剥了根香蕉，递到陈小润的嘴边，可就在这个时候，田静娜突然回到病房，看到陈小润准备咬香蕉时，她竟然冲上前，一把甩开陈奶奶的手，然后将陈小润拉开，嚷嚷道：“你这个死老太婆，把你臭手拿开，拿那么脏西西的东西给我儿子吃，你想害他生病啊！”

　　田静娜很过分，过分到了极点，叶正勋有点想不明白，为什么这个世界上还会有这样的女人！

　　反正下午他已经动手打过一个女人，那么晚上再动一次又何妨，他走到田静娜面前，不容分说，“啪”的一声，干脆利落的巴掌声响起，田静娜的脸上立刻多了5个手指印！

　　“什么叫臭手，什么叫脏东西，你这个女人太过分了！”

　　突然被煽了巴掌，刚开始田静娜还没回过神，等明白过来怎么回事啊，她“哇”的一声就哭了起来，边哭还边泼妇骂街般的指着叶正勋骂道：“你这个杀千刀的，你是什么东西啊，人家的家事你也管！”

　　“哼，家事！你有将陈奶奶当成婆婆吗？”

　　“你不要以为我一个女人好欺负，陈孝顺，陈孝顺，你快来啊，我被人非礼了！”

　　田静娜也不说被人揍了，而说被人非礼，边哭边拉扯着叶正勋的衣服。说真的，叶正勋真想当场将这个女人砸晕！免得心烦！

第五十二章 教训不孝子


　　听到声音的陈孝顺从外面跑了进来，一见自己老婆在哭，赶紧问到底是怎么一回事！

　　田静娜指了指自己的脸，说叶正勋打了她，要陈孝顺为她出回这口恶气！

　　陈孝顺虽说只是一副小体格，在对于老婆的话，那是听从的要死，竟然抡起拳头对叶正勋出手，那小体格，连拳头都握不紧，百无一用是书生！

　　还未等陈孝顺出拳，叶正勋同样煽了这个不孝子一巴掌，这一巴掌下手更重，声音更为响亮，极有讽刺意义！陈孝顺没站稳脚，一屁股坐到地上，嘴角渗着血丝！

　　“你……你敢动手打人，我……我报警！”

　　“随便你怎么样，现在给我立刻滚出病房，从现在开始陈奶奶和你们没有任何关系，以后我会照顾陈奶奶的！”

　　田静娜鬼哭狼嚎的拉扯着叶正勋，同时骂着陈孝顺是个没用的东西，陈小润被大人们的行为吓得也在哭，陈奶奶则是绝望的哭泣着。

　　而陈孝顺只是嚷嚷着要报警。

　　就在病房内哭声骂声乱成一团的时候，买了一大堆礼品回来的程若琳一进门，病房内立刻就安静下来，只剩下陈小润这个孩子的哭声！

　　在看见程若琳进病房的时候，陈孝顺和田静娜脸上的态度几乎是天与地的差距！更让人敬佩的就是两人竟然能在最短的时间闭起嘴巴。

　　用着无比期待的眼神望着程若琳，还以为她走错了病房，连说话都有点结巴着：“二小姐，您……您怎么会来在这里？是来人朋友的吗？”

　　程若琳显然不认识陈孝顺和田静娜，很是狐疑的望了他们一眼道：“对不起，我不认识两位，我是来看望陈奶奶的！”

　　听到这话，这对不孝的夫妻差点惊讶得连下巴都快掉了！程若琳的身份和地位他们是最清楚不过，而现在这两夫妻都在程家万达集团下属的一个子公司工作，陈孝顺已经工作了多年，做事还算兢兢业业，所以在今年刚当上了部分经理！算是混了点脸面出来，可他这样的职位和程若琳这个程家的二小姐一比较，那差距绝对不是一般的大！或者说程若琳而主宰着陈孝顺的未来！

　　这点田静娜也是相当清楚的，所以一看见程若琳，这对夫妻就变得毕恭毕敬着！而同时他们也隐约感觉到大祸即将临头！

　　“二小姐，您是肯定不认识我们的了，我们是万达集团下属子公司的工作人员！我叫田静娜，这位是我的老公陈孝顺，刚才一听说婆婆她出车祸了，我们就立刻赶到医院了！”

　　田静娜临场应变能力还是比较强悍的，泼妇的她这点能力还是有的！因为她知道今天如果不能处理好彼此的关系，那一切都算是完了！所以说完这话的同时，田静娜立刻走到病床边，剥了根香蕉亲自送到陈奶奶的嘴巴，说话更是温柔体贴道：“妈，来，您吃根香蕉吧！晚上我就留在这里陪您，你不是最喜欢小润了吗？来小润，快过来喊奶奶！”

　　这样的场面，不知内情的人，还以为田静娜是个难得的好儿媳呢？

　　陈奶奶紧紧皱着眉头没有说话，她也不想在程若琳面前揭儿子儿媳的短！所以她选择沉默！

　　这样一来田静娜就有点着急了，生怕程若琳看起点端倪，拉着陈孝顺道：“老公，我看妈一定是肚子饿了，你快下楼去买点吃的吧，记得要容易消化的哦，妈的胃不太好！”

　　看到这一幕，叶正勋暗暗，这女人不去当演员实在太浪费人才了！反应之迅速，改变之快，实属罕见！

　　如此一来，程若琳还真有点被弄迷糊了！她也没多问，将手中买的补品大包小包的全部搁进陈奶奶的床头柜中！

　　有程若琳在身边陪着，陈奶奶才会感觉到一丝开心和快乐！叶正勋一直都没怎么说话，他一直在盘算，到底该不该教训下陈孝顺夫妻，如果就这样放过两人，实在太便宜他们，所以他决定给这对不孝顺父母的家伙来个彻底的教训！而教训这两夫妻最好的办法，自然就是从他们的工作下手，从他们对程若琳的态度就可以看出，两人对目前的这份工作是相对渴求的！很害怕失去！

　　时间转眼已经指向晚上9点，陈孝顺两夫妻的表现，让人看起来绝对是孝顺的要命！帮着陈奶奶洗脸梳头，擦身子，削水果，做得绝对是面面俱到！

　　就目前的情况而言，有程若琳这层关系在，这对夫妻是绝对不会再扔下陈奶奶不管的，所以叶正勋便带着程若琳和陈奶奶道了个别，然后离开了医院！

　　……

　　在送程若琳回家的路上，叶正勋还没说，程若琳就先行疑惑地问道：“叶子哥，刚才我在医院，怎么觉得陈奶奶的儿子儿媳他们很孝顺呢？”

　　“他们在看见你后，那态度就来了个180度大转变！他们是做给你看的！”

　　“我也觉得他们像是在故意做给我看的，可他们为什么那么怕我呢？”

　　“因为他们怕丢掉了工作，而你是程家的二小姐，完全可以主宰公司员工的生杀大权！”

　　“叶子哥，我才没那么厉害的，不过我姐姐可以，只要她一句话，她就可以辞掉谁！”

　　“如果可以的话，先让他们体会下丢掉工作的滋味，一旦他们被辞职，相信他们很快就会找陈奶奶来向你求情的，到时候再重新安排工作也不晚！”

　　“恩叶子哥，我都听你的，回家我就和姐姐提这件事情，他们丢下陈奶奶不管实在太可恶了！”程若琳说着，还补充了一句道，“叶子哥，以后我绝对不会那么不孝顺的！”

　　敢情这丫头还害怕自己误会，难不成现在就想着谈婚论嫁了，叶正勋笑了笑：“傻瓜，我知道，你是最好的！”

　　听到表扬，程若琳的脸上洋溢着笑容异常迷人，甚至还学会了小小得意下：“其实我也这样觉得！”

　　人和人之间，有时候还真靠感觉，譬如程若琳那嘴角微扬小小得意的样子，就同样迷人，还让人心里舒坦！

　　送到半路的时候，程若琳突然说自己不想回家，叶正勋问她不回家，那想去哪里？这丫头红着脸说，叶子哥，不如晚上我去你家睡吧！

　　说完这话时，程若琳似乎害怕叶正勋将自己当成了“小色女”一个，解释道，“你千万别想歪了，我……我睡床，你睡客厅！”

　　叶正勋只是笑了笑，然后指了指一直开车跟随着两人的刘天浩道：“小脑袋瓜子不准胡思乱想，而且我可不想成天当客厅厅长，快回家吧，你还有事情要完成的哦！”

　　程若琳点了点头提醒道：“叶子哥，那明天晚上你一定要陪我去玩哦！”

　　“恩，一定的！”

　　叶正勋很诚恳的答应下来。

第五十三章 夏清盈的卧室


　　将程若琳送回家，叶正勋本以为这忙碌而多事的一天，即将结束，然后可以回到家中，好好得睡上一觉，可那也仅仅只是他的美好想象而已。

　　在回家的途中，叶正勋接到一个陌生的电话。

　　电话号码是新港市的，可这个号码叶正勋却从未见过，他接起电话后，另一头传来的声音有点轻，而且吐字并不连贯，是一字一字的喊着：“是叶子哥哥吗？”

　　小女孩的声音，叶正勋一听就明白是谁？

　　“是雨晨吧，怎么那么晚还没睡觉呢？”

　　“妈咪突然有事出去了，雨晨一个人呆在家里害怕，叶子哥哥能来陪雨晨吗？”

　　夏雨晨这样的请求倒有点让叶正勋为难了，因为他并不知道夏雨晨到底住哪里？而且他也不清楚为什么夏清盈一走，家中就没人了呢？夏雨晨的父亲呢？

　　“叶子哥哥，你怎么了，你是不是也和我妈妈一样，有事要忙啊，如果你也忙的话，那雨晨就不打扰叶子哥哥了！”

　　夏雨晨是那么懂事，叶正勋压根就拒绝不了，虽然时间已经不早，可最后他还是答应了下来道：“雨晨，叶子哥哥已经忙完了，那你告诉我，你的住址，叶子哥哥现在就去找你，你在家等我几分钟！”

　　“太好了叶子哥哥，那雨晨会很乖的，会一直呆在家里等你的，你可不许骗我哦！如果你不来的话，那我就不睡觉！”

　　夏雨晨小小年纪，还使出了撒手锏，叶正勋笑了笑道：“放心吧雨晨，叶子哥哥说到就一定会做到的！”

　　夏雨晨将自己的家庭住址告知了叶正勋，在阳光嘉苑8幢2单元1802室！

　　叶正勋也没有多想，在车内将迷彩服换掉，换上制服上，便开着警车去了阳光嘉苑，小区的保安看见是警车进入，便没有多问，这倒也省了不少时间！

　　搭乘电梯，上了18楼，刚摁响门铃，门就打开了，只见小雨晨正搬了条小凳子正坐在门口等着呢？

　　看见叶正勋时，她是异常的高兴的，因为拉不到叶正勋的手，她只好拉着叶正勋的裤子进了客厅！

　　同时还很有礼貌的倒了杯茶说道：“叶子哥哥，你喝茶！”

　　叶正勋笑着摸了摸夏雨晨的小脑袋。

　　然后将她抱到沙发上坐下问道：“小雨晨，你妈咪呢？”

　　在此同时他环视了房间一圈，同样是茶几，家具沙发和背投电视，可整体的装潢格调和夏欣宜的房间有着较大的区别，以紫色为主！而且房间的芳香也更显成熟女人的味道！

　　“妈咪刚才接了电话，就出去了，她让我乖乖呆在家里等她回来，可我等了好久，都不见她影子，雨晨一个人害怕，所以就打电话给叶子哥哥了！”

　　“那平时你妈咪在家时，都让你做些什么呢？”

　　“她会陪我看电视，然后教我写作业，画画，在我睡觉前，还会讲故事给我听！”

　　“小雨晨，那你今天的作业做完了吗？”

　　“恩，雨晨很乖的，放学一回家，就开始做作业了，不过雨晨晚上还没画画！”

　　夏雨晨边说边从小是书包中拿出水彩笔和一本画画本！趴在茶几上，很认真的画起小人来，人物画的很简单，圆圆的是脑袋，长长的胳膊和腿，然后会加上衣服和头发，再涂上颜色。

　　很快，一张天真无瑕的水彩画就问世了，不过画中只有两个人，一个小女孩，一个成熟的女人！

　　很明显画中的小女孩就是小雨晨自己，而那个画中的大人就是夏清盈！可这并不是一副完整的三口之家，因为少了一个男主人！

　　“小雨晨，怎么只有画中只有两个人呢？”

　　“这是我们一家二口，我和妈咪，我家就只有两个人！”

　　“那你爸爸呢？”

　　听到爸爸这个字眼，小雨晨眨了眨天真无瑕的眼睛，摇了摇头道：“妈咪说，雨晨没有爸爸！其实我也好奇怪，为什么其他的小朋友都有爸爸，而雨晨却没有呢？叶子哥哥，要不你当我爸爸吧！那样每天下午放学后，我就可以和其他小朋友一样，有爸爸来接了！”

　　小雨晨什么都不懂，甚至连爸爸这个称呼到底意味着什么，她都不明白！

　　其他的要求叶正勋也许都会答应，可这个爸爸可不是随便就能当的，搞不好很容易产生误会的！

　　“雨晨，爸爸是不能随便当的，必须经过你妈咪同意后才可以！”

　　“哦，原来是这样的啊，那这样好了，等妈咪回来后，我和妈咪说，让叶子哥哥你来当我爸爸，不就可以了吗？妈咪最疼我了，我相信她一定会答应的！”

　　夏雨晨是个天使，不食人间烟火，她什么也不懂，不懂爸爸的含义！而这样的心境，恐怕也只有孩子才有，才如此天真无瑕，没有半点尘世乌烟瘴气！正如陈奶奶的孙子陈小润一样，尽管陈孝顺夫妻对陈奶奶是极为不孝，可陈小润却什么也不懂，依然认定陈奶奶是他的亲人！大人的行为对于还只是白纸的孩子来说，的确影响太大，你在上面画下什么，长大后的他也许就会成为什么！

　　为了给小雨晨一个希望，一个期待，叶正勋没有拒绝！夏雨晨很开心，然后在画本上加了一个人，一个穿着制服的男人，而这个男人很显然就是叶正勋！

　　完成了一家三口的水彩画后，小雨晨很珍惜的保存起来，说等妈咪来后，拿出来给她看。

　　不过小雨晨在没有等到夏清盈回家，就已经甜甜的睡着了！叶正勋抱起小雨晨走进夏清盈的卧室，卧室内，香气似乎浓郁，又似乎若有若无，这味儿很舒服，让人迷醉！神秘、诱惑！

　　叶正勋打开卧室内的壁灯，只见卧室的床上，还扔着内衣、丝袜之类的贴身玩意儿！他没敢去碰这些撩人心扉的女人贴身衣物，将小雨晨在床上安置好，盖上被子，然后关上壁灯，出了卧室！

　　出门前，叶正勋并没有关掉客厅的灯，因为此刻已经是晚上11点，相信夏清盈也该在赶回家的途中。

　　事情正如叶正勋所猜测，夏清盈的确正在赶回家的路上，只不过开车即将到阳光嘉苑小区时，却被人堵在路上，是抢劫吗？还是另有阴谋？

第五十四章 装B的杨鹏


　　黑夜总会给很多人提供罪恶的机会，在夜幕和环境的掩饰下，绝大多数人都喜欢在这个时候出没。

　　这点夏清盈也知道，只不过她没想到，有人会如此明目张胆的采取行动，直接堵住她的车，然后逼她下车！而这一次不是为色，也不是为财而来！而仅仅只是胁迫吓唬夏清盈的。

　　现在的混混早不是当年香港电影中古惑仔一头长发，染得五颜六色的年代，现在的混混更喜欢回归本质，至少从表现上，绝对看不出他们嚣张的表情！

　　尽管被人堵住，可夏清盈毕竟还是见过世面之人，自己拥有好几家汽车维修公司，同时经营着二手汽车的买卖！绝对算得上女强人一个，也经常和不同的人物打交道。

　　所以她很冷静的打开车窗问道：“杨鹏，你想做什么？”

　　杨鹏是这群人中的领头，这大晚上还戴着一副墨镜装B，得意的笑了笑道：“夏老板，我当然是来找你谈情说爱的了！”

　　他边说边拉开夏清盈的车门，上了车，贴着夏清盈的脸异常猥亵道，“夏老板，几天不见，你真是越来越迷人，我是真的爱死你了！”

　　“杨鹏，你离我远点，不然我就报警了！”

　　“报警……好啊，你报吧，说我非礼你吗？还是告我强奸，我警告你，这是新港市，警察又能拿我如何！当然我也顺便提醒你一下，你的宝贝女儿在学校里好象很乖哦！”

　　听到这个，夏清盈的心里猛然揪了下，她突然害怕这些人会对自己的女儿下手。

　　“杨鹏，我女儿呢？”

　　“她还好好的呆在家里，今天我们不会拿她怎么样，可以后就很难说了！”

　　杨鹏阴阳怪气的威胁着。

　　“那你们到底想怎么样？”

　　“想怎么样？很简单，我要你继续和我们合作！”

　　“不行！我相信你最清楚，你们都在做些什么。”

　　“夏老板，你不要那么快拒绝吗？瞧瞧这脸蛋这身材！”杨鹏越说越轻浮，伸手搂住夏清盈，正准备强行亲吻这个让人想入非非的美貌老总时，夏清盈不容分说，一个巴掌煽了过去骂道：“禽兽，你要干什么！”

　　杨鹏摸了摸自己被煽得火辣辣的脸，咬牙淫笑道：“夏老板，你真够辣的，老子今天还真不信收拾不了你！”

　　杨鹏有点目空一切着，哪怕这条路上不时有车经过，可他依然肆无忌惮着，想从夏清盈身上占点便宜。

　　就在此时，杨鹏身边的几个小弟提醒了一句道：“鹏哥，有警车！”

　　对于警车，杨鹏还是有所顾忌的，他紧紧捂住夏清盈的嘴巴，同时威胁道：“如果你不希望你女儿出事，就别乱叫！”

　　夏清盈点头，对于她这样一个弱女子而言，她没有选择的余地，这个时候她是多么后悔，当初为什么不请几个保镖！她以为自己已经完全脱离了这个集团，直到此时她才明白，那是多么幼稚的想法！

　　……

　　杨鹏等人看见的警车，不是别人，正是叶正勋，刚从阳光嘉苑小区出来的叶正勋，路过此街，职业的敏感性，让他立刻意识到，街边停靠这几辆车肯定是有什么情况发生！

　　如果是别的警车，也许会当视而不见，可叶正勋绝不是这样的人，哪怕他只是个交警，可除了交警外，他还有另一个更为特殊的身份存在！

　　他停下车，然后向夏清盈走去！

　　夏清盈在看见叶正勋后，顿时感觉有了希望，而杨鹏看见叶正勋后，就一肚子窝火，因为这个交警，正是前几天用一个电子闹钟冒充炸弹吓唬他，差点没吓得尿裤子！他一直想找机会报复叶正勋。

　　当然叶正勋也认出了夏清盈和杨鹏！他走上前，只是轻轻道：“好巧哦，没想到会在这里遇见你！”

　　这话一语双关，既对夏清盈说的，也和杨鹏所说。

　　夏清盈刚想说话，杨鹏已经忍不住，一脸愤怒道：“是啊，还真是巧，上次的事，我还没跟你算帐呢？”

　　“你想算，什么时候都可以，我现在想问下，那么晚了，你在这里做什么？”

　　杨鹏一脸无耻的一把搂住夏清盈道：“我们小二口在这里亲热下难道不行吗？”

　　“如果是小二口当然可以，杨鹏，我怀疑你身上携带管制物品，麻烦你立刻给我回警局一趟！”

　　“臭交警，你是不是没事干闲的，连老子的事你也敢管，我警告你，识相的，就给我立刻滚得远远的！”

　　听到这话，叶正勋感觉还真是有点可笑，他轻蔑的笑了笑，点了点头道：“好啊，我会很识相的！”

　　边说，叶正勋边走到车门的另一边，一把拉开车门，然后将一把将杨鹏扯到路边的绿化带上，叶正勋的速度和力量可想而知，杨鹏像个“小鸡子”一般，摔倒在地。装B用的墨镜也掉在地上，被叶正勋踩个粉碎。

　　“天那么黑，还带着墨镜，装B啊，杨鹏，我这样做够识相了吧！”

　　“你……你给我等着瞧！”

　　杨鹏气得咬牙切齿，可叶正勋几乎无视他到了极点，依然轻蔑的笑着道：“这句话，你上次就已经说过，我也一直在等，可就是一直未见你人影！”

　　“好，很好，臭交警，如果我杨鹏收拾不了你，我杨字就倒着写！”

　　杨鹏也不管这是不是街道，更不管叶正勋是不是还穿着制服，吆喝起身边的小弟道：“你们还愣着做什么，给我砍死这家伙！”

　　“鹏哥，可，可他是警察！”

　　“管他妈的警察不警察的，出了事我负责！”

　　杨鹏这样说了，可那些小混混还是没胆动手，毕竟殴打一个普通百姓和殴打一个警察，是两种完全不同的性质。

　　这样的结果，让杨鹏很是愤怒，却又无奈，他知道自己的小体格和叶正勋对着干，那纯粹是厕所里点灯－－－－找死（屎）。

　　都说君子报仇十年不晚，可杨鹏不是君子，他更等不了十年，他也知道这些小混混怕的是谁？

　　所以他站起身，威胁起这群一同前来的小混混道：“我说话不好使是吧，那好，我现在就打电话给我表哥！”

　　这些小混混一听这个，似乎很害怕着，赶紧道：“鹏哥，别，你千万别打电话给肖少，我们听你的还不行吗？”

　　杨鹏这才得意的使了个颜色，四个小混混，手持匕首逼近叶正勋道：“兄弟，你千万别乱动，不然的话，我们可真就不客气了，麻烦你现在跟我们走一趟吧！”

　　叶正勋脸上的表情很镇定，面前的四个小混混，他有绝对的信心撩倒，可他的心里却又另外的打算，所以他并没有出手，而是很配合的被几个小混混挟持住，塞进了夏清盈的宝马车后座上！夏清盈也被杨鹏从驾驶座上赶到后排，一左一右分别被两个小混混拿刀威胁着。

　　至于叶正勋的警车自然也被人开着，跟在后面。

　　杨鹏晚上的目标是夏清盈，遇见叶正勋只是个意外，为了出口气，他才临时决定，将叶正勋带到郊区的废厂房内，好好收拾这个臭交警，可他怎么也没想到，最后倒大霉的不是叶正勋，而是他自己！非但肋骨断了好几根，那脸更是被揍得跟猪头一般！

第五十五章 装B的下场


　　叶正勋被挟持的时候，他其实有N个方法可以立即脱身，不过他并没有这么做。他有自己的打算。

　　“对不起！是我连累你了！”

　　同样被挟持，紧挨着叶正勋的夏清盈很是歉意道。

　　叶正勋的表现异常轻松，甚至脸上还能带着笑容道：“夏总，这又不是你的错，他们不敢拿我怎么样的。”

　　“哼，臭交警，都落在我手里了，还那么得意，马上就有你好受的。”

　　正在开车的杨鹏插了一句道。

　　叶正勋不再说话，他望了一眼满脸焦虑的夏清盈，伸手抓住她的手，用眼神告诉这个充满女人味，风华绝代的女子，示意她不必紧张。

　　夏清盈没有拒绝叶正勋的结实有力的大手，被这双手紧握着，她的确能稍感安心。

　　汽车在路上大概行驶了将近一个小时，来到城郊一处废弃的厂房内，四周都是田野。

　　已经是凌晨时分，也不可能再有人会来到这里，杨鹏觉得收拾叶正勋的时机已到，得意得半死道：“臭小子，今天晚上老帐新帐就一起算，狗子猴子，把他人给我架住！”

　　稍高个子的猴子和稍矮个子的狗子一人一边，架住叶正勋的胳膊，叶正勋倒也配合，竟然半点都不反抗，任由摆布。

　　杨鹏笑了，裂开嘴巴哈哈大笑着：“臭小子，刚才不是还挺嚣张的吗？现在怎么就这副孬样，看老子怎么教训你！”

　　杨鹏出拳了，抡起拳头狠狠往叶正勋的小腹砸去，可最后发出惨叫的并不是叶正勋，而是杨鹏，他边抖手边嚷嚷着：“哎哟，真是他妈的见鬼的，这小子的身体怎么跟墙似的！”

　　杨鹏出师不利，他自然不会再傻到拿拳头去砸叶正勋，而是直接从地上捡起一块砖头，狠狠向叶正勋的脑袋砸去。

　　一般像杨鹏这样的角色，边砸人，嘴巴里还会边嚷嚷着，好用来缓解自己的紧张情绪。

　　“他妈的，老子一砖头块拍晕你！”

　　架着叶正勋的两个小混混猴子和狗子赶紧闭起眼睛，那是很下意识的反应。

　　夏清盈也闭起了眼睛，不敢看这一幕。

　　先是“咔嚓”一声骨头裂开的声音，紧接着只又“啊”的一声惨叫，众人睁开眼睛时，倒地的不是叶正勋，而是杨鹏，这家伙，正躺在地上佝偻着身体翻来滚去，杀猪似的惨叫一直不断。

　　意料之外的结局，总会带给人很多惊喜！夏清盈长长松了口气。

　　猴子和狗子一见杨鹏受伤，还没明白什么原因时，原本任由摆布的叶正勋手上的力量剧增，紧接着两人就面对面相互来了一个猛烈的碰撞，同样的几声惨叫后，瘫软在地。

　　一猴一狗的鼻梁骨断裂，满脸鲜血。

　　最后剩下的两个手持凶器的小混混，说话都开始颤抖着：“你，你别过来，不然我就不客气了！”

　　叶正勋没有搭理对方，径直走向两人，眼神的如此坚定，更没有半点畏惧，当然叶正勋不是傻的准备上前去挨几刀，他有百分百的信心，两个小混混怎么可能会伤着他。

　　被逼的走投无路的小混混，终于拿着匕首刺向了叶正勋，可叶正勋轻而易举的扣住对方的手腕，一个擒拿夺刀的动作，就完全掌握了主动权，而事情并没有这样就结束，夺下匕首后的他，竟然手持匕首，狠狠的向对方的小腹刺去。

　　那个小混混尖叫了一声，便面无血色的捂着小腹躺倒在地，还吓得尿了裤子，他很年轻，今年刚满18岁，他以为自己这下死定了，那一刻他才明白自己有多么害怕死亡，他不想死！

　　叶正勋走上前，拍了拍那吓得尿裤子小混混的脸道：“喂，醒醒吧，我是用刀子的背面捅你的！怕死就别当混混，江湖很危险，快回学校去吧！”

　　最后一个小混混，早就吓得将刀子扔掉，拔腿就跑，可叶正勋严厉的喊了一声“站住”，那家伙就乖乖的站在原地，屁都不敢放一个。

　　“你放心吧，我是警察，我不会随便伤人的！”

　　那家伙听得有点毛忽悚然，这还叫不会随便伤人，一出手就直接撩倒了三个，而杨鹏很明显是受了重伤，他看得很清楚，在杨鹏准备拿砖头块砸这个男人时，这个家伙一脚将杨鹏蹿出了还几米远，他甚至能听见咔嚓一声，骨头裂开的声音，这铁定是肋骨断了好几根，看来在医院少说也要住上几个月了。

　　这个只是交警的男人，出手可比特警狠多了，压根就像是从杀人游戏中出来的。

　　更让人恐怖的是，这个家伙，伤了人后，脸上那轻松的表情，似乎在告诉世人，这种游戏他玩得多了。

　　亏他刚才还装成一副任由摆布的样子，这丫的，也太能装了！

　　在场的人中，唯一一个没有被吓到的恐怕就是夏清盈，在她的眼睛甚至还多了丝惊喜，她仿佛看到了救命稻草，暗暗，如果以后想不再被人骚扰，也许面前的这个男人就是自己最好的武器。可他会愿意帮自己吗？自己和他无亲无故。

　　叶正勋的大打出手显然很不符合他的本职工作，甚至还有点打击报复的行为，可这些对于叶正勋来说，根本就不重要，他身份的特殊性和任务的特殊性，完全允许他有这样的行为，在“龙腾”的教条中，有这样一条准则：（龙腾战士就是为任务而生，任务的本身高于一切，必要时，可以铲除一切防碍任务正常进行的人或事！脱离法律的约束！）

　　……

　　该收拾的人都已经收拾了，叶正勋望着夏清盈发呆的样子，还以为她也被自己的残暴给吓住了，便伸手拉起夏清盈离开了废弃的厂房，压根就没管杨鹏等人的死活，冷漠的事情，叶正勋比任何一人都冷漠，他的喜欢和讨厌是相当极端的！

　　回到市区时，两人本应该各自回家休息，毕竟已经是凌晨1点30分，不过夏清盈哀求叶正勋晚上能够去她家住，她害怕杨鹏等人会报复自己，还说她最害怕的就是自己女儿夏雨晨的安全。

　　既然对方找上了夏清盈，他们之间必定有什么隔阂，或利益上的冲突，而叶正勋也担心夏雨晨的安全问题，便答应下来，再次去了夏清盈的家。

　　而夏清盈自然还不知道，其实叶正勋已经去过她家。

第五十六章 狼牙的领头大哥


　　“叶先生，你先喝杯咖啡，房子太乱，我先收拾下！”

　　在夏清盈的家中，风姿绰约的夏清盈给叶正勋泡了杯咖啡，然后收拾起茶几上的凌乱的水彩笔，以及画本。

　　对于女儿每天画的东西，她都会过目一次，今天也一样，当她翻到最新一页时，画本上那一家三口的水彩画立刻引起了她的注意。

　　虽说夏雨晨画的人物并不能使人看出谁，可人物的穿着却意味着代表谁？交警的制服，很明显画中之人就是叶正勋。

　　“夏总，这件事情我有必要跟你解释下，刚才我未经过你同意，就来过你家了！”

　　夏清盈的心里有丝欣喜，至少她明白面前的这个男人，对自己女儿的喜爱。

　　“叶先生，其实雨晨昨天就跟我说，想让你来我家吃饭，我因为事情太多，所以就给拒绝了，真是不好意思。晚上谢谢你照顾雨晨，也谢谢你刚才救了我！”

　　叶正勋喝了口咖啡问道：“夏总，我想知道杨鹏为什么会找你麻烦？是因为生意场上的事情吗？”

　　问到这个夏清盈长长叹了口气道：“其实杨鹏只是受他表哥肖天远指使而已！肖家以前在新港市并不怎么被人关注，资产无非就是几艘跑海运的轮船，可这短短的6年时间，肖家的资产突然翻了几百上千倍，固定资产上百亿，肖家也从原本单一的海运延伸到房地产，矿产，零售业，当然这仅仅只是表面，前几年，我和他们合作过汽车改装和二手车买卖的生意，可从去年开始，我突然发现肖家除了涉嫌走私原油和汽车外，竟然还贩卖毒品，甚至可能还涉及到……”

　　夏清盈停顿了下，她在迟疑要不要将所有的事情都告诉叶正勋，她更不知道说了这些，是帮助了叶正勋，还是害了他。

　　“是军火对吧！”

　　叶正勋将话接了下去，而且很平静着。

　　夏清盈好奇的望着叶正勋，面前的这个男人真的只是个普通的交警吗？为什么遇到任何突发事件，他都能表现得如此冷静呢？

　　“没错，是军火！我也是无意中发现的，所以我就终止了和肖家的合作，我本以为自己守口如瓶，就会安然无恙，可这个月开始，肖天远突然来找我，要求我继续和他合作，我不答应，他就一直找人骚扰我，还威胁我！”

　　“肖天远很牛吗？”

　　“在新港市，肖天远绝对是个人物，道上的人都称他‘肖少’！可我知道肖家的背后还有人在，他们的势力不是我们能够想象的，今天我们已经得罪了肖家，以后你一定要注意自己安全！”

　　叶正勋不是雏鸟，他得罪过的人，不要说一个小小的肖家，甚至一个国家，他都得罪过，这个男人从来就没怕过任何人！任何势力。只是这些夏清盈完全不知，她只知道叶正勋为了自己，目前的处境，很不安全。

　　“夏总，我是公务人员，在中国，相信肖家也不敢把我怎么样，只是你和雨晨怎么办？”

　　夏清盈摇了摇头，美丽的脸庞有点迷茫，更带着几分憔悴。

　　“我不知道，当初我就不应该为了暴利而和肖家牵扯上，现在我最担心的就是雨晨的安全，明天我就托人看看，能不能帮我找个保镖照顾雨晨！”

　　对夏清盈这样的安排，叶正勋并无异议，不过他也提醒了一句道：“我相信肖家肯定还有什么大的阴谋，所以一般情况下，他们不会将事情闹大的，如果有紧急情况，你就先答应和肖天远合作！”

　　“恩，谢谢叶先生关心，我会妥善处理此事的，时间不早了，我帮你准备房间吧！”

　　“不用，我睡沙发就可以！”

　　夏清盈点了点头进了自己的卧室，片刻之后，她又回到客厅，拿了条紫色的毯子递给叶正勋道：“客厅有点凉，毯子你先将就下吧！”

　　叶正勋接过毯子，目光却情不自禁的在夏清盈的身上停留了片刻，紫色的吊带睡衣将她的身体曲线完美的勾勒出来，短裙下露出了修长的美腿，她肤如凝脂的香肩，玉臂光滑细腻，饱满弹性的酥胸半露，曲线曼妙玲珑，旖旎之色诱惑无边，这是一个成熟女人特有的魅力。

　　叶正勋的目光夏清盈自然能够感觉到，可她并没有闪躲，相反迎着这个男人的目光嫣然一笑，那一笑的诱惑，美艳不可方物。

　　“晚安！”

　　夏清盈道了声晚安，赶紧回到自己的卧室，在轻轻关上门的那瞬间，她才长长松了口气，她在紧张，迎着叶正勋的目光时，她在心动，还在心跳，快6年了，6年的时间她再也没有和任何一个男人有过交往，更没有对任何一个男人动过心，大学时候的爱是错误的，已经让她死心，剩下的爱她全部给了雨晨。

　　可今天，那一眼的相望，那片刻目光的接触。触动的是心灵，还有尘封许久的感觉。最重要的是，夏清盈知道自己的女儿也喜欢叶正勋，那副一家三口的水彩画，就能说明小雨晨内心的渴望。

　　夏清盈轻轻地在小雨晨身边躺好，然后吻了吻这个宝贝女儿粉嘟嘟的脸蛋，微笑着说了声“宝贝，你知道妈咪多爱你吗？你是妈咪的一切，只要你喜欢，妈咪也会和你一样喜欢的！”

　　喜欢，喜欢谁？睡在客厅沙发上的那个男子吗？他让人惊艳，做事雷厉风行，他的身上似乎有很多秘密，让人有安全感，让人期待，握紧他的手，一切的恐惧，都会消失！

　　夏清盈睡了，睡得异常塌实，因为客厅还有谜一样的男人在保护着她们母女！

　　……

　　那一晚新港市和往常一样，并未发生什么大事，甚至看起来，比往常更为安静，可越是安静的夜，却有更多的预谋在酝酿着。

　　杨鹏几人是哑巴吃黄连，有苦说不出，本想收拾人，却反到被人收拾，叶正勋那一脚，让他足足断了两根肋骨！

　　深夜3点，另一个团队正在逼近，这个传说般的组织，让国内的众多富豪闻风丧胆，做案数十起，零受伤，零死亡，零被捕，警方甚至连这些成员的名单，都未能掌握到。

　　“大哥，听说新港市美女如云，这几天没有任务的话，我们可以出去玩下吗？”

　　“是啊大哥，我们都溜达了大半个中国，天天风餐露宿的，这次也该放几天假了吧！”

　　领头的大哥目光坚毅，他的心更高，目光更远，他有更多的理想和梦想，他是个天才，无论是军事，还是计谋，！他的侦察能力无人能及，而现在他要扮演的则是反侦察能力。

　　在高速出口指示牌上，很明确的指示着继续前行则前往临海市，距离248公里，直接下高速出口，就是新港市。

　　“临海市！我记得有个战友跟我说过，他已经快6年了没回家看过父母了，这次我就替他完成心愿吧！今天晚上到新港后，大家可以自由活动，可我警告各位兄弟，在任何情况下，绝不能还手，更不能随身携带武器，否则我一定会杀了他，同时杀他全家！”

　　“老大，你就放心吧，平时我们也没少挨你揍，我们会很低调的，比大街上的乞丐还低调！”

　　领头大哥笑了，难得会在这个男人的脸上看见笑容，而他露出笑容的原因，不是因为别的，而是因为想起了那个战友，一同经历过无数次枪林弹雨的战友，两人的身体里，甚至流淌着相互的鲜血，只要他们两人合作，那就没有完成不了任务，他们之间心有灵犀，东突，阿富汗，刚果等，地球上任何一个危险的地方都留有他们的足迹！

　　“新港，我们来了！”

　　领头大哥的这个微笑后，身后的其余10人一阵欢呼“万岁！”

　　这个11人的团队，正式步入新港区域，从那一刻开始，新港就注定不再安宁。

　　……

　　而这个时候的叶正勋并未入睡，站在落地窗前，眺望远方的他，燃上烟，喃喃了一句：“难道你还活着吗？”

　　叶正勋口中的“你”是谁呢？狼牙的领头大哥又是谁？

第五十七章 美人沟


　　这个夜晚叶正勋睡下的时候，天色都已经蒙蒙亮，他的身体条件有些特殊，在特殊的情况下，一天的睡眠时间，哪怕只有2个小时，第二天醒来，仍然能保持良好的状态。

　　也正是那个晚上，网络上又多了一个网络红人，且人气是直线飙升，占据各大网络的热门话题：《选秀亚军面面观》，而这个话题的主角正是昨天那个何萱萱，一个几乎恶劣到极端的女人，其中一个网民用尖锐的语言，描述了昨天下午的经过，同时用图片的形势，对何萱萱辱骂陈奶奶的过程，那种夸张的刻薄，恶劣的语言，同时还有对小日本小泉中田的态度风骚，在网络上赤裸裸的阐述着。

　　除了对何萱萱的声讨外，那个网民还提到了另外两个人，那就是方国剑和叶正勋，不过他并没有直接说出来，如果直接披露方国剑的行为，各大网站必定有所顾忌，透露叶正勋的真实情况，他也害怕有人会打击报复这个好同志。

　　所以最后那网民只是寥寥数笔带过，感慨了下：在此，我向那位身穿迷彩服的好心市民，表示由衷的敬意，你的一巴掌煽走了我们心中的郁闷，更煽出国人的骨气，我们会向你学习。

　　从晚上10点发的帖子到第二天早上10点，点击率就已经超过100万，跟帖更是上了10万！方国剑算是逃过了一劫，毕竟那个网民并没有直接传上他的照片，至于何萱萱，一夜之间就更火了，尽管火的是反面形象，人气直接盖过芙蓉姐姐。

　　按道理说，这是一个被人唾弃的女人，应该受到的声讨和惩罚，可谅人也没想到，我们骚动而不要脸的何萱宣同志，非但不以此为耻，反而以此为荣，当晚也在自己的博客上写了片文章，说自己要披露事情的真相，更扭曲事实的说，那老太婆是自己故意跑到街道中央，至于那个身穿迷彩服的男子则是那老太婆的孙子，想来敲诈自己，当自己拿出钱给他们时，他们嫌钱太少，反而动手煽了自己一巴掌，最后在下面还写了一大堆煽情的话，装可怜！

　　当然何萱宣这样的女人是铁定写不出这样的文章，她那种猪一样愚蠢只会交配的骚女人，更不可能聪明到让自己当肇事者扭曲成受害者，所有的一切都是她所在的娱乐公司安排的，借风使舵，乘机炒作了何萱宣一把。

　　幕后的推手不愧是老江湖的推手，能将黑的说成白！混淆网民的思维。

　　最悲哀的就是，竟然还有年少无知的网民竟然会相信何萱宣博客上的解释，支持起何萱宣。

　　那一夜新港市看起来是宁静祥和的，可中国的互联网上却热闹的一塌糊涂，那一夜何萱宣从一个不入流选秀出来的小明星，直接跨越到一线明星，尽管是在唾骂声中出名的，可我们“可爱，善良，美丽，大方，纯洁”的何萱宣同志，充分诠释了她的优点，娱乐公司借机联合媒体，采访了何萱宣同志。

　　进行好友暴料，说她小时候和班级里的同学互相帮助，乐于助人，捡到一分钱，就会交给警察叔叔！

　　“善良”的方面，则是指家里死了小猫小狗，都会哭上三天三夜，跟她妈的哭丧一般！

　　“纯洁”则指到从小到大，和男生单独相处就会脸红，像小白花一样，更恶心的暴料竟然还说这个“纯洁”的女人，到目前为止，还是个处女，被处理过无数的女人，竟然还能是处女，当然这年代去医院做个“处女膜”修补手术即可。

　　为了衬托何萱宣同志的这些“优点”，公司更是安排她到敬老院去照顾老人，同时送去慰问金，谁也不知道，这个女人，在进敬老院的一刹那，就跑去厕所吐了好几分钟，因为这样的女人，一切都是装出来的。

　　一个可悲的世界，利用虚假蒙蔽了绝大多数依然保持着纯真心灵的人，特别是那种初中生，高中生，他们看待事情，还仅仅停留在表现，甚至区分不开，到底哪里是真哪里是假。

　　为止，何萱宣不仅没有被口水淹死，相反还在口水中迅速火了一把。

　　※※※

　　网络上的是是非非，叶正勋是很少关注的，更何况此刻的他还呆在夏清盈的家中。

　　其实第二天早上醒来最早的，并非叶正勋，而是小雨晨，她一睁开眼睛，就光着脚丫，跑出卧室，来到客厅寻找叶正勋，小雨晨本以为自己睡着了，这个叶子哥哥也一定会回家了，没想到早上醒来，还能看见，她开心极了，趴在沙发上，摸了摸叶正勋高耸的鼻子道：“叶子哥哥，你的鼻子好高哦！”

　　其实小雨晨从卧室跑出来时，叶正勋就已经察觉到，哪怕在熟睡中，他的神经也是保持着高度的敏觉性。

　　“雨晨，怎么不穿鞋子就跑出来了！”

　　“叶子哥哥，我怕你走了，所以雨晨一着急就没穿鞋子了，我现在就回房间去穿拖鞋！”

　　说完，夏雨晨又光着脚丫，跑回到卧室，穿着拖鞋重新回到叶正勋身边。

　　此时的夏清盈也已经醒来，穿着睡衣的她仍然美艳到极点，望着自己的宝贝女儿和叶正勋亲密的样子，她很开心，发自内心的开心，这也是她第一次感觉到了一家三口的甜蜜滋味。

　　心动在持续着，她笑了笑冲叶正勋打了个招呼后，找出新的牙刷和毛巾递给叶正勋道：“你先梳洗下吧，我去准备早餐！”

　　这次她不再称呼‘叶先生’，因为她不喜欢那种陌生的感觉，她希望可以亲近些，至少为了自己的女儿。

　　夏清盈进了厨房准备起早餐时，小雨晨则拉着叶正勋到洗水间，刷牙的话，小雨晨自己倒也会，不过洗脸的时候，自然要叶正勋帮忙！夏雨晨很开心，这是她最开心的一个早上。

　　洗漱完毕后，夏清盈的早餐，也已经准备好，牛奶，面包，鸡蛋，还有稀饭！

　　以前吃早餐时，小雨晨自然是和她的妈咪夏清盈坐在一起，不过今天小雨晨早早就找好位置，然后拉着叶正勋坐到她身边。

　　凳子不够高，小雨晨的屁股下面还垫了条小板凳，吃饭的时候，这个像洋娃娃的小女孩更是乖巧异常。

　　夏清盈一直在微笑，尽管她的目光一直停留在女儿的脸上，可有时候她还会有点紧张的望着叶正勋。

　　依然穿着睡衣的夏清盈出奇的迷人，她那种成熟的女人味，对男人来说是致命的，她的秀发高高挽起，鹅白的玉颈白皙还有着光泽，吊带的睡衣完全在衬托着她胸脯的饱满，半露的酥胸，美妙的曲线弧度，若隐若现，风情万种！

　　而双峰间的沟壑，细腻浑圆的边缘中一抹美艳，绝对能充分地挑起男性的向往，禁不住会想去爱抚，探个究竟。

第五十八章 冰美人有约


　　想象只是心中的一种YY，叶正勋不会在脸上流露半点，吃过早餐后，夏雨晨自然希望叶正勋能送她上学，叶正勋没有拒绝。

　　夏清盈换上衣服，然后化了个淡妆，抱着小雨晨坐在副驾驶座上，今天她不准备再开车。

　　因为有叶正勋送去上学，夏雨晨是特别开心，在车上，她想起昨天晚上自己画的水彩画，便从自己的小书包内找出，递给夏清盈道：“妈咪，为什么别人都有爸爸，而雨晨没有呢？”

　　每次问到这个问题，夏清盈总被难住，甚至不知道怎么回答才是对的。

　　“妈咪，我能不能让叶子哥哥当我爸爸啊？”

　　夏雨晨只是个小女孩，什么都不懂，提出这样的请求时，更是不懂，夏清盈支吾了半天，也回答不出个所以然，她只能望着叶正勋，所以这个男人能给出一个答案。

　　叶正勋明白夏清盈的为难，摸了摸小雨晨的脑袋道：“雨晨乖，这个爸爸不是说当就能当的，必须你妈妈同意，然后两人结婚才可以！”

　　“哦，这样的啊，那叶子哥哥，你和我妈妈结婚，不就可以了吗？”

　　叶正勋还真是被这小女娃征服了，不过他也知道她的不懂事，笑了笑道：“结婚不是说结就结的，要经过一段培养的！”

　　“哦，叶子哥哥，这个我知道，结婚是不是就和果实一样，必须先在春天开花，然后到秋天才能结果的！”

　　夏雨晨的比喻还是很强大，很生动的，听到这个比喻夏清盈和叶正勋都笑了。

　　“也可以这样说吧，意思差不多！”

　　“那现在正好是春天，到秋天的时候叶子哥哥是不是就能和妈咪结婚了？”

　　夏雨晨的问题问的太强悍，叶正勋一时也不知道怎么回答，只能暂时点了点头道：“到秋天的时候再看吧！”

　　“恩哦，那雨晨就等到秋天再问这个问题！”

　　对一个小女孩实施拖延战术也好，也许到了秋天，她就会稍微懂事点，也会稍微明白结婚到底是怎么一回事。

　　夏雨晨所在的幼儿园要路过西街路口，开到岗亭的时候，叶正勋丝毫没有隐瞒的告诉了小雨晨，说自己每天都会在这里值勤的。

　　原本叶正勋也就是顺口提了下，没想到夏雨晨却一直记在心里。

　　……

　　一路上没有任何事情发生，甚至连经常发生的交通堵塞都没有，顺利送夏雨晨到学校后，夏清盈自己拦出租车去了当地一家保安公司，她想在今天之内为自己和女儿找一个私人保镖。

　　叶正勋则回到属于自己的岗亭，他可不想再去当什么巡警。

　　马自强看见叶正勋呆在岗亭时，还是有点好奇的，便问了起来，叶正勋只说自己和陆冰倩起了点冲突，又被调回交警中队了。

　　说到这个，马自强还为叶正勋惋惜着，说当巡警升职的机会大，抓歹徒的机会多，立功的机会也多，不像交警，除了处理交通事故，维持交通流畅，基本没什么立功的机会。

　　叶正勋则说：“老马，我其实感觉当交警挺好的，你丫的，是不是嫌弃我回来啊！”

　　“叶子，你这是说哪里去了，说实在的，你不来，我还真有点想你。”

　　“别，千万别想我，我可不想被一个大男人牵挂着。”

　　“丫的，你小子总走桃花运，当然不希望被我这个男人牵挂了，对了，叶子，听说昨天晚上你去相亲了，怎么样，相中没？”

　　提到相亲的事，叶正勋说实在的，还感觉有点窝火，不过为那种女人生气似乎也不太值得，正如她当她的“交际花”，我做我的交警，原本就是风马牛不相及的，叶正勋也从来没想过还会遇见。

　　“老马，你千万别再跟我提相亲的事了，反正我受打击了！”

　　“怎么，她看不上你，那个钱晓艳也太自以为是了，不就一个当工商局长的老爸吗？你不是有程家二小姐了吗！宁姐怎么还给你安排相亲啊！”

　　“老马，你的话有点多了哦！抽根烟，该去值勤了！”叶正勋扔了一根烟给马自强。

　　这个上午，和往常一样，一切正常，陆冰倩也没来找叶正勋的麻烦，这倒让叶正勋省了不少心！

　　可陆冰倩没来找他，程梦冰却亲自开车来岗亭约叶正勋吃饭。

　　今天程梦冰的穿着一改往日的严肃，竟然穿着异常休闲九分袖长版上衣。独特的胸前抓皱加上蝴蝶结绑带设计，高腰剪裁中注入了年轻的活力，淡淡的纯色系，给人无限的清爽和美感，气质唯美。

　　而且她挺秀鼻梁上的黑框眼镜也已摘去，这个时候，叶正勋才发现程梦冰和程若琳的确有许多相似之处，同样精致的脸蛋，美丽的眼睛，唯一不同的，恐怕就是两人的性格。

　　程梦冰总人的感觉总是冷漠的，可高贵成熟。而程若琳像个善良可爱美丽的天使，天见人爱。

　　“叶先生，中午能请你吃饭吗？”

　　程梦冰很礼貌的下车，约着叶正勋。

　　马自强那绝对是不可思议的望着叶正勋，暗暗这小子也太牛了，程家二小姐喜欢这小子，现在程家大小姐，貌似对他也有意思。

　　可让马自强更加佩服的，那就是叶正勋这家伙好象很不愿意似的，漠然道：“程小姐，我中午下班会比较晚！”

　　“没关系，不论你几点下班，我都可以等的！”

　　程梦冰并没有因为叶正勋的漠然而放弃，同时还补充了一句道，“而且我也想和你谈谈陈孝顺的事，昨天若琳回家的事情，已经把陈奶奶事和我说过了！”

　　叶正勋这才望了程梦冰一眼，“哦”了一句，便再也没有搭理这个冰美人。

　　而是出了岗亭准备去值勤。

　　马自强赶紧追上去，拉住他道：“叶子，反正现在也没什么事，你可以先走的，有我在这值勤不就行了吗！”

　　“老马，上班时间怎么可以擅自离开呢！”

　　叶正勋一副从来就没有私自离岗的样子。

　　“丫的，你小子今天怎么那么积极认真啊，你又不是没有擅自离岗过，我看你压根就不想和程大美女去吃饭！”

　　“也许吧，好几天没和你到川菜馆喝酒了，还真有点想念。”

　　“那我们晚上下班后去吧！”

　　说到晚上，叶正勋突然想到，昨天答应程若琳的，摇了摇头道：“晚上不行，和若琳有预了！”

　　“行，你小子还真强悍，大小通吃，我看你迟早有一天会惹祸上身的！”

　　叶正勋耸了耸肩，没有发表任何意见，他回头望了一眼正在岗亭里等着自己的程梦冰！看得出来她邀请自己还是很有诚意的，甚至都没带私人保镖！叶正勋迟疑了下，转过身，重新回到岗亭说道：“我们走吧！”

　　……

　　程梦冰原本想约叶正勋去西餐厅的，可叶正勋不喜欢太约束的地方，所以两人就换了个地方，到一家相当普通的饭馆吃饭，单独开了个包厢。

　　谈话的内容有点沉闷，气氛似乎也不太舒服，毕竟两人之间还有很多隔阂。

　　程梦冰习惯了冷冰冰，所以说话也直来直去着。

　　“叶先生，陈孝顺的事情我已经听说了，早上我已经通知人事部让他走人了，不知道我这样做，对还是不对？”

　　程梦冰向来很有主见的，而今天她却很例外的征求起叶正勋的意见。叶正勋似乎看出了点端倪，望了坐在对面的冰美人一眼道：“其实这样的事情你根本就不用征求我意见的！今天你请我吃饭，恐怕并不是为了此事吧！”

　　程梦冰似乎不想隐瞒，这些天，她的压力越来越大，甚至有点催不过气来，每次见到自己妹妹程若琳时，她都羡慕的要死，因为程若琳什么都不知道，每天都会开心着。

　　“叶先生，如果你愿意的话，我想请你到我们公司工作，薪水方面，你可以随便提！”

　　程梦冰的要求相当有诱惑力，可叶正勋连想都没想，就拒绝着：“其实我觉得当交警挺好，暂时我也没过要换工作，如果以后我有兴趣了，相信会联系你的！”

　　“如果叶先生这次推辞了，我相信以后不可能会有什么兴趣了吧！”

　　叶正勋点了点头道：“其实你今天来，原本也就没抱多少希望，如果我答应了，你就理所当然的接纳我，如果我不答应，你就会对我的身份更加好奇，可说真的，我希望程小姐，不要擅自去查别人的背景，那样是很不礼貌的，再说，有时候会查出麻烦的！”


第五十九章 变态的CS高手


　　叶正勋说完自己该说的话，吃饭的速度猛增，几乎是三下五除二，就将喜欢吃的食物，云卷一空，然后擦了擦嘴巴起身准备走人。

　　也不知道程梦冰突然想不到什么，竟然抿嘴一笑，那一笑的迷人自然无可挑剔。

　　“叶先生，如果你不喜欢和我一起吃饭，也用不着吃的那么快吧！”

　　“习惯了，肚子饿了，食物总不能浪费吧！现在肚子也差不多填饱了，谢谢你的招待，我该走了！”

　　“等等叶先生！”

　　叶正勋停下脚步，狐疑的望了程梦冰一眼。

　　“中午我想去看望下陈奶奶，你能陪我一起去吗？”

　　叶正勋迟疑，最后还是点头答应下来，因为他原本就准备去医院的。

　　去医院的途中，程梦冰想了一个更好的注意，再次征求起叶正勋的意见道：“叶先生，如果不出意外的话，我到医院以后，陈孝顺他们一定也会在医院的，同时一定会恳求陈奶奶，让她帮忙说情的，如果陈奶奶开口的话，我就决定答应下来，重新安排他们夫妻的工作！”

　　这点，叶正勋自然也能想到，陈奶奶心软，肯定会这样做的，如果程梦冰不去，陈奶奶一定会求自己的。

　　“这样是不是太便宜他们的，扔下陈奶奶那么多年，就应该让他们吃吃苦头！”

　　“回去后，我会安排他们到公司当清扫垃圾，当清洁工的！”

　　“恩，这个主意不错，可你不怕他们跳槽吗？”

　　“万达集团不要的员工，别的公司是绝对不会聘用的！”

　　带着这样的决定，叶正勋带着程梦冰来到医院。

　　刚走进病房时，陈奶奶看见程梦冰时，就闹了一个笑话，她好奇的望着程梦冰，喃喃道：“真是女大十八变，闺女你昨天和今天的变化真是太大了，才一个晚上就变成，可以出嫁的姑娘了！”

　　叶正勋笑而不答。一旁的陈孝顺夫妇赶紧解释道：“妈，这位程总裁，和昨天的程若琳小姐是两姐妹！”

　　“哦，难怪了，总裁是什么意思？”

　　“妈，总裁就是老板的意思，她是我们的老板，顶头上司，早上我跟您说过的，你帮我向我们总裁求求情好吗？”

　　陈奶奶一听，似乎早已经忘记，那么多年来这个儿子对自己的不孝顺，求起程梦冰道：“闺女，既然你也是小勋的朋友就好，其实我这个儿子还是很不错的，你千万不要赶他们走！你就留下他们在你公司工作吧！”

　　一切正如程梦冰刚才在路上所预料，她冲叶正勋使了个眼色，点了点头答应道：“陈奶奶，你放心吧，等你做完手术后，我会安排他们回到公司工作的！”

　　“那太好了，真是谢谢你，太谢谢你了！”

　　陈孝顺夫妇也赶紧道谢着，两人早上刚回公司，就接到通知，让他们到财务结下薪水走人，连请求的机会都没有，这个结果，两人也是预料到的，所以也没多说，赶紧跑到医院，求了陈奶奶一个早上，并且发誓以后一定会好好照顾陈奶奶的，陈奶奶心软就答应下来。

　　……

　　程梦冰下午还有许多事要做，并未在医院呆太久，留下一点钱就走了，而她的出手，那是绝对大方着，一留就留了5000块的现金，陈奶奶坚持不肯收，可程梦冰早已经离开出了门。

　　陈奶奶本准备让叶正勋将钱带回去给程梦冰的，叶正勋也示意陈奶奶收下，说“反正那丫头有的是钱”，同时他也想起昨天陆冰倩交给自己那1000元的现金，一并留下给了陈奶奶。

　　想到陆冰倩时，叶正勋才思量着，昨天自己说的话，是不是有些过分，那丫头除了脾气火暴，其他倒也没什么缺点。

　　可对于叶正勋这样一个男人来说，话都已经说出口了，他是绝不会收回的，更不可能去道歉。

　　因为中午还有点休息时间。

　　马自强拉着叶正勋说去网吧玩几局CS，叶正勋说不去，说自己水平菜，马自强却一定要拉着叶正勋，同时还安慰道：兄弟，没事，我可以慢慢教你。

　　就这样叶正勋被拉着去了网吧。

　　马自强一直对自己的枪法很有信心，便单独开了房间，来PK，设定了50人的局限，刚开始的时候，马自强连续爆了叶正勋49次，如此一来，马自强更是得意道：“虽然你说自己水平菜，可也不能菜成这样吧，你再牺牲一次，我就赢了！千万不要被我剃光头。”

　　他的话音刚落，叶正勋扔出一个C4，身为匪徒的叶正勋有了第一次胜利，49比1。

　　“丫的，狗屎运！”

　　马自强嘀咕了一句，没想到，没几秒钟，叶正勋仅仅拿着手枪就直接给马自强这个警察来了一个爆头，49比2。

　　紧接着狙击枪爆头，AK47爆头，冲锋枪爆头，甚至叶正勋这厮拿小刀都把拿着冲锋枪的马自强给刺死。

　　马自强那个崩溃啊，他这才明白刚才这家伙在扮猪吃老虎，可这也太装B了吧，先让自己杀49次，才开始动手。

　　屏幕显示的警察和匪徒的人数也从49比0跳到了49比49。

　　玩到这里，马自强早已经崩溃，或者说，他压根就已经选择放弃。

　　而偏偏就在他放弃的时候，叶正勋这厮竟然拿着手雷从到他面前，一路奔来压根就是来自杀的。

　　49比50，马自强的警察胜利。

　　打完这局时，叶正勋这厮还嘀咕了一句道：“老马，你赢了，你还真厉害！”

　　马自强那个崩溃啊，恨不得活活把这家伙掐死。

　　※※※

　　接下去的游戏，马自强是打死也不会和这个叶正勋这样强悍到变态的家伙玩PK了。

　　两人来到浩方平台来游戏，而且申请了个小号，进入菜鸟区，所谓的菜鸟区顾名思义，在这里玩的选手，一般的水平都比较次，可浩方平台偏偏是个例外，很多高手，都喜欢弄个小号来这里虐人，久而久之，那些真正的菜鸟，打死也不进这个本属于他们的家，因为这里被很多变态的强者给霸占的，一进这里，就会被无数次强奸，甚至连出手的机会都没有。

　　马自强玩CS已经算是高手，可现在他明白自己这个所谓的高手，和叶正勋比起来，那绝对算是超级菜鸟一个。

　　两人同时加入别人的团队，地点选择在工厂，无限复活，150人制，双方成员16个。因为知道叶正勋的变态，马自强自然是要选择和叶正勋同一个身份，匪徒，反正每次叶正勋总喜欢站在匪徒这方。

　　游戏开始，天上的手雷那是满天飞，接着端起冲锋枪或AK47一股脑儿冲，双方杀得是不亦乐乎，反正这是游戏，死亡对他们来说无所谓。

　　可叶正勋丝毫就没有动作，找了个相当隐蔽的位置，手持最新式的狙击枪，一枪一个，弹无虚发。

　　游戏结束的时候，叶正勋是零死亡，杀敌50人，排名自然是第一。

　　游戏内的选手第一次遇见这样变态的家伙，于是换了个无法复活的模式，结果依然如此，哪怕队友全部死光死，叶正勋仍然可以孤军作战，将警察消失干净，连一次失误都没有，真是变态的可怕，在玩了10几局，输了10几局后，那些选手只扔下一句：“变态”，全部逃之夭夭了。

　　马自强也退出平台，无论叶正勋怎么招呼，死都不愿意再和这个家伙玩CS，跟他玩，纯粹是跟电干，自找没趣。

　　“老马，你不是很喜欢玩吗？怎么说不玩就不玩了，中午不是还有时间吗！”

　　“兄弟，你就放过我吧，我认输了，认输了还不行吗？”

　　“怎么可以这样呢？我在你的教育下，刚刚有了显著的进步，怎么能说不玩就不玩了！”

　　听到这话，马自强二话不说，就结帐闪人，叶正勋则一直偷乐道：“看你丫的，以后还敢不敢拉我来网吧玩CS！”


第六十章 脑袋被驴踢的自恋女人


　　从网吧出来后，叶正勋感觉自己还真有点无家可归的感觉，因为此刻的他有点边缘人的味道。

　　巡警中队那边，他反正是不想去了，而交警中队这边，他又回不去，唯一依靠的港湾那就是岗亭了，买了瓶矿泉水，叶正勋正准备开车回西街路口的岗亭时，三辆保时捷呼啸着从自己这个交警的眼皮底下嚣张穿过，超速行驶，大中午的，这些钱多了没事干的家伙，又在市区的街道玩飙车。

　　这三辆保时捷的颜色各不相同，开在最前的是一辆银白色的，中间是红色的，而最后那辆则是蓝色的，每辆车的副驾驶室上，都坐着一名女人，香车美人，向来是这些富家公子喜欢玩的游戏。

　　前面两辆车的车主，叶正勋并不认识，可最后那个驾驶蓝色保时捷的家伙，叶正勋一直就认出来，正是昨天那个小日本小泉中田，而坐在小泉中田旁边的那个女人，叶正勋也认识，竟然是昨晚和自己相亲的钱晓艳，有时候这个世界还真是小。

　　叶正勋也没多想，一个转弯，再猛的一踩油门，玩了个漂移，迅速追赶那几辆保时捷。

　　“叶子，你别告诉我，你想去追前面那几辆跑车。”

　　叶正勋点头，专注的开着车。

　　“叶子，你没疯吧，他们是保时捷，我们的车是捷达，能追得上吗？”

　　“不都有一个‘捷’字吗，我想差不多应该能追上！”

　　马自强崩溃，虽说的确都有一个‘捷’字，可两者能够相比吗？他也知道这辆警车，开上100码，就随时有罢工的可能。

　　可这个世界上没有不可能的事，只有不敢想之事，叶正勋敢想也敢做，最后奇迹般的用捷达逼停了最后那辆蓝色的保时捷。

　　上次陆冰倩将这车破天荒的开到110码，今天的叶正勋竟然直接开上了140码，极限，绝对是极限，最可怜的恐怕就是这辆警车，在它光荣逼停保时捷后，它自己也彻底告废，发动机，线路通通报废，引擎盖更是一直冒烟抗议着。

　　叶正勋则是一副警车不是自己的，报废就报废的态度，走到小泉中田面前冷冷道：“怎么，车开得挺爽吧，麻烦你将驾照拿出来！”

　　小泉中田不怕别人，可对叶正勋他还真是有点怕，因为这个家伙完全不按常理出牌，连市长秘书都拿他不好使，为了不得罪这个牛B的交警，他再次积极配合着，拿出驾照递给叶正勋。

　　“驾照要扣掉，你没意见吧！”

　　小泉中田点头。

　　叶正勋一不做两不休，继续道：“对你的恶劣行为，我要提出严重警告，车子先扣下了，你自己找车回去吧！”

　　小泉中田在叶正勋面前，那绝对什么都不是！幸亏他没抖擞，不然叶正勋铁定揍得他满地抓牙，他立刻下车，准备打电话找人来接。

　　这个小日本没嚷嚷，可同样坐在车上的钱晓艳似乎和何萱宣是同一个德行，坚决不下车，反而像狗一样犬吠道：“叶正勋，你不要看见我和中田君在一起，你就吃醋，心理不平衡，借机打击报复！像你这种土包子，你能和中田君比吗，即使你跪下来求我，我也不会喜欢你的，昨天如果不是给丁宁姐面子，我都懒得见上你一面，真是倒了八辈子的霉，遇见你这样的瘟神，走到哪里都能遇见你！还有，你休想扣这车，你算什么东西啊！”

　　这话听得叶正勋是绝对崩溃，还有点哭笑不得，他就想不明白，这女人的脑袋难道被驴踢了，自恋到这种程度，还真以为自己国色天香，沉鱼落雁，闭月羞花，男人见到她，就要非她不娶，神魂颠倒不成。

　　“钱小姐，也许你觉得自己是西施貂禅，可我说真的，你连潘金莲都不如，我宁愿天天面对着芙蓉姐姐，也不会多看你一眼！”

　　“你……你……”

　　钱晓艳气得两脸发青，‘你’了半天，却未能‘你’出个所以然来。

　　“赶紧下车吧，车子我要拖走！”

　　关键时刻，钱晓艳突然来了个360度大转变，很配合的打开车门，从车上下来，然后一副骄傲如公主的态度道：“哼，像你这样上不了台面，没钱的土包子是刺激不了本小姐的，中田君，我们走！”

　　叶正勋那个崩溃的真想把这女人拉过来，狠狠煽几巴掌，让她能有点自知之明，可想想何必和这样的女人计较呢？

　　他让马自强呼叫总部，派拖车来拖走，当然要拖就两辆一起拖走，因为陪伴他没几天警车，在他的摧残下，已经接近报废。

　　叶正勋本想向上级汇报的，不过想想还是让拖车拖到汽车维修中心再说，能修的尽量修回来，所以叶正勋就直接让司机，将警车送到天宇汽车维修有限公司，夏清盈的公司。

　　……

　　恶劣的女人遇见多了，叶正勋细细想想陆冰倩，才发现她还是有很多优点的！刚想到陆冰倩，正搭乘出租车准备回岗亭的叶正勋，就在闹市区看见了正在巡逻的陆冰倩，她的美丽依然，依然如此英姿飒爽，只不过眉宇间似乎多了点忧伤，才一天没见而已，难道真被自己昨天说的话伤害了吗？

　　叶正勋决定下车，去找陆冰倩聊聊，可陆冰倩看见他时，却视而不见。

　　“喂！”

　　叶正勋也不喊名字，只是喂了一声。

　　而陆冰倩明知道是喊自己，却假装毫不知情道：“你喊谁啊？”

　　“当然是喊你了。”

　　“喊我，你不是说不想见到我了吗，为什么又要来找我！”

　　陆冰倩显然还在生气。

　　“有些事情，我觉得应该和你说清楚。”

　　“哼，你觉得我们之间还有什么可说的吗？该说的，昨天下午你已经说的很清楚的，既然你那么不愿意当巡警，我会满足你的愿望，让你当回交警的。”

　　陆冰倩说话很冷，甚至连看都不看叶正勋一眼。

　　话说到这个份上，叶正勋也觉得的确没什么可聊了，他没有再说话，也没有再跟随着陆冰倩的脚步，两人的距离的越来越远，也许这一远走后，彼此的关系就可以用陌生来形容了，也许以后不会再有任何瓜葛，这次是真的不再有任何瓜葛。

　　望着陆冰倩的背影，叶正勋耸了耸肩，转身正欲离开之时，却听到远处“砰，砰”传来两声枪声，闹市成立刻乱成一团。

　　紧接着就有人大喊：“抢劫，有人抢银行了。”

第六十一章 抢劫案


　　突然发生这样的意外，陆冰倩和叶正勋同时向声音传来的方向望去，只见从不远处的银行，跑出四个头蒙着黑色丝袜的人，分两批逃跑，他们并没有使用汽车，而是越野摩托车，枪声正是歹徒朝空中连续开了两枪，制造混乱，以方便逃跑。

　　“都闪开，快给我闪开，不然我开枪了！”

　　其中两个歹徒开着摩托车，向弄堂里逃跑，因为歹徒手中有枪，自然不会有人敢阻拦，纷纷退让。

　　可陆冰倩竟然连想都没想，拔腿就往弄堂中追去，如果熟悉这里弄堂的环境，也许歹徒还真能逃脱警察的追捕，顺利带着抢来的钱逃走。

　　不过很显然，这两个歹徒并不是很熟悉新港市的弄堂，这里弄堂很多都有死角，环境很是复杂，地形狭窄不说，还堆满了各种杂物，除非熟悉这里的环境，不然很容易闯进死胡同里去，两个歹徒就犯了这样的错。

　　摩托车开进去后，再也出不来，两匪徒想调头冲出来时，却被陆冰倩堵住。

　　为了防止匪徒开摩托车逃走，陆冰倩将一旁的杂务全部推倒在原本就狭窄的弄堂里。

　　“妈的，臭婆娘，给我让开，不让开，我就开枪了！”

　　陆冰倩避让在弄堂的拐角处，手中则拿着一根木棍，就在两歹徒准备开摩托车从原本的死胡同逃出去时，陆冰倩狠狠一棍子朝摩托车的两人砸去，两人随即滚倒在地。

　　那歹徒显然急眼了，操起手中的枪，瞄向陆冰倩，陆冰倩眼明手快，在那持枪歹徒准备向自己开枪之前，扑了上去，“砰”的一声枪响，歹徒开了一枪，却已经偏离目标，射在墙壁上。

　　听到枪声后，叶正勋的心也忍不住惊了下，暗暗这丫头也太疯狂了，现在的她只是个巡警，身上更没有配枪，还拼了命去追持枪歹徒。虽说和陆冰倩之间已经有了矛盾，可他绝不希望陆冰倩遭到不测，顺着枪声追了上去。

　　在拐角处，叶正荤见到陆冰倩正在那两个匪徒扭打在一起，持枪歹徒手中的枪已经掉落在地，陆冰倩擒住他手腕的同时，猛一用力，将其手扭到背后，同时空出另一只手揪住了他头发，往后一扯再一猛烈撞到在地，那歹徒顿时头破血流，被陆冰倩连续几次猛烈撞击地面后，当场昏厥。

　　剩下的那名匪徒一见不妙，胡乱抓起弄堂内的杂物朝陆冰倩砸去。陆冰倩一个没留神，被一木棍扫中了后背，闷哼了一声，一个向前踉跄还没站稳脚跟。那匪徒操起手中的匕首，猛的向陆冰倩刺去，遇见这不怕死的女警，那匪徒只能认栽，所以这次他想要逃脱，唯一的可能就是刺死陆冰倩。

　　无论陆冰倩能不能避开这一刀，叶正勋都不会再袖手旁观，他不能拿这个英勇女警的生命来开玩笑，除了脾气火暴，她的勇敢和嫉恶如仇，是叶正勋钦佩的，今天的行为就能看得出来，陆冰倩绝对是好样的，她完全是有资格当重案组组长，而她的家庭背景只是一种铺垫和辅助。

　　关键时刻，叶正勋的手腕一动，一抹蓝幽幽的光芒闪过，只听‘啊’的一声，匪徒的匕首叮当掉落地上。

　　陆冰倩乘此机会，极为快速的反应过来，猛力一脚踹中了歹徒的膝腕，只听“咔嚓”一声，紧接着便是歹徒的连续杀猪似的惨叫，不用说，刚才陆冰倩那一脚已经令他的胫骨断裂。

　　以暴制暴，在遇见穷凶极恶的歹徒之时，身为警察就应该敢于出手，勇于出手，陆冰倩就做到的这点。

　　那匪徒一直抱着腿惨叫，陆冰倩丝毫不客气，因为她明白对匪徒的同情，就等于自杀，她一把拧住了他胳膊，熟练的用手铐将他铐上，再将他拉到昏厥的同伴面前，将两人铐在了一起。

　　这听起来的过程，其实也就十几秒钟，中间的任何一个环节出错，都有可能导致死亡。

　　制服歹徒后，陆冰倩才长长松了口气，靠墙大口喘着气，她的警服上也已经粘满了血迹，手上，脸上，头发也乱糟糟着。

　　叶正勋没有说话，迅速走上前，蹲下身子从那名歹徒的胳膊上抽走一柄精致小巧的匕首。

　　这柄原本蓝幽幽的匕首，此刻在鲜血的渲染下，泛着离奇明艳的光芒，似乎有着灵气。

　　这样的匕首陆冰倩见过，她记得第一次遇见叶正勋时，就从他身上搜出同样一柄精致的匕首，现在还存放在自己的家中。

　　她知道今天是叶正勋救了自己，如果刚才没有他的出手，那歹徒的匕首也许就已经直接刺中自己的心窝。

　　“谢谢你救了我！”

　　陆冰倩的呼吸还未能平静下来，喘气道谢着，他的道谢如此真诚。

　　叶正勋耸了耸肩，如此淡定：“你很勇敢，可我希望下次遇到这种情况时，你千万别擅自行动！我不希望你出事。”

　　几分钟后，重案组的成员带队赶到，这些重案组的成员以前都是陆冰倩的下属，看见陆冰倩时，都很尊敬的称呼着“陆队”。

　　“陆队，你没受伤吧！”

　　这一小组的带队正是小队长李丙貌。

　　“我没事！老李，另外两个抢劫银行的匪徒抓到没？”

　　“那两人是亡命之徒，在闹事区胡乱开枪，伤了好几个民众，其中一人已经被我们开枪击毙，另外一人逃进了幼儿园，里面的孩子太多，我们不敢冒然行动，谈判专家正在谈判中！”

　　“哪个幼儿园？”

　　“中心幼儿园！”

　　听到中心幼儿园时，叶正勋的心猛然紧了下，他记得小雨晨就在中心幼儿园上学，早上正是他送着去学校的，他有种不祥的预感，而且很强烈！

　　……

　　尽管陆冰倩已经不是重案组的成员，可她的性格决定了，发生此类的案件，她一定会插手的。

　　“老李，把你的车钥匙给我！”

　　“你要干什么？”

　　“你别管了，快给我！”

　　陆冰倩也不管李丙貌答不答应，一把从他手上夺走车钥匙，留下话道，“老李，你将这俩家伙带走吧，我要立刻去中心幼儿园看看情况！”

　　陆冰倩上车的那一刹那，叶正勋也跟着上了车。

　　“我跟你一起去！”

　　陆冰倩还以为叶正勋是担心自己，笑了笑答应下来，和这个男人之间的隔阂，也渐渐消失！

　　……

　　叶正勋和陆冰倩赶到幼儿园时，幼儿园周边已经拉起了警戒线，空出相当大的地方，这条街也实行了交通管制，警车密密麻麻，众多警察身穿防弹衣各就各位，将整个幼儿园围了个严严实实，警察还在增加，里面全是4到5岁的孩子，万一歹徒发狂，结果可想而知，警方不敢怠慢，还在不断的调派人手。

　　叶正勋和陆冰倩下车的同时，两辆警用的面包车疾驰进警戒圈，车门拉开，下来十余名头带面罩的特警，身着黑色作战防弹背心，脚蹬单兵全防水作战靴，手持79式冲锋枪，腰别92式手枪，同时还有几名是手持95式狙击步枪的狙击手，平时这些特警很少会出来行动，可今天他们的速度快的惊人，除了特警，装配95自动步枪的武警支队，也足足有一个排的兵力达到指定地点。

　　这样的包围圈，歹徒是插翅难飞，狙击手，只要找准目标，一枪即可毙命！

　　之所以能在如此短的时间内，让不同的警力到达指定地点，是因为警方早已准备多日，这些的警力原本是用来抗衡“狼牙”这个犯罪团伙的。

　　至于此刻闯入幼儿园内的匪徒是不是“狼牙”的成员，目前还无法确认。


第六十二章 小雨晨被挟持


　　现场的气氛异常紧张，幼儿园内小孩子的哭声不断，同时传出来的，还有歹徒的吼声：“别哭了，都不要哭了，再哭我就杀了谁！”

　　可对于不懂事的孩子而言，越是吓唬，只会哭得越凶，还好有幼儿园老师在里面安慰着哭泣的孩子，歹徒的情绪才稍微稳定下来。

　　里面有哭声，外面孩子的父母也是哭成一团，纷纷要求进入警戒线，可警方绝对不会答应，因为孩子一看见父母，只会哭得越凶，更会让匪徒失控。

　　※※※

　　抢劫案向来是市内重大案件，市长陆学风亲自来到现场指挥。

　　他明白歹徒和警方一直在僵持，时间拖得越久，情况就会越危险。这样的时刻，他必须满足匪徒的一切要求。警察听谁的？按照道理应该听上司最高指挥官的！可其实那是错误的，上司只做两件事，布置任务，听取报告，而有人质被挟持的情况下，他这个指挥官只能听匪徒的，特别在如此多孩子作为人质的情况下。陆学风无从选择。

　　“王局长，现在的情况怎么样了？”

　　“市长，学校里有好几百个孩子，歹徒闯入了其中一个班级，这个班级里有好几十个孩子，我们已经让学校的老师稳住孩子的情绪，可歹徒的情绪好象越来越不稳定，我们的狙击手一直找不准好的位置！”

　　“谈判专家呢？”

　　“谈判专家正在和歹徒进行沟通，可他说什么也听不进去！”

　　“歹徒提出什么要求没？”

　　“他要求我们立刻准备一辆车，同时准备200万现金放在他车内，他看到现金就会离开的！”

　　“那还愣着做什么，快去准备现金和车啊！”

　　“市长，现金需要您签字！”

　　陆学风想都未想，签下自己的名字，局长立刻让下属去附近的银行借现金，没有什么比孩子的生命更重要，陆学风知道，在这样的情况下，必须保证幼儿园孩子的安全，只要歹徒肯离开，那一切就好处理得多。

　　看着外面众多的警察和武警，里面的歹徒情绪一直不稳定，从头到尾他几乎一直在喊着：“妈的，钱准备好没有，我再给你们5分钟，5分钟我再看不到钱，我就杀人给你们看，快，给我快点！”

　　叶正勋没有采取任何行为，这样的情况下，他也无可奈何，他只有等，在等待机会。

　　而同时他心中不祥的预感越来越强烈，在幼儿园里，像个洋娃娃般美丽的小雨晨太招人喜欢和注意，歹徒很有可能会劫持夏雨晨作为人质。

　　……

　　警方在最短的时间内，将200万的现金凑集好，同时派了个便衣警察准备开车送进去，可没想到那便衣警察还未开进门，对方却朝外面开了一枪警告道：“妈的，找个便衣警察糊弄我，给我找这个孩子家长来，让她的家里人开车把钱送进来。”

　　叶正勋的心咯嘣一下，刚才不好的预感现在发生了，因为那歹徒此刻挟持的孩子，正是小雨晨，如果歹徒一受刺激，结果可想而知！

　　被黑乎乎的手枪顶着脑袋，小雨晨吓得一直在哭，叶正勋的心一直在紧绷着，他必须速度做出决定。

　　在这样的情况下，由他来冒充雨晨的家人，无疑是最合适不过的。

　　他迅速拉着陆冰倩去找陆学风。

　　这个时候的夏清盈正在和陆学风谈话，在听说自己女儿的学校有匪徒闯入后，夏清盈就赶紧开车赶到中心幼儿园，一路上她一直在祈祷，希望匪徒别注意上自己的女儿，小雨晨是她的全部，如果这个宝贝女儿有任何意外，夏清盈觉得自己将没有勇气再活下去。

　　当她得知匪徒已经选定雨晨作为逃跑时的人质时，这个一向坚强独立的女人立刻觉得全身发软，她只有一个信念，那就是一定要救自己的女儿，无论有多危险。

　　作为指挥官的陆学风知道夏清盈并不是合适的人选，可匪徒很狡猾，一定要选择夏雨晨的家长作为司机，小雨晨又是单亲家庭，就在他左右为难的时候。

　　叶正勋的出现给了他最佳人选。

　　匪徒的要求，叶正勋最清楚不过，他走到夏清盈面前安慰着：“夏清盈，这个时候，你一定要冷静，如果你去当匪徒的司机，你和雨晨很有可能都会出事，把雨晨交给我，我发誓，我绝对不会让她受到半点伤害的，哪怕我死！”

　　夏清盈点了点头，靠在叶正勋悲痛欲绝的哭着，这样的时刻，这个男人是她唯一的依靠。

　　“那你在车里等我，我去当这个司机，雨晨认识我，匪徒不会怀疑的！”

　　“叶子，你一定要救出雨晨，我真的不能没有她！”

　　“我和你一样，我也不能没有她！”

　　女人毕竟是女人，在这样的时刻，无论多么坚强，都是脆弱的。

　　“叶子，那你自己也要小心！”

　　叶正勋点了点头，事不宜迟，在警方的陪同下，他在警戒线外，朝人群中一个穿西装戴眼镜的男子招呼着：“先生，请你帮个忙！”

　　这个男子和叶正勋的体型差不多。

　　“警察同志，你说，我孩子还在里面，无论你要我做什么都可以，我只希望我孩子的安全！”

　　“那好，你跟我进来！”

　　叶正勋在警用的面包车里和眼镜男子换了身衣服，同时也将对方的眼镜摘下，自己戴上。

　　换了身衣服后，叶正勋看起来完全像个成功人士，西装革履，气宇不凡，他原本犀利的眼神，在眼镜的掩饰下，完美的掩饰起来。

　　※※※

　　一切准备就绪，由叶正勋带着200万的现金开车进入幼儿园。

　　在进门的一刹那，叶正勋为了让一切能够按照自己的计划进行，他很冷静的停下车，然后从车上走下拉，举起双手很配合着。

　　这个时候的小雨晨已经看见了叶正勋，就在小雨晨想喊自己的时候，叶正勋先喊了起来：“雨晨乖，雨晨别怕，爸爸来了，爸爸这就来接你！从现在开始，你要听爸爸的话，不要哭，千万不能哭！”

　　叶正勋一直重复着“爸爸”这个称呼，他就是希望小雨晨能明白，让小雨晨等下喊自己“爸爸”，这样才能使匪徒完全消除戒心。

　　如果出现意外，匪徒必然会向自己开枪射击，叶正勋同样有信心能够在匪徒拿枪瞄准自己那一刹那，利用自己身上“冷兵器”制服匪徒。

　　当然，如果发生后者的情况，叶正勋就不能保证自己的生命安全，他如果想躲子弹，就很难在第一时间利用“冷兵器”制服匪徒，两者他只能选一。

　　所以，如果小雨晨能够领悟，那就是最好的结果，空气像是凝结，所有的人都在等一个结果，那就是小雨晨开口的称呼到底会是怎样？

第六十三章 嚣张的匪徒


　　小雨晨望着叶正勋，她的哭声闻然而止，她眨了眨如洋娃娃的大眼睛，终于开口。

　　“爸爸，雨晨乖，雨晨不哭，雨晨听你的话！”

　　叶正勋长长松了口气，这声“爸爸”的称呼比任何时刻都重要，因为关系到生命安全。

　　匪徒也长长松了口气，因为第一次警方企图找个便衣警察来糊弄自己，他的情绪就已经接近崩溃，如果这一次警方还和自己玩花样，他就决定开枪杀人，杀掉这个冒充孩子家长的人。

　　现在的情况可以表明是安全的，面前的这个男人的确是自己手中人质的家长。

　　如果不熟悉，一个孩子绝对不会在听到对方说话后，就会停止哭泣，还喊对方为爸爸。

　　“先生，求你千万别伤害我女儿，只要你不伤害她，无论你要我做什么都可以！”

　　“你先转过身去！”

　　叶正勋很配合着，双手举过头顶，转过身，将背面留给匪徒。

　　匪徒在确认叶正勋背后并没有携带武器，继续要求道：“将那200万现金的袋子，打开给我看看！”

　　叶正勋从车厢内拿出装有现金的黑色袋子，打开袋子。

　　因为还有6、7米的距离，歹徒看不清，让叶正勋往前走几米。

　　叶正勋全部一一照办。

　　对于叶正勋的态度，匪徒很是满意，他的情绪也稍稍稳定下来，可枪依然顶着小雨晨的脑袋。

　　“你女儿的性命我懒的要，我要的是钱，你现在将钱重新放到车上，然后将车开到我面前，记住，千万别耍花样！不然老子一枪崩了她。”

　　“你放心，我只要我女儿安全，其他都不怪我事！”

　　叶正勋将那装钱的袋子重新放到车里，然后上车，将车很平稳的开到匪徒面前。

　　“打开后车门，快！”

　　叶正勋迅速帮匪徒打开后车门。

　　匪徒极为小心的上了车，而且手中的枪一直都未离开过小雨晨的身体，从这点可以知道，这个匪徒有着很强的反侦察意识，至少他清楚的知道，这个时候，有N把狙击枪正瞄着自己，一有疏忽，必定会被狙击手直接爆头，连哼一下的机会都没有。

　　※※※

　　叶正勋开车载着匪徒飞快的离开学校，然后离开闹市，后面一直有警车追踪着。

　　当匪徒离开幼儿园的那一刻，陆学风松了口气，公安局长更是松了口气，毕竟公安局长和此事有直接关系，如果匪徒在幼儿园内开枪造成多人伤亡，他的有着直接的责任。

　　其他孩子的家长，也全部松了口气，赶紧跑进学校，纷纷接走已经受到惊吓的孩子。

　　而这时最紧张的就莫过于夏清盈，小雨晨的生命安全还在匪徒手里，现在连叶正勋也在匪徒的手中，她知道叶正勋所做的这一切都是为了小雨晨，他只是个交警，原本他完全可以置之不理的。

　　夏清盈在担心，陆冰倩也在牵挂着，她不知道自己是不是算是动了心，和叶正勋这些天的冤家对头打闹下来，关系无形中竟然发生了质的变化，有一种说不清理还乱的情愫在。

　　越是紧张的时刻，叶正勋就越能沉着冷静，他边开车边安慰着小雨晨：“雨晨你一定要乖，现在你要听你身边这位叔叔的话，千万不要哭也不能闹哦！”

　　尽管被枪顶着，在听到叶正勋的话后，小雨晨竟然出奇的平静着，坐在后座上，不哭也不闹，匪徒这个时候也平静下来，可他手中的枪却一直不离小雨晨的身体。

　　为了让匪徒彻底方式警惕，叶正勋开车甩开了警车的跟踪，只有这样他才能找到最好的机会出手，如果警察在旁边，只会提高歹徒的警惕性，他要让匪徒完全放松下来。

　　果不然，匪徒在确定已无警察追踪后，终于松了口气，放松警惕，摘下了脸上的黑色丝袜，露出本来的面目，这个一张让人厌恶的脸，一双三角眼露出的目光异常凶狠。

　　他30多岁模样，脸上还有一道疤痕，而且一嘴的黄牙，笑起来的时候，都显得如此恐怖，小雨晨毕竟是个孩子，看到这张脸时，吓得全身都在发抖，尽管害怕，她还是没表现的太明显。

　　匪徒自然也知道自己的样子，恶狠狠瞪了小雨晨一眼，小雨晨低着头，不敢再说话。

　　叶正勋能从后视镜中看出小雨晨的害怕，赶紧安慰道：“雨晨，你千万不要害怕，这位叔叔不是坏人！”

　　夏雨晨虽说只是孩子，可好人坏人她绝对能够分得清楚，不过她很聪明，知道这样的时刻，到底该做些什么。

　　她点了点头，便一直乖乖的坐着，不言不语。

　　天色渐渐暗下来，匪徒让叶正勋将车开到一条偏僻的山路上，山路旁边有一个水塘。

　　“喂，停车，妈的，快停车！”

　　叶正勋一踩刹车，匪徒惯性的一个前倾，就因为这样一件很小的事情，那匪徒狠狠在叶正勋的后脑门拍了一巴掌，骂道：“妈的，你不能慢点刹车啊！”

　　如果不是这个匪徒另一只手还拿枪指着小雨晨，叶正勋真想当场扣住他的手，拧断他的胳膊。

　　他忍了，为了小雨晨的安全，他必须忍。

　　“怎么，有脾气啊，妈的，快给我下车，把车门打开！”

　　匪徒的气焰是相当嚣张。

　　叶正勋积极配合着，帮匪徒打开车门。

　　匪徒下车后，让叶正勋将装钱的袋子背在身上，同时蹿了叶正勋一脚继续骂道：“快，把车子给我推到水塘去！”

　　如此虐待叶正勋，匪徒似乎感觉很爽，有事没事就蹿上几脚，用来发泄刚才被警察包围，差点丢掉性命的不快。

　　车子被推进水塘，沉到底后，匪徒又逼着叶正勋背着钱袋上山，而他则抱着小雨晨爬上山。

　　归巢前的鸟儿鸣叫了几声，山林间更是幽静。

　　“爸爸，这里好黑，雨晨怕！”

　　“雨晨乖，有爸爸在，千万别怕哦！很快爸爸就可以带你回家了。”

　　叶正勋借说话之机，回了几下头，想寻找机会下手，这个时候他的确有机会，可此时是上山坡，他走前前面，匪徒抱着雨晨走后面，如果自己冒然出手，即使击毙匪徒，小雨晨也很有可能受到伤害。

　　“爸爸，雨晨听话，雨晨不怕，可雨晨想妈妈了！”

　　“我们很快就可以回家了，回家就可以见到妈妈了！妈妈会做很多好吃的给你！”

　　“爸爸，雨晨不想回家吃饭，雨晨想去肯德基吃！”

　　“好，晚上回去，爸爸就带你去吃好吗？”

　　“恩，爸爸真好！”

　　小雨晨的声音里听不出半点胆怯，可匪徒越听似乎就越不爽，再次蹿了叶正勋一脚骂道：“啰嗦什么呢？唧唧歪歪的，快给我赶路！”

　　照目前的情况再走下去，天越黑，只会对自己越不利，而且匪徒那拿枪的手，就一直没离开过小雨晨的身体。既然找不到机会，叶正勋就制造机会出手，走到半山腰时，他将背上的钱袋往地上搁，假装气喘吁吁道：“对不起，我……我实在走不动了！让我休息下可以吗？”

　　“你……你他妈的，少跟我玩花……花样！”

　　抱着小雨晨爬山，匪徒也累得够呛，终于答应下来，“好吧，我们就在这里先休息下！等晚上你送我过了这座山，我就会放你们父女走的。”

　　真将他送到安全区域，这匪徒真会轻易放了自己吗？答案很显然是否定的，最有可能的结果就是杀人灭口。

　　“你能让我抱下女儿吗？”

　　叶正勋提了个要求，匪徒心想这个时候在荒山野岭，自己手上又有枪，晾叶正勋也玩不出什么花样，便放下小雨晨，让她跑到叶正勋身边去。

　　等到将小雨晨抱在怀里，叶正勋笑了，笑得如此放肆更有点狂妄，在这幽静的山林里，竟然还有些恐怖，这个时候，天空仅剩下一丝亮光。

第六十四章 整死你丫的


　　“妈的，你笑什么？你疯了。”

　　“TMD，我陪你玩得也够久了，游戏也该结束了！”

　　“妈的，你难道没看见我手里有枪啊，你TMD就是自己找死，好，老子今天就成全你！”

　　匪徒想出手，可他的话音刚落，只见一道蓝幽幽的光芒闪过，他还没来得及开枪，胳膊就传来一阵剧痛，他‘啊’的一声惨叫，手中的枪也应声落地。

　　几乎就在同时，叶正勋以速雷不及掩耳之势，一脚将匪徒蹿飞出去，撞上路边的大树，瘫软在地，无法再动弹。

　　对某些人绝不能心慈手软，因为心慈手软，那就等同于自杀，叶正勋的脸上的杀气让倒地的匪徒感到恐惧，死亡的恐惧，他想站起身逃跑，可刚才叶正勋势大力沉的一脚就已经使他的肋骨断了好几根，他根本无法站起身，更别提逃跑。

　　“雨晨乖，现在把眼睛闭起来，爸爸没喊你睁开前，你不能睁开眼睛！”

　　小雨晨点头，然后乖乖的将眼睛紧紧闭起来，用一双小手捂起耳朵。

　　……

　　杀气在阴郁的树林蔓延着，一向自认为强悍凶狠的匪徒感觉到全身都在发抖，这个穿着西装带眼镜的男子刚才还一副斯文懦弱的样子，此刻却像极了死神，充满了无穷尽了杀气。

　　“你，你不要杀我，我抢钱，是因为我母亲得了重病，无钱医治，我不忍心看着她老人家受病魔折磨而死！”

　　关键时刻匪徒的演技，完全可以去参加奥斯卡拿奖，声泪俱下。

　　叶正勋蹲下身子，抓起匪徒那卷的跟哈巴狗般的头发，冷冷哼了道：“哦，是吗？看不出来你还是孝子！”

　　说完叶正勋从匪徒的胳膊处抽走属于他专用的匕首，隐匿回他的身上，这种武器犹如叶正勋的影子，时间久了，拥有了灵气。

　　“既然你那么孝顺，那我就成全你，这笔钱你反正是得不到了，那我送你一程，让你比你母亲先行一步吧！”

　　叶正勋一脚踩上匪徒的另一只未受伤的胳膊，稍一用劲，匪徒的惨叫，在树林中惊起飞鸟无数。

　　他的手骨被叶正勋活生生的踩碎。

　　“大哥……大爷……我说谎了，我母亲没得重病，是我自己好赌……没钱还债，我才抢劫的……求你，求你饶我一命吧！”

　　“你为何抢钱，和我没有关系，你这种败类，活着也是多余的！”

　　叶正勋捡起地上的枪，指着匪徒的太阳穴，匪徒的眼睛里满是惶恐，杀人的时候，他的心不会如此害怕，可当即将被人杀的时候，他才知道什么叫恐惧。

　　“砰”的一声，原本那些已经稍显安静的鸟儿，再次唧喳着从林间飞起！不过没多久，鸟儿又会回到自己的巢内，外面的生死和它们无关。

　　叶正勋擦掉自己的指纹，同时卸掉里面的子弹，然后将枪丢在一旁，至于那200万现金，他连看都没看一眼。

　　“雨晨，你现在可以睁开眼睛了！”

　　天色已经完全暗了下来，树林内是漆黑一片，仅有的林间小道，在月光的隐约下，方显露一脚踩踏之处。

　　叶正勋背起小雨晨慢慢下山。

　　“爸爸，那坏蛋死了吗？”

　　“没有，他只是被吓晕过去了。”

　　“爸爸，刚才你让我喊你爸爸了，那我们晚上回家，你是不是就可以和妈妈结婚了！”

　　叶正勋没想到这小可爱那么认真，这个时候他不得不纠正道：“雨晨，刚才是因为紧急情况，叶子哥哥才让你喊我爸爸的，现在开始，你要将称呼改回来了，像以前一样，喊我叶子哥哥！”

　　“可雨晨还是觉得喊爸爸好听！”

　　“如果你喊我爸爸的话，叶子哥哥以后就娶不到老婆了！”

　　“老婆……叶子哥哥，老婆是什么啊？”

　　这个问题貌似还真有点难题，‘老婆’是什么呢？叶正勋心想回家后，是应该用“百度大神”查下了。

　　“雨晨，老婆就是以后能和叶子哥哥过一辈子的女人！”

　　“哦，叶子哥哥，那雨晨以后也和你过一辈子，雨晨算不算你老婆啊！”

　　这问题貌似是越问越深奥，叶正勋是无法回答，赶紧转移话题道：“雨晨，你肚子饿了没？”

　　“恩，雨晨肚子好饿，刚才就饿了！”

　　“我们马上就能到家了，你先闭上眼睛睡一觉好吗？”

　　小雨晨点了点头，这几个小时折腾下来，她的确是累了，没几分钟，她便趴在叶正勋的肩膀上睡着了，而且睡得还特别香。

　　……

　　没有小雨晨的声音后，林间的小道只剩下叶正勋的脚步声，他知道此刻的夏清盈一定担心小雨晨的安全，至于有没有人会担心自己，叶正勋并不能确定。

　　如果夏欣宜知道的话，她应该会吧，可在同一个地球上，这样的夜晚，懒惰而美丽的夏欣宜应该已经在法国巴黎了，那个充满浪漫的城市里。

　　原本答应程若琳，晚上陪她一起吃饭的，现在手机都已经匪徒扔了，联系不上自己，不知道那个可爱绝色的小女生会不会生自己的气呢？

　　走到山脚后，有一条便宜的小路，这条偏僻的山路上，在夜间绝不会有车辆经过，没有手机，没有汽车，那就意味着他只能靠双脚走出这里，找到最近的住户，联系上警方就可以。

　　可偏偏祸不单行，叶正勋离有灯光住户越来越近时，敏觉的他感觉背后一直有东西在跟踪着，这样的东西让自己的后背时刻觉得冷飕飕。

　　可每次叶正勋一回头，却未发现任何痕迹。

　　是什么在跟踪自己呢？如果仅仅是普通是山禽或者野兽，倒也不必放在心上，叶正勋最担心的就是豺狗和狼，在都说豺狼虎豹，现如今，虎和豹的数量已经稀少，要想见到此类猛兽，恐怕只能去动物园，可豺和狼，在茂密的山林内，出现的概率还是不小，特别是豺狗。

　　为了确保背后小雨晨的安全，叶正勋必须先弄清楚到底是什么动物在跟踪自己，他将小雨晨改为搂在怀中。

　　他在长长深吸一口气后，抱紧小雨晨速度起跑，叶正勋的爆发力是罕见的，可和动物比起来，还是有着相当的差距，这点叶正勋最清楚不过，在奔波的过程中，叶正勋灵敏的耳朵清晰的听，身后还有两只动物紧追着自己。

　　叶正勋猛然停住脚，再一迅速转身，两双绿幽幽的眼睛，正盯着自己，月光下依稀可见，两野兽像狗，头宽、颜面部较短，雪白的门牙露出，弓着背低沉的咆哮着。

　　这是攻击前的信号，而这两个畜生正是豺狗，向来以凶残，胆大，凡与之遭遇的大小动物无不畏惧。

第六十五章 等待的程若琳


　　豺狗很狡猾的从两侧包围起叶正勋，如果换成是常人，必然难逃一劫，两野兽也会得逞，可这个夜晚，这两头野兽显然找错了对象。

　　当其中一头豺狼‘嗷’的一声，向叶正勋扑上去之时，许久未使出杀招的他，终于爆发了，他看准目标，食指与中指有力的并在一起，一个直插，穿过豺狼的喉咙，同时拇指弯曲，紧锁，手腕强有力的一折，喀嚓一声，豺狼呜咽了一声，却依然有攻击能力，叶正勋猛然将其摔在地面上，那豺狼的脑袋直接撞地，当场死亡。

　　另一头豺狼几乎在同时，从叶正勋的侧面扑了上来，已经空不出手来的叶正勋，一个侧蹿，将豺狼踢飞出去，可动物和人的野性不同，尽管受伤，凶狠的豺狼，再次扑了上来，已经能空出手的叶正勋手腕一抖，袖口的匕首再次出鞘，蓝幽幽的光芒，直接镶嵌进那豺狼绿幽幽的眼珠中。

　　受了重伤的豺狼呜咽着，向路边的树林中钻去，同时带走的还有叶正勋那柄精致的匕首。

　　在叶正勋和豺狼的搏斗中，小雨晨已经醒了，不过她并没有哭，更没有闹，在叶正勋身边，她是出奇的乖。

　　直到危险解除后，小雨晨才扯了扯叶正勋的衣领问道：“叶子哥哥，刚才那是什么东西呢？”

　　叶正勋摸了摸小雨晨的脑袋道：“两条狗而已！”

　　※※※

　　所有的危险的都已经解除，叶正勋背着小雨晨找到附近的居民，电话联系上警方。

　　一直在附近寻找着两人踪迹的警方，十几分钟就找到了两人，安全将他们送回到市区。

　　小雨晨又饿又困，幸好警车内还有点食物和矿泉水，小雨晨稍微填了点肚子，便躺在叶正勋的怀抱里甜甜睡去，今天发生的一系列危险而恐惧的事情，小雨晨似乎完全没放在心上，因为一直有叶正勋陪着。

　　望着小雨晨熟睡的样子，叶正勋再次想到了老家的父母，想起来，心中丝丝酸楚纠缠着，快7年了，7年的时间，他竟然没回家过一次，从年少青春，到此刻的风华正茂，相信最想见到自己的就是父母，家中独子，没有自己在家的日子里，父母的想念和牵挂可想而知。

　　明天就是周末，无论此刻的自己还是不是有任务，叶正勋都已经决定要去看望父母，如果这一次再不去见上一面，以后想要见面就遥遥无期着。

　　如果没有从军，如果没有被挑选进“龙腾”，现在的自己也许已经成家立业，也许还会有一个如小雨晨般可爱漂亮的孩子，而父母则看见孙子或孙女，天伦之乐，家的感觉，其乐融融，说到不孝顺，叶正勋觉得自己是这个世界上最不孝顺的儿子了。

　　……

　　回到警局后，夏清盈接过小雨晨时激动的哭了，不过她哭的时候没有发声任何声音，她舍不得吵醒熟睡中的小雨晨。

　　市长陆学风也在门口亲自接见了叶正勋，对这个交警的英勇行为尤为赞赏着。

　　重案组的李丙貌在根据叶正勋提供的地点，带队找到了匪徒，手枪以及那200万现金，匪徒并没有死，只是受了重伤，在叶正勋开枪射过他头皮时，他吓得尿了裤子，同时晕了过来，醒来的时候，他胳膊上的伤口一直在流血不止，流血过度的他连逃跑的力气都没有，他更明白，唯一能救自己的，那就是让警方找到自己。

　　在法院没有宣判前，警方一定会先保住自己性命的。

　　因为匪徒一直处于昏迷状态，正在医院抢救。陆学风亲自批示，叶正勋的口供可以延迟再录。

　　陪在陆学风身边的陆冰倩，一直想和叶正勋说话，可最后还是没出口，只能眼睁睁看着叶正勋和夏清盈走出警局。

　　“丫头，你的眼光不错，这年轻人我喜欢，改天一定要领到我们家吃饭，如果你不请，老爸我自己打电话！”

　　“爸，我们就是同事关系！”

　　“同事关系也可以发展的吗？好了，时间不早了，我们也该回家了，其他的事情留到明天再说吧，明天的记者发布会，你到时候也记得参加！”

　　……

　　叶正勋走出警局，抬头望了望天空，夜幕已经完全拉了下来，从下午3点发生的抢劫案到一系列的折腾，已经过去了5个小时。

　　感觉别人都不会遇见那么多事，自己几乎每天都能遇上不同的事情，他人百年一遇的事，自己是一天一遇，生活还当真考验人。

　　叶正勋苦笑着摇了摇头，……

　　就在此时，街对面的不远处，一个娇俏的身影象小鸟儿一样正向叶正勋飞来，一头扑进这个男人的怀抱里，如此急切，渴望着……

　　叶正勋搂着她柔软的娇躯，搂得很紧，他这会儿需要温馨，需要怀里的充实感觉。

　　看到这一幕，夏清盈本想道别，可她望了叶正勋一眼，想了想并未打扰，有些失落的抱着小雨晨离开了。

　　好长一会儿，叶正勋才轻轻离开推开程若琳的身体，瞧着她满是泪痕的脸蛋，那双美丽的眸子噙满了泪珠，心里很是感动，微微笑了笑，用手擦拭着她粉脸上的泪珠道：“怎么了若琳，怎么好端端的，就哭鼻子呢……”

　　“叶子哥，当我知道你被匪徒绑架后，我……我好害怕，害怕再也见不到你了……”

　　程若琳看来是真的焦急坏了，心中凄楚，晶莹的泪珠不断涌出那双美丽的眼眸。

　　瞧着程若琳梨花带雨，担忧的样儿，叶正勋的心中触动，安慰着她道：“好了，傻瓜，你叶子哥我最强悍了，十个匪徒都不是我对手的！”

　　“你……你吹牛！”

　　“我怎么会吹牛呢？你看我现在不是还好好的吗？”

　　程若琳知道这样的时刻，不是去问清楚叶正勋到底是如何脱身的，折腾了那么久，她知道叶正勋一定很累很饿。

　　“叶子哥哥，我知道你饿了，我们去吃东西好吗？”

　　程若琳不说，叶正勋倒还没多大感觉，这一说，还真感觉有点饿过头了。

　　“好啊，不过我觉得，我要先回家换身衣服，洗个澡！”

　　“叶子哥，我带你去个地方，那里可以休息放松，还有东西吃。”

　　“哦，还有这样的地方，那我全听你的！”

　　叶正勋一副“什么事也没发生”的样子。

　　程若琳心里松了松，挽着这个男人的胳膊，有点心酸，心酸是因为她明白她已经喜欢上，无论是不是情窦初开，无论这份感情的未来会怎样发展，她都决定走下去，尽管还是个小女生，可小女生也可以勇敢爱，大胆爱，她不要错过，决定这一切，程若琳靠在叶正勋的肩膀上，露出甜美笑容。

第六十六章 谁掠夺了谁的初吻


　　刘天浩作为司机和保镖开着车，载着程若琳和叶正勋离开了警局，行驶在已经灯火阑珊的街头，叶正勋侧脸望着美得无法形容的程若琳，其实他知道这个丫头的心意，她像个天使，绝色善良美丽，叶正勋打心底喜欢她，可现实让他保持着一丝清醒，他清楚自己的状况，身份特殊的他，本就不应该有太多牵挂，而且他始终认为自己不配得到这温婉绝色，像个天使的程若琳，她是如此优秀完美。

　　“若琳……”

　　“嗯……”程若琳腻腻的哼出鼻音。

　　“你……怎么知道我在警察局的？”一直好奇这个问题的叶正勋终于问起来，因为手机被匪徒扔到无法找到的角落，所以两人根本联系不上。

　　提到这个问题，原本情绪已经稳定的程若琳，想起下午得知叶正勋被匪徒挟持成为人质时的心情，说话也开始有点哽咽。

　　“……下午我一放学就打你手机，可一直都打不通，我就去岗亭找你，强子哥也不在，后来我听路人说，下午发生了一起银行抢劫案，还挟持了两名人质，我就感觉到不妙，本想去交警中队问清楚情况，正好在路上遇见了强子哥，是强子哥告诉我的！……那时候我好怕，我真的好怕，怕再也见不到你了……”

　　程若琳说着说着又哭了，楚楚动人，这丫头在哭，而叶正勋却笑了，摸了摸她的脑袋道：“傻瓜，我这不是好好的吗。”

　　“可，可我怕以后你万一又遇到这样的情况，强子哥还说了，你要被调到巡警中队去了，叶子哥，要不你不要当警察了好不，以后，……以后我养你！”

　　程若琳的话虽然有点笨笨着，可叶正勋内心的那份感动却一直在持续着。

　　“傻瓜，你还在读书，你拿什么养我啊？”

　　“我，我有零花钱的，以后我不去逛街买衣服鞋子，我把钱都存下来，等我大学毕业了，有工作了，那就更没问题了，再说了，爸爸也很疼我的，我相信他一定会帮你安排一份好的工作的！”

　　爱的那份纯真，爱的那么死心塌地，为了这样的爱，程若琳真心希望着，哪怕自己的想法有点自私。

　　“傻丫头，你不觉得那样做很傻吗？”

　　“叶子哥，我不傻，我也不是一时冲动，我已经不小了，我明白自己到底在做些什么！”

　　程若琳的眼神坚定，而同时柔情无限，她深情的望着叶正勋，主动吻了叶正勋的唇，吻完之后，这丫头脸蛋红红着，可嘴巴却异常霸道着：“叶子哥，刚才你已经吻了我，从现在开始，你就是我男朋友了！”

　　“刚才，刚才好象是你吻我的吧！”

　　“力的作用是相互的，反正我的初吻已经献给了你，你是一定要负责的！”

　　程若琳小小霸道着，“天浩哥，你刚才坐在前面是不是也看见了！”

　　刘天浩是程若琳的保镖，当然站在这丫头一边，点了点头应道：“是的，我看见了！”

　　“那以后你就是见证人！”

　　“好的小姐！”

　　叶正勋笑了，暗暗这丫头还真有一套，反正已经上了这条贼船了，他就没想过要下船，这丫头都能如此勇敢，自己这个大男人，难道还退缩吗，难道连爱都不敢吗？

　　“傻瓜，那我要告诉你，我家可是农村的！”

　　“没事，我最喜欢农村了！”

　　“那我可是个穷光蛋，什么都没有！”

　　“如果你以后去当乞丐了，我就去当乞丐婆！”

　　爱的勇敢，爱的坚定，爱的信念可以改变这些距离，叶正勋再也没说什么，他是的的确确被这丫头感动了。

　　叶正勋轻轻搂过程若琳，鼻息嗅着她的醉人发香，轻轻的吻在她的乌黑秀发上……

　　“傻丫头！我答应你！”

　　“哼，又叫人家丫头！”

　　“好了，我会记得的，对了若琳，老马呢？这家伙怎么没和你一起等我！”

　　“强子哥本来和我一起在警局门口等你的，后来他接了个电话，好象是他母亲病重，正在医院里！叶子哥，我们改天去医院看看吧！正好陈奶奶也在。”

　　“恩！”

　　叶正勋点头，这丫头本只是个小女生，现在好象想学着当小女人了。

　　……

　　程若琳带叶正勋去的地方，叶正勋还是知道的，正是上次他差点和两个军官起冲突的地方，龙神宫温泉洗浴中心，当然只知道这个名字，并未踏入里面一步。

　　单单在门口，倒未能看出温泉中心的豪华，当程若琳挽着他的手，走进温泉中心时，叶正勋才真正了解到这个温泉中心的豪华，明亮的落地式玻璃窗，典雅华贵的米黄色真皮沙发，紫色的水晶玻璃茶几，整个大厅给人的感觉大气而不失典雅，再加上那舒缓悠扬的音乐，给人一种宁静清心的感觉。

　　叶正勋在更新室内换上泳裤，换裤子时，还有好几个白衣黑裤侍者伺候着，服务热情周到，弄得叶正勋都有点不自在起来，而且刘天浩还一直站在他身边，在他换好衣服后，立刻将他换下的衣服拿走，当然这是程若琳安排，让刘天浩拿着这身衣服去外面选一套同样合身的衣服，好给叶正勋换。

　　清澈的温泉池冒着淡淡的热气，因为是包厢，所以池内就叶正勋一人，他选了个可以躺靠的位置下了水，水温正好，躺靠在池边享受着温泉浸泡的温润，他惬意的呼了口气……而就在此时，包厢的门“支呀”一声有人推开门，走了进来。

　　叶正勋睁开眼，瞧见穿着泳衣的程若琳款款走来，乌黑长发飘飘，玲珑有致的娇躯曼妙，肌肤如凝脂白玉，再配上那绝美的脸蛋，犹如一副美丽的画卷。

　　温婉中带点羞涩，矜持中带点性感，她的美丽牢牢锁住了叶正勋的眼球。

　　“。叶子哥……不许你这样瞧着人家……”程若琳含羞带嗔的腻了一句，赶紧顺着温泉池缩下水里。

　　叶正勋倒也坦然，笑了笑，然后闭起眼睛。

　　“……叶子哥，你坐我这来，我替你按按头吧……”程若琳说这话时，红了红脸。

　　难得有这样的小美女照顾自己，叶正勋倒真想好好享受一次，他将身子往程若琳靠了靠。

　　“叶子哥，你……你坐我怀吧……这样好按点……”刚才还大胆加小小霸道的程若琳，此刻脸快红到耳根，声音也小如蚊鸣。

　　她将双腿曲膝分开，伸出一双玉手，轻轻的将叶正勋揽向自己怀里，纤巧手指按着他的太阳穴，轻柔的按摩着。

　　叶正勋没想到这小丫头的手法还是很到位，力道轻柔，让人舒服，他闭着眼睛享受着程若琳温柔的头部按摩，身心渐渐的放松，舒坦、安宁……

　　在如此近距离的接触时，程若琳才发现叶正勋的身上有着很多条交错的疤痕，男人的勋章吗？这个男人的过去真的只是个后勤兵而已吗？

第六十七章 确定关系


　　关于叶正勋身上的疤痕，程若琳并没有多问，她只想自己的按摩能够让他感觉到放松舒坦些。

　　将近一个钟头的温泉浸泡，让叶正勋的身体通体舒爽，最难得的是程若琳的柔嫩玉指一直就没停止过对他的按摩，从头部到肩部，整整一个小时，对于从来没有做过按摩的她，这绝对是个考验。

　　其实叶正勋并不是特别的累，这个男人的身体条件特殊，无论在多累的情况下，只要稍作休息，便能迅速恢复，之所以打了个盹，既在享受这绝色丫头身体的曼妙和柔软，又在考验她的决心。

　　望着程若琳累得都有点抬不起胳膊，叶正勋什么也没说，睁开眼睛，在她光洁的额头上深深一吻，嘀咕了一句道：“傻瓜！”

　　从那一刻开始，叶正勋就已经想好，如果明天不出意外，回乡下老家的话，决定带着这丫头一起去，相信自己的父母一定非常喜欢看见这个美丽绝色的未来媳妇。

　　不过这个决定，叶正勋暂时是不会和程若琳说，等明天带着这丫头到了临海市，再告诉她也不晚。

　　……

　　换上了刘天浩从外面买的休闲衣衫，两人来到VIP包厢的休息室内，服务生早已经在程若琳的安排下，在桌上准备了美食，还开了瓶红酒。

　　两人相对而坐，享受着美食与红酒，享受着这份的浪漫，葡萄美酒夜光杯，此刻的程若琳是美艳不可方物，更让叶正勋欣慰的是，这个美的一塌糊涂的绝色女生，此刻已经算是自己的女朋友，而且还是她主动的，主动吻了自己，却说自己掠夺了她的初吻，要他负责。

　　进食的时候，叶正勋从来不算是绅士，或者彬彬有礼。因为他的确已经饿得够呛，而且程若琳点上的食物，都很方便狼吞虎咽，不像那西餐厅内的七成熟牛排，还用动用刀子和叉子，细嚼慢咽。

　　叶正勋吃东西的时候，程若琳一直坐在对面，看着他吃，托着腮帮望着他，而脸上则一直挂着甜美的笑容。

　　手机铃声在这刻不合时宜的响起，在这样颇为浪漫的气氛下，这铃声显得有点大煞风景，不过手机显然不是叶正勋的，因为到此刻为止，他已经算是没有手机的用户。

　　电话是找程若琳的，而实际上找程若琳的电话，已经拨打了N次，是娆娆打的。

　　作为朋友的程若琳，也觉得不好意思，接起了电话，她知道这次一定会挨死党娆娆骂的。

　　“琳琳，你这个丫头终于肯接电话了，我都打了无数次了。”

　　“娆娆，哪里有无数次啊，才40次而已吗？”

　　“40次还不算无数次啊，哼……晚上我生日，都不来我家参加派对，没你在，一点意思也没有，我们现在已经将阵地搬到了SOS的VIP包厢，你现在赶紧过来，不然，不然以后我见你一次，就摸你一次，谁让你那里比我大啊！”

　　“娆娆你胡说什么啊，我还有朋友在呢？”

　　“呵呵，是不是传说中的那个男人啊，晚上我一定要见见是哪个帅哥，敢把我家的琳琳抢走了，你赶紧到SOS来，记得，把你家的男人带上哦！”

　　娆娆也不管程若琳答不答应，就将电话挂了。

　　这两个女生的对话，叶正勋自然是听得一清二楚，如果下午不出意外的话，他本应该陪着程若琳去参加娆娆的生日派对，没想到出了意外。

　　“叶子哥……”

　　程若琳喊了一声叶正勋，从她的眼神中可以看出，她在征求意见。

　　“哦……？”

　　“如果……如果我希望你陪我一起去，你会愿意吗？”

　　程若琳有点忐忑不安着。

　　“你不是都已经说我掠夺了你的初吻，而且还是你男朋友了，我哪里还有机会拒绝，再说，如果不是因为我，你也不会错过你朋友的生日派对啊！”

　　听到这个答案，程若琳开心的跳了起来，挽起叶正勋的手，就出了洗浴中心。

　　在去SOS之前，程若琳让刘天浩将车留下，有叶正勋在，无论是保镖还是司机的角色，这个男人都完全可以胜任，再说，程若琳可不希望两人亲密的场面，有刘天浩在，总感觉有点约束。

　　叶正勋开车路过人民路时，程若琳让他先将车停好，然后拉着他的手，为死党娆娆选购生日礼物，顺便还可以感受下，和叶正勋逛街的感觉。

　　叶正勋陪着程若琳走马观花般进出各种小店，都未能找到合适的礼物，最后她想到武林路的LV专卖店，可能有新款的LV女包，选择一款送给娆娆，那一定最合适不过。

　　去LV专卖店，最近的路，是要穿过地下天桥，路过地下通道时，两位步履蹒跚互相搀扶的老人端着一个铁盘子向过往行人乞讨着，盘子中零星散落着几枚硬币。

　　这对老人来到程若琳和叶正勋面前时，眼神中其实期望并不高，因为他们觉得愈是穿得华丽鲜亮之人，愈是不正眼瞧他们，倒是几个穿着普通的男女才好心掏出点零钱。

　　可凡事并不是绝对着，程若琳从她的皮夹中掏出一叠钱放在老人手中的盘子内，起码有五六百的样子，她不顾周围人群诧异惊愕的眼神，挽着叶正勋的手目不斜视地前行。

　　走出地下通道时，叶正勋都没有发表任何评价。

　　程若琳挽着他的手柔声道：“其实往常，我都只是给几十块零钱的，但是今天看到这对老人，我突然想起你刚才说的话，万一有一天我们老了，也穷了，你会不会也拉着我的手为我乞讨呢。”

　　“真有那么一天，我会的。”叶正勋轻轻一笑着，内心的感动真实着，至少这丫头是真心着，她认真对待自己说过的每一句话。

　　不过叶正勋也明白，无论多么辛苦艰难，他都不会让天使般的程若琳吃苦的，有苦，他这个男人会替她抗着。

　　“其实我也知道现在社会上有很多人都以乞讨为职业，甚至还有人专门雇佣人来乞讨！”一向天真乐观的程若琳，竟然有些伤感和悲观着，“可我觉得我现在能帮他们，就多帮一点，也许有一天，我什么都没了，就会和他们一样，需要别人来施舍呢？”

　　叶正勋搂过程若琳，抚了抚她的秀发道：“即使你没有了全世界，至少还有我！”

　　程若琳点了点头，搂紧这个看似普通却神秘的男人，她的男人！

　　※※※

　　这边两人沉浸在温情浪漫之中，而远在地球另一半的夏欣宜却是担心的半死，每隔10分钟她就会给叶正勋的手机号码拨打一次电话，可从下午打到晚上，一直处于关机状态，如果只是手机没电，夏欣宜倒也不会想太多，可她往家中的固定电话同样打了无数次电话，依然没人接。

　　她一直在担心着叶正勋的安全，暗暗叶正勋会不会出什么事了呢？为什么手机一直关机，也没见他给自己打个电话呢？这个晚上，远在法国的夏欣宜压根就没睡熟过，当然，中国夜深之时，法国的却是天亮之际。


第六十八章 蓄谋已久


　　娆娆在SOS要了一个vip总统包厢，这个包厢内至少可以容纳50人，如果挤挤的话，上百人也是没问题的，预定包厢的开销要多少，娆娆基本是可以忽略不计，反正她完全可以在这里消费后，签个名字就可以，说白点，因为在SOS，她老爸也占了不少股份，晚上既然是女儿的生日，她父亲自然是提前打过招呼，随便怎么消费都没问题。

　　包厢内除了十几箱小瓶的青岛，还有五瓶芝华士12年，六瓶拉菲酒庄的红酒，这些酒，对于这些还未成年的男生女生来说，已经绰绰有余，至于果盘点心什么的都完全可以忽略不计。

　　程若琳在服务生的引领下走到包厢门口时，手依然挽着叶正勋的手臂，可推门进入的那一刹那，她还是忍不住脸颊红，不过解释叶正勋的时候，她还是勇敢而坚定着：“这是我男朋友，叫叶正勋！”

　　这是程若琳进入包厢后的第一句话，尽管所有人都知道他们学校最漂亮的女生会带男朋友来，可突然见到这一幕。

　　还是有点目瞪口呆看，今天格外打扮一番像个公主的娆娆傻了，程若琳的那些男女同学也有点傻了，反正在场的人无一例外的都有点傻了，已经知晓，可仍旧突然，绝对的突然。

　　这个时候，叶正勋的表现，倒有点自然，他冲在场的人，点了点头微笑道：“大家好！”这也算是打了个招呼，随后他便找了个角落坐下，在这些青春靓丽的少男少女中，他貌似都快成大叔了。

　　不管程若琳是不是带了个男朋友来包厢，她的出现，还是让包厢内的气氛热闹了许多，叶正勋在角落坐着时，她就一直安静的陪在他身边坐着，脸上的笑容嫣然。

　　如此一来娆娆自然说程若琳“重色轻友”，煽动起包厢内的少男少女，使劲灌叶正勋喝酒，叶正勋并没有找等下要开车之类的话推辞掉，而是很豪爽的一一喝着，几十人灌一人的场面，看起来实力颇为悬殊，可没想到叶正勋的酒量好的惊人，喝酒跟喝水一般，倒是那些酒量原本就不怎么好的少男少女，喝得有点晕乎乎着。

　　娆娆甚至很有趣的抓起叶正勋的手，嘀咕道：“琳琳，你男朋友是不是练过‘六脉神剑’的功夫，能将酒用手指逼出体外啊！”

　　程若琳没说话，只是微微笑着。

　　叶正勋的豪爽，让在场的少男少女很是满意着，娆娆易是如此，晚上她是主角，只要能过她这关，就基本不会再出现被为难之事。

　　为难不了叶正勋，娆娆自然将矛头指向了程若琳，说既然找了男朋友，就应该多喝几杯，更嚷嚷着不醉不归，还说自己吃醋，好生吃醋的那种。

　　程若琳自然了解这个死党，拿出为娆娆准备的生日礼物，当然程若琳是说这个礼物是她和叶正勋一起为娆娆准备的。

　　打开包装精美的礼物后，看见新款的LV女包，娆娆开心的抱着程若琳亲了一口，程若琳吓得赶紧往叶正勋怀里钻，气氛开始融洽，更热闹开心着。

　　期间，大家给娆娆唱了首生日歌，程若琳则主动唱了首王菲的歌曲《我愿意》，尽管说是献给娆娆的，可其实谁都知道，这歌根本就是唱给叶正勋听的，不过难得能听到程若琳的歌声，一向爱闹的娆娆，这个时候竟然出奇的配合着，聆听着程若琳的歌声。

　　和王菲空灵不同，程若琳的声音更纯净，可同样都能够打动人的心灵，让人感受着她的深情和投入。

　　这是叶正勋第一次听程若琳唱歌，他没想到这丫头的歌声会如此动听，望着程若琳的绝美脸蛋，而这绝色女生竟然是自己的女朋友，叶正勋有种做梦的感觉，有时候还真难相信这会是真的。

　　歌声太美妙，在坐的人半晌才反应过来，掌声热烈，娆娆更是跳起身子，上前搂着程若琳又是一个香吻，清脆的香在她绝美的脸蛋上，小嘴还嚷嚷再来几首……

　　平时两人可没这些亲昵的动作，娆娆这妖精是故意做给叶正勋看的，程若琳自然知道娆娆的企图，只唱了一首，赶紧跑到叶正勋身边，老实的呆着，叶正勋则是笑了笑夸一句道：“很好听！”

　　……

　　在包厢里玩得尽兴后，娆娆突然提出说，大家一起去舞池去跳跳舞蹦蹦迪，整个包厢内的人几乎全去了，程若琳自然不会扫娆娆的兴，随着大家一起出了包厢去了舞池。

　　因为是周末，前来SOS玩的年轻人自然超出往日，舞池中人潮涌动，群魔乱舞，装饰一新的SOS魔术般搭建起比原先高出一倍的层高，所以站在舞池中，宛如天空之巅，让人很有快感不过进入舞池的叶正勋只是陪着程若琳在拥挤的舞池边缘随着节拍慢慢摇晃，幅度很小，而程若琳则是随着叶正勋相对应晃动着娇躯，正式恋爱的她红了笑脸媚了容颜，清水芙蓉的气质，搭配她那妖媚媚的身材，美丽可想而知。

　　相比之下其余的少男少女就要疯狂的多，难得那么多人一起来这里玩，加上喝了不少酒，舞动着身姿，畅快的举手呼唤着。

　　娆娆玩得也很疯，站在舞池中央，身材高挑的她，眉宇间的妩媚，别具风情，她那略带妩媚的漂亮脸蛋自然摇出最妖艳的舞姿，惹得众人皆想入非非着。

　　想归想，可真正有点来头的混混，都知道这个女人绝对是不能乱调戏的，否则下场会很惨。

　　任何一个大的娱乐场所背后，都有人坐镇着场子，SOS坐镇的主子就是乔老四，乔老四姓乔，在家中正好排行老四，于是就用了这个名字。

　　那些位置比乔老四高的，就喊他乔老四，至于刚刚出道的小罗罗，见到乔老四时，自然会尊称一声乔四爷。

　　对“四爷”这个称呼，乔老四也就在新港市才敢顶着这样的称呼，如果出了新港市，他顶多用乔老四这个称呼，如果到了东北三省，他连乔这个姓的都不会用，只能用老四这个称呼，自己是什么样的料，他自己最清楚。他乔老四毕竟不是以前那个横行东北三省连总理车队都敢超的乔四爷，尽管名字上一样，可差距还是显而易见着。

　　苏娆娆和程若琳等人一进入到舞池的时候，乔老四就已经派小弟跟上了，当然跟上的目的不是骚扰，而是保护。

　　苏家和程家的两个千金在SOS，如果出了半点差错，他乔老四可不好交代，能在新港市的黑道上坐得四平八稳，没有苏家和程家在背后支撑，他乔老四是什么也不是，说白点，他是程家和苏家选出来放到台面的一个人物，看似无限光荣，实际上和傀儡的性质差不了多少，不过乔老四很愿意一辈子这样当着傀儡，至少脑袋上顶着一头新港市黑道老大的神圣光环，再说乔老四很年轻，年仅35岁，就能套满光荣，何乐而不为。

　　在道上，真正要乔老四出面的事情并不多，或者可以说很少，所以平时乔老四都甚是悠闲着，晚上没事可做时，他就会坐到二楼指定看台，左拥右抱，享受着这样的生活。

　　虽说坐镇着新港市最大的酒吧，可在酒吧中，乔老四的玻璃茶几上从来就不搁酒，只搁着一套明清时的紫砂壶，泡上几杯杭州的雨前龙井，然后独自享用，说他装B也好，独享其乐也罢，这些年，乔老四都是这样走过来的，而且走的很稳。

　　可晚上看见程若琳和苏娆娆出现在舞池时，原本淡定的乔老四，再也无法静下心来，他一直有种不好的预感，新港市地下秩序的格局，将不再是他乔老四能够出面摆平的。

　　各方势力迅速涌进新港市，乔老四的位置也越来越不稳，程家和苏家垄断的日子已经在无形当中被打破，只是一直未正式撕破脸，而晚上也许就是最好的导火线，正如当年小日本发动的“九一八”事变，很多阴谋都是蓄谋已久，就在等一个导火线而已。

　　呆在二楼望着舞池的乔老四，今天很破天荒的什么女人都没带，陪在他身边的只有亲信小弟，他摆弄着戴在拇指上的玉扳指，希望今天的舞池里，不要发生任何事情，最根本的，那就是不要将苏娆娆和程若琳牵扯进去。

　　想象总是美好的，现实总比内裤更残酷，乔老四的想法刚落，一楼的舞池中随即传来尖叫和打闹声，昏乱很快就蔓延开来，宛如暴动一般的混乱局面愈演愈烈，而对方的挑衅的目标很显然正是苏娆娆和程若琳。

第六十九章 散打王


　　之所以会导致舞池中的混乱，从表面上看似乎是几个社会上的混混想要占娆娆的便宜，结果被娆娆的朋友一把推开，谁料对方两话不说，出手狠辣，绝不拖泥带水，这些仅有十七八岁的高中生，哪里会是那些专业混混的对手，没几下，就被对方撩倒了几个。

　　“妈的，你们知道我爸是谁吗？”

　　其中一个高年纪的男生想搬出自己老爸的职务来唬住这些混混，没想到话还没说完，就已经被打得鼻青脸肿，没了半点帅哥风范。

　　出现这样的变故，这些小女生一个个是惊慌失措脸色苍白，苏娆娆和程若琳相对镇定一些，苏娆娆是因为自己的父亲是SOS的股东，黑道背景显著，相信这里看场子的，是绝对不会让她被人欺负的。

　　程若琳的镇定却不是因为她有一个黑白两道通吃的父亲，而是因为她身边的叶正勋，这个男人在出事的一刹那，便将她护在身后，在他的呵护下，程若琳没有半点惶恐和害怕，她唯一担心的就是自己的死党娆娆。

　　那些混混还未对骚扰娆娆时，乔老四就已经坐不住，可他并没有亲自出面，作为新港市地下秩序的教父级别人物，他必须保持幕后掌控的能力。

　　“山鸡，你带人去看看！”

　　“是，四爷！”

　　纹着一条龙的山鸡带着七八个小弟雄赳赳气昂昂的跨进舞池，一见这样的阵势，舞池内的其他不相干客人，自然选择了离开，不过却未出SOS的门，而是找了个相对安全的地方看热闹。

　　山鸡进到舞池后，场面显然很戏剧，他嘴里叼着根果盘里拿来的牙签，双手插在裤兜，这里是他的地盘，他自然嚣张道：“啧啧，有胆量，敢来砸我山鸡的场子，真有气魄，佩服佩服。”

　　可他的话还未说完，只听“嘭！”的一声，啤酒瓶子已经在他脑门上开了花，酒瓶破碎，满头鲜血，山鸡竟然当场瘫软在舞池上，而他出场也仅仅只是扮演了下，一句台词的角色，几乎就告别了这个舞台，同时告别舞台的，就是他身后的那几个小弟模样的打手，也几乎在同时被人撩倒。

　　“妈的，什么山鸡，我让你成死鸡！”

　　对方的带头大哥，身高在1米9以上，那体魄和身型让人瞧见的第一眼，就足以产生畏惧，他狠狠踩着山鸡的脸，抬起头，望了一眼依然呆在二楼的乔老四，大声挑衅道，“以后SOS，我说了算！”

　　挑衅赤裸裸着，尽管如此，乔老四并未一股脑儿冲动，多带些小弟杀进舞池中，在这样的时候，他选择的只是拨打了两个电话，晚上这些看似普通的混混，显然是有准备而来，目的更是明确着，背后更是有人在指使。

　　※※※

　　场面也许有点血腥，叶正勋倒不会有任何的不适，可他不希望程若琳看到这血腥的场面，他转过身，将程若琳的视线全部挡住，不让她看到场内的任何血腥。

　　“闭上眼睛，什么也不要看！”

　　程若琳点了点头，乖巧的闭上眼睛道：“有你在，我什么都不怕！”

　　“妈个逼的，你还有心思当着老子的面卿卿我我。”

　　已经完全控制场面的对方团体中，冒出一个家伙，操起手中的酒瓶往叶正勋脑袋上砸了过去，这些人的目的显然不是因为喝了酒，饱暖思淫欲来调戏美女的，晚上他们来的目的，就只有一个，那就是砸场子。

　　眼看着酒瓶就要和叶正勋的后脑有一个亲密接触的过程，下场应该也和山鸡差不多了多少，苏娆娆“啊”的尖叫了一声，情不自禁的闭起眼睛，不敢看接下去的一幕。

　　酒瓶这种东西显然不会对叶正勋构成任何危险，他几乎在背对着身后那人的袭击，然后一个半转身侧蹿，一脚直接蹿到了对方的脸上，那个体型同样庞大的家伙轰然倒地。

　　如果不找上自己，会惹上程若琳，叶正勋是绝对不会出手的，如果惹上了，他绝不会心慈手软。

　　已经交上手，叶正勋也知道接下去会意味着什么，在目前的情况下，找帮手可能性似乎不大，如果说他以一挑十，那也不是没可能，只不过现在程若琳还在身边，他不希望误伤到程若琳，所以他望了对方的带头大哥一眼，冷眼哼道：“你有种，就跟我单挑！”

　　全场哗然。

　　场面似乎越来越有戏剧性，更有激情，一楼的客人往往跑上二楼，想找个最佳的位置看好戏，一时间二楼是挤满了人。

　　比叶正勋高出半个头，身材魁梧野人般的男子，还是有点智商的，他打量着叶正勋，第一时间感觉到这个男人挺扎手，敢冒着众人不敢为而为之，一人挺身而出，是脑子进水了吗？答案显然是否定的，这家伙的沉稳和冷静，让他看到了不同寻常之辈，这样的人，和山鸡等不入流的黑社会小头目显然不同，而且他之所以站出来，也是为了保护身边的人。

　　他主动说出“单挑”之后，自己根本无从选择，难道当着众人的面，不敢应战，那以后铁定会被人当成道上的笑柄，更何况场内的客人已经有人认出他的身份。

　　“散打王，你不会怕了这小子吧，上次你可是把散打冠军柳云龙也打败过的。”

　　“哈哈，就是，连柳云龙都说你将会是新一代散打王，晚上就让我们开开眼界吧！”

　　好戏连连上演，到SOS玩的客人，更是叫声四起，快将这里当成了古罗马竞技场。

　　萧远山皱了皱眉头，晚上来这里砸场子，原本一切都在他预料控制之中，如果乔老四出面，他就连乔老四一起收拾了，没想到突然冒出一个不怕死的叶正勋。

　　新港市有三个区，分别是临江区，西街区，鸿达区，三区之中鸿达区最为繁华，也娱乐中心酒店高档写字楼最集中的地方，而这里的地下秩序，正是乔老四所控制着，当然乔老四只是被人推到这个位置上的一个挂号的老大而已，真正背后控制的是苏家和程家。

　　而在几年前，苏家和程家几乎控制着新港市的地下秩序的一切，而这几年，新崛起的两股势力，分别迅速霸居了临江区和西街区。

　　临江区有着全国年吞吐量最大的港口，现如今已是萧远山的地盘，至于另外一个区，西街区的控制者，背景势力更强，也更神秘。

　　尽管看得出来叶正勋的不一般，可对于自己的战斗力，萧远山还是有着绝对的信心，去年，当屡次夺得国内散打冠军柳云龙正处于如日中天之时，萧远山却以绝对的优势击败柳云龙，一战成名，所以对于此刻面前的叶正勋，他觉得自己没有任何可能会输，所以他指着叶正勋道：“小子，你有种！”

　　得到这样肯定的答案，叶正勋的嘴角扬起一个不经意的笑容，眼神中竟然多了丝邪气，从被歹徒挟持，到在山林间遇见恶兽豺狗，已经激起了他战斗的血性，身体内的血液都在冲动着跳跃着，带着兴奋，他和普通的军人不同，哪怕在和平年代，他也是为战斗而存在，他没有很多约束，确切的说，他更像是国家的雇佣军。

第七十章 惊艳


　　尽管程若琳知道，当男人做一些属于男人要做之事时，女人不应该婆婆妈妈着，可她还是忍不住轻轻拉了下叶正勋，叶正勋回头笑了笑，没有任何大战前的胆怯。

　　“放心吧丫头，你男人我不会有事的！”

　　说完，他径直走到萧远山面前，哪怕这个雄健的男人比自己高出半个头。

　　周围的人，很自然给两人空出一定的位置，二楼的人，却是高声尖叫着，晚上的SOS看起来比往常更加火暴，二楼可以俯瞰舞池，不少爵士乐吧和咖啡吧以及KTV的客人听说有热闹可以凑，便纷纷赶来，所以二楼爆满，挤满等着看戏的男女。

　　刚来新港市时，叶正勋还处处约束着自己的性格，可到现在，他发现自己越来越无视那些规矩，包括所谓交警身份的约束，既然放开了，他就决定放开手脚做自己想做的，老是约束着，闷得难受。

　　站在萧远山面前的微微低头不语的叶正勋是如此无视这个魁梧的男人，甚至他还抽空燃了一根烟。

　　萧远山立刻被叶正勋的行为激怒了，他怎么也没想到还有人在众目睽睽之下，悠闲的燃着烟，迎接这场战斗。

　　“妈个逼，你太能装了吧！”

　　萧远山怒吼了一声，身高马大，吼声也颇响亮，他一个勾拳试图在第一招面闷倒叶正勋，出拳生风，力大无穷，真要挨上这一拳头，叶正勋也好受不到哪里去。

　　不过很显然这样的出拳对叶正勋是起不了任何作用，他猛然一抬头，向后退了一步，让过一拳后，叶正勋在脚后迅速用力，身体一个弹力，右手手指五指并拢，如一把锋利的尖刀直刺萧远山的心窝，速度这快，容不得萧远山有半点反应的余地。

　　叶正勋的手指和萧远山的心窝有了一个亲密接触，不过叶正勋的手指毕竟不是匕首，更何况萧远山肌肉的抗打击能力超出常人，一锉并未起任何杀伤力，叶正勋的五指弯曲，改为用指关节猛烈一顶，最后收抱成拳，轰然一拳，动作一气呵成，萧远山在短短2秒间的时间，身体的同一个部位，收到三次击打，特别是最后那一拳的力量，差点让他这个所谓的散打王轰然倒地。

　　萧远山接连退了六七步后，才收稳住身子，大口的喘着气，怒目着嘴中依然抽着烟的叶正勋。

　　这次萧远山算是真正体会到叶正勋的身手，不再冒然出手，二楼叫声四起。

　　萧远山不动手，叶正勋更不着急，只是低头抽着自己的烟。

　　……

　　舞池内的精彩正在进行中，二楼的看客内，却不乏牛人在，其中就包括“狼牙”组织的两个成员，同时也包括控制着西街区地下势力的赵明昆。

　　狼牙的成员来这里，只是很纯粹的寻欢作乐，没想到看见一个能让人惊艳的男人。

　　赵明昆来SOS，是早就收到消息，说晚上SOS会有好戏看，所以他早早就找好位置，他原以为萧远山一出面，乔老四应该是按捺不住，如果不出头，他说什么也不好交代，可没想到，突然冒出的一个看似普通的男人，让事情有了一个大转折，更重要的是，这个男人貌似还名不见经传，没人听说过，只是和程家的小女儿关系好象很不一般，总之让人惊艳。这点让赵明昆很是兴趣。

　　几批人，继续欣赏着，这个男人抽完烟后，会有怎样的表现。

　　萧远山一忍再忍，终于忍到叶正勋抽完烟，可没想到这个男人抽完烟后，竟然一弹烟头，直面自己的脸。

　　萧远山自然而然要做出一个闪躲的动作，叶正勋向前紧逼几步，将两人之间的距离缩小到2米之内，萧远山害怕被攻击，他的拳头并不是他最有杀伤力的武器，真正有杀伤力的，是他的双腿，号称铁腿，为了报刚才一拳之仇，萧远山狠狠一扫腿踢向叶正勋的小腿，对于自己的扫腿萧远山并没有把握能踢中叶正勋，因为这个男人的反应超出他的想象。

　　不过如果叶正勋要闪躲，就必然要后退，那样就给了自己继续进攻的机会，可事情的结果往往出乎他的意料，叶正勋非但没去避开他的铁腿，相反迎着他的铁腿逼近了一步。

　　两人腿胫骨就这般有了一个接触的过程，“卟”的一声，声音生闷，骨头和骨头的硬碰硬，号称铁腿的萧远山痛得只咬牙，一个恍惚间，叶正勋跳起一计勾拳，砸中他的太阳穴，萧远山只觉得眼前一黑，轰然倒地，暂时昏厥过去。

　　整个SOS突然静了下来，片刻之后，叫好声四起。

　　而叶正勋也迅速被几十个大汉围了起来，单挑似乎还要继续，不过这次不再是一对一的单挑，而是几十人挑一人。

　　直到这时，乔老四才带着人数约为四五十人浩荡队杀进场内，在他原来二楼的位置上则多了两个中年男子，一个身穿唐装，长相斯文，还戴着一副眼镜，另一人则穿着深色的正装，脸部的轮廓异常明朗，气宇不凡。

　　其实在叶正勋和萧远山动手前，两人就已经赶到了SOS，看到程若琳身边的叶正勋时，程耀文突然想起程梦冰对他提起过此人，于是便在二楼的看台上坐了下来，当了一名看客。

　　事实证明，叶正勋的实力绝对不俗，仅仅用了几个照面，就能撩倒萧远山的人不多，特别在新港市，恐怕易是一只手能够数得过来。

　　晚上叶正勋的表现绝对能用惊世骇俗来形容。

　　坐在程耀文身边的苏步青并不认识叶正勋，更未听过此人，好奇的问起程耀文道：“老程，这小伙子是谁？你的人？”

　　说到这个，程耀文略显得意的笑了笑道：“我家小琳的朋友！”

　　程耀文说着，又问起一直陪在他身边的福伯道，“福伯，你觉得这个年轻人如何！”

　　太极已经练到炉火纯青的福伯，还是比较谦虚的应道：“比我强！”

　　……

　　乔老四带人杀进舞池后，场面开始僵持着，并且稍占优势，被围困的叶正勋很自然的脱了身，其实在动手撩倒萧远山后，他就已经做好以一挑十的准备，不过现在看来，这样的事情不再需要他解决，既然不再需要，叶正勋完全不想再插手，刚才动手的目的只有一个，那就是为了保护程若琳的安全，否则他根本就不会去趟这浑水。

　　所以他退出这个圈子，牵着程若琳离开了舞池，苏娆娆等人也紧跟在他后面，这个时候的叶正勋，就是他们最安全的港湾。

　　而几乎在同时，在阴暗角落一个精瘦男子身影缓缓起身，他的身后同样有着十几个保镖，其中还有还几个竟然是黑人保镖。

　　那个精瘦男子从黑暗中走到灯光下，一张尖嘴猴腮的猥琐脸孔俨然呈现在大众的眼睛里，可就是这样一个看似猥琐的中年男子，无论是眼神还是骨子里都充满了狠绝，他带人毫不客气的挡住了叶正勋的去路。

　　“程二小姐，你这个朋友可真是好手段！”

　　燕老二阴沉笑道，他瞧人的眼神，让程若琳和苏娆娆这群人只觉得浑身不自在，更觉得毛骨悚然。

第七十一章 人外有人


　　燕老二的狠绝似乎和叶正勋无关，而这个男子的这身骨子的邪气是如此练成的，也和叶正勋无关，他要的只是离开。

　　“让开！”

　　叶正勋冷冷望了燕老二一眼，冰冷的眼神直直穿过燕老二狠绝的眼神。

　　燕老二丝毫不客气着，能够在新港站稳脚跟，并且硬生生从苏家和程家撕开半壁江山，靠的当然不是外貌，如果仅凭外貌，燕老二丑陋瘦小，可他够狠够绝，敢当面挑衅他的人，没几个能够活下来的，仅有几个活下来的家伙要么缺胳膊少腿，严重一点的则家破人亡。

　　今天在那么多人面前，燕老二自然不会就此罢休，鹰爪功了得的燕老二抡起巴掌便向叶正勋煽了过去，掌风里透着阵阵阴气，叶正勋没有闪躲，闪躲只会给燕老二机会，而且很明显，燕老二的战斗力在萧远山之上。

　　叶正勋伸左手阻挡，燕老二阴沉一笑，由掌变爪，直接抓向叶正勋的脖子，每根手指上都留有长长指甲的燕老二看起来，看起来颇有“九阴白骨爪”传人味道。

　　一味的防守，只会给敌人更多的机会，燕老二的咄咄逼人，惹怒了叶正勋，原本两人也就一米左右的距离，为了避免自己的脖子受到伤害，叶正勋一个跨部，再猛一低头磕撞燕老二的脑袋，“卟”的一声，声音虽说不响，却极具音乐感。

　　燕老二连退了两步，额头上非但起了一个大包，更隐隐有鲜血流出，而叶正勋的额头却完好无损。

　　燕老二身后的几个黑人保镖的手很自然而然的掏向了腰间。

　　燕老二回头怒视了一眼骂道：“都给我退开！”

　　他的这样吠叫自然很有目的，这是在中国，如果只是打打架闹闹事，你也许可以混得过去，可如果涉及到明令制止的枪械，不要说大军区，省军区随便拉几辆车过来就能轻松全歼。这个时刻，很多双眼睛正在盯着他，只要他的人一动手，兴许就给了别人机会，能够在最短的时间里迅速清除自己。

　　燕老二今天挑衅的对方是苏家和程家的两个大佬，他和苏步青和程耀文是同一个位面之人，本想引出看台上那两人，然后杀杀锐气，没想到被面前这个不知道从哪里冒出来的小子，以一人之力，就逼得自己现了身，燕老二的老脸当真有点挂不住。

　　尽管愤怒，可该有的忍耐燕老二还是有的，明的不行，背后收拾人的功夫，燕老二是最擅长的。

　　叶正勋一眼就能看出来燕老二这种人的阴险，今天招惹后，他知道燕老二一直会盯上自己的，虽说对自己构成不了多大威胁，可最让人担心的是，他会找自己身边的人下手，为了避免出现这种情况，叶正勋再次逼近燕老二身前，扔下一句话道：“想跟我玩，先弄清楚我是谁，如果你敢碰我身边的人一根毫毛……我会让你全家……！”

　　说到这里，叶正勋停顿了下，同时做了一个抹脖子的动作，这样的动作，以往都是燕老二威胁别人的，没想到人外有人，今天竟然被人威胁上了。

　　他气得半边脸都在抽搐，眼神更加狰狞恐怖，而脸上还满是鲜血。

　　到这样的时刻，接下去该出场的自然是程耀文和苏步青。

　　走到燕老二面前时，程耀文丝毫不掩饰他的憎恶，冷笑道：“这不是燕老二吗？晚上怎么有空到SOS来玩呢？哎，你这脸是怎么了，跟人打架了吗？这年代还真是无法无天了，连我们鼎鼎大名的二爷都有人敢揍了！”

　　燕老二没有说话，再在这里呆下去，只会颜面无存，他一转身，场内接近百号的人，随着他而准备离去。

　　在离开前，燕老二还是没能咽下这口气，留下一句话道：“姓程的，你给我小心点，今天这口气，我一定会讨回来的。”

　　身着正装的程耀文不以为然道：“我连关家小子也不放在眼里，你一个燕老二算什么东西！”

　　……

　　燕老二走了，沾了一身屎回去！SOS的激情继续演绎着，舞池在经过服务生的打扫后，立刻又有大批的年轻人在上面飞扬着青春。

　　苏娆娆看见苏步青后，刚才的惊惶还历历在目，有些后怕的她靠在这个老爸的身边，才稍些安心，这个时候她才明白，有个强悍的男人在身边，是件多么重要的事，想到这点，她的目光在叶正勋的身上停留的时间更长了，眼神里也多了一丝色彩。

　　程若琳看见程耀文后，并没有像以往那般跑过去撒娇，从今天开始她就要做个小女人，而不是小女生，因为她已经是有了叶正勋这个男人，让人惊艳的。

　　所以她只是轻轻喊了声“爸！”

　　看到女儿这般小女人模样，程耀文不禁心中感慨，这丫头，貌似真长大了。

　　“若琳，你男朋友？”

　　程耀文不冷不热的问道，不过他的脸上却很明显挂着一丝笑意。

　　“恩！”程若琳没有丝毫的犹豫，点了点头道。

　　听到如此肯定的回答，程耀文笑了，回头望了苏步青一眼，得意之色更盛。

　　“晚上你们可以回家去住的，免得在酒店定房间花钱！”

　　听到这话，程若琳难免粉脸一红，嗔道：“爸，你胡说什么啊！”

　　“哦，那你的意思是你要一个人跟我回家吗，那好，时间不早了，我们上车走吧！”

　　程若琳依然红着脸，望了叶正勋一眼，最后摇了摇头。

　　程耀文笑了笑，上车，然后示意司机开车走人。

　　程耀文走后，苏娆娆也跟着他的父亲苏步青随后离开，其余的少男少女，在苏步青的安排下，分别被人安全送到了家。

　　等所有人都走后，程若琳才亲昵的挽着叶正勋的手道：“男人，我们走吧！”

　　“去哪里？”

　　“恩……如果你姐姐在家的话，就去你隔壁的我家，晚上我带了钥匙，如果你家里没人的话，那就去你家！”

　　“你不后悔！”

　　程若琳点了点头，可她毕竟还只是个小女生，也有点害怕会发生一些成年人才会发生的事情，所以附加了一句道，“叶子哥，不过你晚上你千万不能冲动，我还是小女生，还未成年！”

　　程若琳貌似想得有点多，叶正勋笑了笑，摸了摸她的脑袋道：“胡思乱想什么呢？人小鬼大，我们快走吧！”

　　……

　　望着叶正勋开车离去的身影，狼牙组织的两个成员，躲在暗处感慨道：“丫的，新港市还真是藏龙卧虎，这小子太强悍了，老六，如果我们绑架程家二丫头的话，这小子在，是不是有点难度啊？”

　　“老九，你不会怕了这小子吧，这小子虽说厉害，难道我们不会等两人不在一起的时候再绑架啊！老大说了，这次玩大点的，一次式多绑架几个，干完这票，就离开国内！”

　　“那这小子的事，我们要不要跟老大提一下呢？”

　　“呵呵，用不着提，提了老大，还以为我们胆小怕事呢？我们俩的目标是程家，程家大丫头整天有保镖跟着，还是二丫头比较好下手些，多观察些日子，查下那小子的身份再说。”

第七十二章 同枕共眠


　　汤品二臣，暂时性叶正勋的家，洗完澡后的叶正勋难得一次换上睡衣，因为程若琳还在客厅里靠着沙发看电视，他可不想自己光着膀子走出浴室。

　　死活要让叶正勋先洗澡的程若琳虽然看似盯着电视看，可眼神却始终瞥向认识不到没多少天、身份却已经是她男朋友的叶正勋，她想到第一次在西街路口自己差点开车撞了他，而那个夜晚，却因为自己发高烧，正是他照顾着自己，才得以让自己脱离危险，当然程若琳也想起刚才在SOS中惊艳表现的他，一向严格苛刻的父亲程耀文竟然一见面就认同了他，还不反对两人的关系。

　　这个世界上很多事情总是出人意料，正如程若琳从来就没想过自己会那么快就找男朋友，在她的思想中，怎么着也要等满18岁才能找男朋友，而现在非但找了男朋友，貌似一直是自己比较主动着。

　　“丫头，你是在看电视，还在看我啊！”

　　反正叶正勋动不动就喊自己丫头，程若琳也不再反对他这般称呼自己。

　　程若琳将头枕在叶正勋肩膀上，露出一抹妩媚笑容，道：“恩，其实我在看你，因为你脸上有花！”

　　叶正勋微笑，将她环住，闭上眼睛，细细感受这具曼妙娇躯带来的美妙触觉，一只手摩挲着她柔顺青丝，房间内是如此安静，正因为安静，彼此都能感觉到呼吸，程若琳有点紧张，对于未经人世的她来说，如此和男人相处就已经是破天荒，可实际上她还有些小小期待，暗暗着如果自己已满18岁，那该多好，好什么呢？比如可以大胆去试着探索一些男女之间的奥妙，程若琳的思想有点乱，不过同时她也能感觉到叶正勋属于男人该有的欲望，那是一种渐进式的温柔侵犯。

　　“我去洗澡！”

　　关键时刻，程若琳逃掉，在进浴室前还冲叶正勋妩媚一笑，叶正勋也不知道自己到底是怎么了，刚才渐渐膨胀的欲望比任何时刻都强烈，他不是没有见过女人，世界各国的美女，他见过不少，不过对那些女人，叶正勋都是很有戒心的，因为他一直有任务在身，至今为止，叶正勋在身体方面同样是个雏鸟。

　　对程若琳的感觉，叶正勋这次当真是动了心，正因为动心，才会对她的身体，以及任何一切都会特别关注，甚至连身体的欲望都如此不掩饰着，以往的叶正勋总觉得自己异常能控制自己的欲望，无论在食欲，睡欲都是如此。

　　这个夜晚叶正勋其实也很期待，可程若琳毕竟还才16岁，纯洁善良，像个天使，正因为喜欢，叶正勋更不想亵渎她，伤害她，他强制自己按捺下心中的欲望，燃上烟来弥补。

　　浴室里传出流水声，可以想象得出那满屋的春色，这一次叶正勋不得不再次将电视的声音放大。

　　今天的他的确是累了，从下午到晚上，叶正勋就经历了不下4次的出手，燃完手中的烟时，他渐渐闭起了眼睛，享受这难得的睡眠，窗外的新港市在夜幕中看起来如此宁静，只是在宁静之中满是争权斗势。

　　……

　　程若琳穿在走出浴室，先探出头看看外面的情况，那张不曾为谁绽放过妩媚的清美容颜，略显羞涩，绯红脸色漾着动情的少女情思，合身的睡衣衬托着她的小蛮腰更显得纤细，露出一截弧度迷人的小腿，这件睡衣是刚才和叶正勋在人民路为娆娆挑生日礼物时买的，没想到晚上还真派上了用场。

　　程若琳无疑拥有一双让女人嫉妒让男人垂涎的美腿，修长，白嫩，黄金比例，而她的身材玲珑，发育良好的酥胸傲然挺立。

　　她来到叶正勋面前，抿嘴一笑，一直的紧张也随之散去。

　　因为躺在沙发上的叶正勋竟然睡着了，程若琳蹲下身子，托着腮帮凝视着他的脸，露出一个小狐狸笑容，悄悄的，低头就要去亲叶正勋的嘴，就在吻上的那一刹那。

　　程若琳‘啊’的一声，赶紧站起身，溜进叶正勋的卧室，钻进毯子里。

　　原来关键时刻，叶正勋竟然睁开了眼睛，还坏坏一笑。

　　叶正勋关掉客厅里的电视，紧跟着进了卧室，然后轻轻在程若琳身边躺下，搂住钻在毯子内的程若琳道：“丫头，你好象进错卧室了，晚上你不会是想和我睡同一张床吧！”

　　叶正勋并不能算是一个情场高手，可此时他的口吻他的动作，却又似乎如此熟练，还带点迷惑。

　　程若琳的眼神有些迷离，心儿更是乱糟糟着，她已经不知道自己怎么做才是对的，她更不知道自己为什么会钻到叶正勋的床上，一切似乎在无意中，却又预料之中进行着，两个相互喜欢，并且已经确定关系的人，在同一个房间内，想要克制某种欲望，绝对是有着相当的难度。

　　心跳加速呼吸在急促，程若琳不知道选择怎样回答才是对的，总不能很大胆的说，自己就想和他一起睡吧，所以她干脆选择沉默，用行动来表示着，她转过身，搂住了叶正勋，娇躯紧贴，此刻的她身子有点软，柔若无骨……娇美的脸蛋更已经红得不成样子……

　　怀中可人儿给叶正勋一种强烈的诱惑，醉人的香气，柔软的腰身，特别是那胸膛挤压住的饱满弹性，她太纯洁，像个天使，叶正勋害怕自己会控制不住，亵渎了她。

　　程若琳的身子越来越软，越来越热，而叶正勋的欲火在燃烧、在升腾，这种人类天生的本能，促使着他的手指轻轻划过怀中人儿柔滑如绸缎的肌肤，带起她身体一阵轻微颤栗，最后滑入她的腋下，跟她饱满且挺翘的酥胸仅有一步之遥，而他的唇也在寻找，想要品尝她的香泽，两人的喘息都在急促着，一时间，房间里充满蠢蠢欲动的春意气息……

   ★VIP卷★
第一章 和程若琳的激情


　　夜色已深，该有的激情还在继续蔓延着，人类这种天生的本性，无须去指导和教育，便可情不自禁的完成着。

　　叶正勋的唇触到了柔软，这是一次真正意义上的深吻，他感觉到从来没有过的奇妙，有点香甜，有点温润，让他忍不住的想深入……两人柔唇相接，他的软舌扣上了她的玉齿，身下人儿喉间发出一声嘤吟，她香口轻启，他的软舌乘隙钻了进去，去捕捉那柔软的丁香，舌尖撩到了滑腻的柔软，双舌瞬间缭绕，难解难分……

　　程若琳像一朵含苞待放的花朵，接受着叶正勋如雨露般的点缀，她容忍着他的放肆，唇舌已经被他完全的侵占，甚至还微微配合着，主动搂紧这个男人的身体。

　　叶正勋的手开始从她那如绸缎般柔滑的肌肤滑向了她的圣洁之峰，她依然没有阻止，只是羞涩的颤抖着，略微生涩的迎合他的侵犯……

　　就这样未经人事的两人在笨拙的摸索着，缠绕着，激情四溢，有些事情在这样的情况下，变得无法再克制，叶正勋的热血在燃烧着，程若琳的颤抖配合只会让他更加无法自拔，他无法自拔，初尝这种滋味的程若琳更是无法自控，她喉咙间急促的呼吸声开始变成了动人心魄的低吟，叶正勋的一只手滑向了她光洁而又修长的大腿……她在颤抖，她已经在迷失……，如果这个时候没有外力的阻挠，她默许着这一次的付出和成全，爱的勇敢，爱的付出。

　　她感觉到他的手已经碰触到自己的小内裤……她乖巧而又羞涩的轻轻抬起了自己的臀……

　　就在这时，客厅的电话突然响了起来，打破了这种春色正浓的卧室，叶正勋猛然间醒悟，理智战胜了欲望，情欲逐渐消退，不过彼此急促的呼吸却久久未能消退。

　　电话的铃声一直响个不停，叶正勋离唇松手，在程若琳的额头上印上一吻，留下一句，我去接个电话，便出了卧室，去客厅接起电话。

　　刚接起电话，叶正勋就被夏欣宜晴天霹雳的骂了一通。

　　“你这个臭小子，打了你一晚上的电话，都没人接，你死哪里去了，……你难道不知道人家担心你吗？……你想吓死我吗？……呜……”

　　骂着骂着，没想到夏欣宜竟然哭了起来，“……呜……你知道我打了多少个电话吗？都有好几百个了，手机无法接通，我就打家里的电话，家里的电话也没人接，我就打电话去巡警中队查，巡警中队说查不到你这个人，我又查你交警中队的电话问情况，这才得知你在处理一起抢劫案时，被匪徒劫持了……我听了以后差点就晕过去了，为什么你没事了，也不给我打个电话，为什么……”

　　夏欣宜如果骂自己，叶正勋觉得很正常，因为自己的确应该给她打个电话，可至于夏欣宜为什么哭的那么伤心，叶正勋就不是很明白了，是因为太在乎自己这个弟弟了吗？目前的解释好象也只能如此，殊不知夏欣宜对他的情愫已经超越了对弟弟的那种感觉。

　　“对不起姐，手机弄丢了，卡也没了，再说晚上移动公司也不营业，加上也没能记住你的号码，所以就没给你打电话了。”

　　听到叶正勋的声音后，再哭了一回，发泄掉心中的担忧，夏欣宜才稍微稳定下情绪，哽咽道：“小勋，那你现在没事了吧，有没有受伤呢？”

　　“我没事的，小小匪徒能拿我怎样？”

　　“哼，你就吹吧，害我担心的半死，我告诉你，回来后，我一定狠狠收拾你！”

　　“这次的确是我错了，老姐你怎么收拾都行。”

　　电话的另一头沉默了片刻，最后说道：“小勋，你说当警察会不会太危险了，要不等我回来，你就把工作给辞了吧！”

　　“辞了？老姐，难道你养我啊！”

　　“如果你愿意，老姐也不会嫌弃的！”

　　夏欣宜的话，让叶正勋感觉到温暖，可即使不当警察了，他还有另外的身份，那个身份的危险系数要高的多。

　　“老姐，今天只是个意外，更何况我觉得当警察挺好的，你不用太担心，以后我会注意的，不会再让这样的事情发生的！”

　　夏欣宜本想和叶正勋再多聊几句，可她知道时间已经很晚，便叮嘱叶正勋，让他明一早就去买个手机回来，同时去移动公司补张卡回来，随后便挂了电话。

　　※※※

　　回到卧室时，程若琳也不知道在想什么，一直表现得特别安静，兴许还在回味刚才那激情的温存。

　　叶正勋没问这丫头到底在想些什么，即使问了，指不定这丫头也回答不了，她的脑袋依然乱糟糟着。

　　他躺在床上，凑近程若琳的粉嫩的耳根道：“不许再乱动了，否则我可不敢保证还会不会克制住自己！”

　　听到这话，一直安静的程若琳突然转过身，嘟哝着刚刚被叶正勋亲过的小嘴道：“哼，是你欺负人家的好不，还说是我乱动，不理你了！”

　　程若琳佯装生气着，叶正勋就乐了，咬着她的耳垂低声道：“明天我带你去个地方？”

　　“哪里？”

　　程若琳好奇的问道。

　　“一个有小桥流水人家的地方？”

　　叶正勋难得的诗情画意了一次，程若琳银铃般的笑着接了一句：“那是不是还有古道西风瘦马呢？”

　　“差不多都有吧，等明天到了，你就能亲眼目睹了！”

　　叶正勋并没有告诉程若琳明天一行是去看望父母。

　　“恩，无论叶子哥带我去哪里，我都会跟着你去的，哪怕天涯海角。”

　　“那你不怕我把你拐卖了啊？”

　　“哼，你敢！”程若琳抓起叶正勋的手臂，在上面狠狠咬了一口，很用力，牙印宛然，随即从小小的霸道，变成自信满满着，“我知道，你才舍不得将我卖了呢！如果把我卖了，你到哪里去找我这样又漂亮有乖巧的女朋友啊。”

　　叶正勋笑了，特别开心的那种，开心到感动，的确他又怎么舍得呢？正如程若琳所说，如果生命里没有了这丫头，将会黯淡许多。

　　“睡吧宝贝！”

　　叶正勋吻了吻程若琳的额头。

　　“恩！”程若琳轻轻嘤咛了声，闭上眼睛，她的确是累了也困了。

　　就这样，程若琳在温柔的煎熬中甜蜜睡去，一夜相安无事，她不知道自己的内心是觉得遗憾，还是庆幸！也许都有吧！

　　※※※

　　清晨的阳光早早就温柔的透过窗帘，让房间内有了微弱的光亮，卧室内的大床上，叶正勋很准时的醒来，醒来的时候才发现身下那炙热的欲望根源依然在抗议的坚挺着，这一夜最辛苦的恐怕就属他了，兴奋了一个晚上，却什么也没得逞。

　　怀中的程若琳睡得正香，这丫头已经很久没有像今晚这般不受惊吓和担忧的熟睡了……

　　如果是独自睡在那超大坪的别墅内，她甚至都要打开电视或开着壁灯才能睡去。

　　醒来的叶正勋未曾挪动身子，他怕扰醒睡梦正酣的可人儿，这丫头睡着睡着完全将他的胸膛当成了枕头，再次近距离的欣赏着程若琳绝色迷人的脸蛋，也是人生一大美事，精致的瓜子脸上，肌肤粉嫩如婴儿般白皙，嫣红的小嘴微微嘟哝着可爱异常，长而密集的睫毛不需要任何的修饰，美得无可挑剔。如果可以抛开红尘俗事，她就是个天使。

　　今天就要带着她去见自己的父母，不知道父母看见这样漂亮的媳妇会有多开心呢？叶正勋有点期待着。

第二章 遭遇法拉利车队


　　今天就要带着她去见自己的父母，不知道父母看见这样漂亮的媳妇会有多开心呢？叶正勋有点期待着。

　　这个时候，怀里的程若琳轻轻动了动，她醒了，睁开还有点睡意的美眸，瞧见叶正勋正注视着自己，脸蛋一红，赶紧离开起身下了床。

　　“叶子哥，你肚子饿不？”

　　程若琳问出这个问题，让叶正勋有点惊讶，难不成这丫头还会给自己做早餐不成，于是点了点头道：“好象真有点饿了，难道你还会做早饭？”

　　程若琳吐了吐香舌，摇了摇头。

　　“这个，我真不会，不过从今天开始，我会好好学习的。”程若琳说着，拿起手机一看时间道，“快7点了，叶子哥，你不是说今天要带我去有小桥流水人家的地方吗？你快起床吧，我先去洗漱了。”说着，她蹦跳着出了卧室的门，去卫生间洗漱，进卫生间前也不忘再次提醒道着：“叶子哥，要快点哦。”

　　※※※

　　叶正勋细心的挑选了一套看起来最休闲合身的衣服，他要做一个最普通的回家探亲的儿子，不需要荣归故里，更不需要被多少人关注，因为他的身份不允许，至于说想带程若琳一起回家，叶正勋自然是有点小小私心，因为他希望父母能够看到自己的儿子不是那种找不到媳妇之人，而且还找了一个人见人爱的绝色媳妇。

　　叶正勋的这个计划，程若琳是一直都被蒙在鼓里，刷牙洗脸后，程若琳再次蹦跳着从洗水间出来，回到卧室，看见已经穿着整齐的叶正勋，这个丫头亲昵的搂着叶正勋夸了一句道：“叶子哥，你真是太帅了！”

　　自己长得什么样，叶正勋最清楚不过，他并不属于那种让人看见的第一眼，就能眼睛发亮的男子，不过既然程若琳夸了，他佯装得意了下道：“哦，我真的那么帅吗？”

　　“当然了，蟋蟀的蟀！”程若琳打击了一句，推着叶正勋出了卧室的门道，“我要换衣服了，现在轮到你去洗水间洗漱了！”

　　※※※

　　叶正勋洗漱完，从卫生间出来，程若琳还在卧室内磨蹭，反正女人早上起床后，事情总会有一大堆，譬如夏欣宜懒归懒，可出门前，总是将自己打扮的漂漂亮亮的。

　　今天的程若琳也不例外，她化了一个很淡的妆，属于那种青春灵动，能让人眼睛为之一亮的女生，叶正勋说带她去小桥流水的地方，她以为只是去乡村旅游。

　　当她从卧室出来时，正坐在客厅抽着烟，看着电视早新闻的叶正勋，仍然忍不住被她吸引着，原本就长而密集的睫毛，在睫毛膏的作用下，更是翘陡动人，樱桃小嘴上那眩彩唇彩，在阳光的映射下，熠熠生辉，原本粉嫩的腮帮，她还打了点淡淡是腮红，可爱无敌，小女生的模样实足。

　　被叶正勋盯得太久，程若琳相反有点不好意思着，低了头红了脸道：“叶子哥，你干嘛这样盯着人家啊！我们快出发吧，先去吃早餐！”

　　叶正勋微微笑着，点了点头，关掉电视，出了门，程若琳则很自然的挽着这个男人的手，因为她现在是叶正勋的女朋友，光明正大的，连自己的父亲都已经同意着。

　　走出叶正勋的家，程若琳望了一眼对门，在这个房间里有许多属于自己孩提时的生活。

　　“叶子哥，过几天，我就搬到这里来住好吗？”

　　叶正勋还以为这丫头要搬到自己的住处，愣了愣道：“你，你要和我同居？”

　　“人家才不和你同居呢？我是说，我搬到你的对门，我以前的家里去住。”

　　“如果你家里人同意的话，那我也不会反对的。”

　　从8楼乘电梯来到1楼，看到露天停车场那琳琅满目的名贵轿车，叶正勋已经渐渐习惯了，唯一不太习惯的，恐怕就是自己那辆大众捷达今天没停靠在这些车的中间，而是送进了汽车维修公司。

　　看到那辆属于夏欣宜的奥迪R8时，叶正勋突然心血来潮，今天也想拉风一回，破天荒的将这辆车开了出去。

　　对于叶正勋有这样的车，程若琳倒不会觉得有太多惊讶，能够住得起汤品二臣之人，有这样的车，也不算稀奇。

　　找了家早餐店吃过东西，又去了移动公司补办了张卡，顺道买了一部诺基亚的手机，叶正勋开始将车驶出新港市，目标临海。

　　每当听到临海市时，叶正勋总难免有所感慨，7年了，毕竟7年都没有再回家一次，这些年中国经济发展的速度超乎想象，也许老家，易是人是物非。

　　那些年少时的朋友，又怎样了呢？还有，还有那段青涩的初恋，不知年少多情，如此的她又会是什么样子呢？从初中就开始同桌，一直到叶正勋参军去了部队，老狼歌中那首《同桌的你》，也许就是最好的写照，7年了，初恋也成为往事了吧。

　　车子平稳的驶在新港至临海的高速公路上，从新港到临海按照100码的车速行驶的话，差不多有3个小时的行程。

　　上路后，叶正勋似乎有点沉默，眉宇间还多了些忧伤，这些，程若琳都看在眼中，她悄悄的亲了下这个男人问道：“怎么了叶子哥，你好象不大开心！”

　　“没有，只是想起很多东西。”

　　“哦，是不是想起了以前的女朋友，然后有点后悔和我在一起了！”

　　程若琳佯装嘟哝着小嘴，吃醋道。

　　“傻瓜，怎么会呢？能够和你在一起，这一辈子我都不会后悔的。”

　　“那下辈子呢？”

　　“也不后悔！”

　　“那好，现在我要你主动亲我下，好象你都没主动亲过人家的。”

　　“昨天晚上我很主动了！”

　　提到昨天晚上，程若琳的脸就不自觉的红了红，然后摇了摇头道，“昨天晚上的不算，我要你现在就亲我！”

　　尽管在高速公路上，程若琳也大胆的凑近叶正勋的脸，嘟哝起小嘴，闭起美眸，那模样甚是动人。

　　叶正勋放慢车速，主动在众目睽睽之下，亲吻这丫头时，却不知道身边何时多出了一支车队，清一色的法拉利跑车，领头的是“恩佐全球限量版”的法拉利跑车，价值高达1500万元，后面则尾随着不同颜色的法拉利跑车，那场面甚是壮观。

　　领头开车的是一个戴着金丝眼镜中年男子，气质儒雅，在他身旁则坐着一位不笑而媚的成熟女子，一身昂贵的纪梵希套装，将她的曲线淋漓尽致的勾勒出来，明明相貌庄严，却同时散发着一种诱惑男人犯罪的魅力。

　　也不知道为什么，那个儒雅的中年男子在看见叶正勋和程若琳后，竟然将车速放慢，和两人保持同一速度前行，并且很玩味的吹了个口哨。

　　这样的举动显然和他的身份不符，可这个中年男子还是做了，同时扔下一句话道：“两位小朋友，早上好，你们让我想起了年轻时的我们！”

　　中年男子说着，望了一眼身边的成熟女子，两人相视而笑。

　　尽管在这辆车的后面还跟随着至少15辆法拉利跑车，程若琳可丝毫不会对这个中年男子客气，回了一句道：“喂，大叔，不准你喊我们是小朋友，我们可不是小孩子了！”

　　“哦！也对，的确是不小了，那小姑娘，你叫什么名字呢？”

　　“我又不认识你，我凭什么告诉你！”

　　“哈哈！有趣！”中年男子挪了挪鼻梁上的金丝眼镜，继续调侃道，“小姑娘，开车的是你男朋友吧！”程若琳望了叶正勋一眼，脸上的表情早就出卖了她，她点了点头。

　　“告诉你男朋友，我要跟他跑一程！”


第三章 老婆未满18岁


　　莫名其妙被这样一支车队给注意上，叶正勋倒是挺郁闷的，这条高速公路上车辆多的是，名贵的跑车也不只是自己这辆R8，可偏偏这中年男子就注意上自己了，还要和自己玩飚车。

　　叶正勋在和那辆车保持均衡前行的情况下，转过头望了一眼，那个儒雅的中年男子道：“先生，我不认识你，我不会和你玩游戏的。”

　　叶正勋并没有说自己车技不如人，相反只说了一句“不会玩这种游戏”，这样的回答，这样的口吻，似乎充满了不屑，如此一来中年男子更来了兴趣，将车身无限的逼近叶正勋的R8，两车之间的距离仅仅不到10厘米，这也就意味着如果有人稍一挪动方向盘，就很有可能发生两车相互磕碰的事故。

　　“年轻人，今天我看上你了，你不玩也得玩！”

　　“你对我很反感吗？”

　　叶正勋将车身往高速边上的拦障靠了靠，免得真出现意外，而那儒雅的中年男子，几乎在同时也贴身逼了过去道：“你错了，不是反感，恰恰是对你很有好感，所以才找你玩这个游戏的，别人想跟我玩，还没这种机会呢？”

　　叶正勋被逼得已经无路可退，再重要的问题是，这支法拉利车队太招摇了，几乎所有高速公路上的车辆，都将目光投向两人，这恰恰是叶正勋不愿意看到的场面，他不想引起轰动，更不像被路过的乘客，拍下照片，然后传上网络上，肆意传播评价，为了避免这样的情况出现，叶正勋再次将目光投向儒雅的中年男子，中年男子似乎心领神会，渐渐空出和叶正勋两车之间的平衡距离，这个年轻男人的眼神，他已经看懂，他已经答应自己的挑战。

　　儒雅的中年男子第一次有了期待的感觉，当叶正勋一踩油门，急速穿梭，将他抛开一定的距离后，中年男子并不着急去追，而是冲身边风华绝代的成熟女子微笑道：“采妮，你觉得这个少年如何？”

　　叫采妮的成熟女子轻笑了一声道：“像你年轻的时候！让人期待！”

　　这一抹笑容，足以颠倒众生，不过她又补充了一句道，“可我同样喜欢他身边的那个少女，很美，比我年轻的时候美！”

　　“呵呵，其实在我心目中，你任何时候都是最美的！”

　　中年男子轻笑道，笑声并不张扬，可仍然能够让旁人感觉到那份高高在上，或者这就是所谓的气势，需要的不仅仅是有钱，更要有权利，和家族底蕴。

　　暴发户和贵族这间，是永远有差距的。

　　“华强，都快看不见人家的影子了，你再不追，恐怕就赶不上了，好久没坐你的副驾驶席了！”

　　中年男子点了点头，一踩油门，跑车在短短几秒钟时间内，加速到120码以上，随即不断的加速，领头的法拉利一加速，尾随的其余十几辆跑车，唯车首是瞻，哪肯示弱，纷纷加大马力，车子迅速跟上。顿时，一队法拉利便左冲右突，在高速公路上超速领跑，场景十分壮观，正行驶在新临高速。

　　其他车辆司机，只看见一辆堪称奢华的名贵跑车呼啸而过，各自划出一道眩目的身影。

　　道理上一辆辆被它们超越的车辆，都不禁发出一阵倒抽的冷风，马达的轰鸣声，一直蔓延着，震得耳朵发出嗡嗡之声。

　　既然要玩，叶正勋就玩得特别认真，他开车急速奔驰时，容不得一丝分神，此刻他所驾驶的奥迪R8车速已经达到了210码，这样的速度，你任何的一个失神，都有可能导致车毁人亡。

　　叶正勋的车速很快，可原本离他已经有一段距离的中年男子所以驾驶的车，车速更是惊人，很快他便追上了叶正勋，再次并排行驶着，在这6车道的高速公路上，给了两人足够疯狂飚车的余地，这种刺激的游戏，当车速达到一定的程度后，驾驶车辆之人，必须有足够技术和冷静的心态，任何一个意外，都是拿着生命在作交换。

　　这样一支车队，高速交警自然是早早发现了行踪，可这样的速度，交警根本无从去追赶。

　　而在测迅仪中显示叶正勋所驾驶的R8和中年男子所驾驶的法拉利，最高时速一度达到240码。

　　高速交警曾一度拉响警报器进行警告，但继续保持高速的“法拉利群”，用马达轰鸣声盖过警报声。

　　第一个拐弯处，中年男子一个接近完美的漂移，反超了叶正勋，尽管被反超，可叶正勋的表情没有表现出任何的异常，依然信心满满着，高速尾随其后。

　　坐在副驾驶席上的程若琳，那张粉脸在惊人的时速下达到兴奋和刺激的绯红，可她并没有任何的害怕，她一直望着镇定自如的叶正勋，自己所找的男朋友有着越来越让她惊艳的行为，昨天晚上的械斗，今天的极限飚车。

　　高速公路上真正的拐弯处并不多，中年男子所驾驶的限量版法拉利一直领先着，直到下一个拐弯再次出现时，这是一个相对很急的右弯道。

　　叶正勋看准了机会，嘴角勾起一个迷人弧度，依然略带邪气，眼神霎间一冷，他猛然把刹车一脚踩到底，四个车轮顿时抱死，在将要进入弯道的地方他将方向盘右打出一个极有讲究的美妙弧度，因为抱死的前轮导向作用很小，车头并没有迅速右偏，入弯时迅速放开刹车，车头猛向右拉，一个快到目眩的车身旋转，如此惊世骇俗！正如昨天晚上他的出手，连接挫败萧远山和燕老二一样惊艳。

　　这一切动作都在不足一秒内完成，这是一个极度讲究技巧的组合漂移，绝非普通的弯道甩尾，要产生这样的滑行，其间叶正勋必须在车向右转为向左的中间状态毫无误差地将刹车踩到底，说起来不难，可做起来却难如登天，在那短短一秒钟的时间，叶正勋擦着高速公路的护栏，用最快的速度，以及最短的距离，反超掉限量版的法拉利。

　　这一出玩得无懈可击，胜负已分。

　　“看来我真是老了，长江后浪推前浪，把我这个前浪推到沙滩上了！”法拉利车内的儒雅男人将车速缓缓降下，自嘲笑道。而他身边的典雅女子则微笑着安慰道：“不是你老了，是那年轻人太不简单了，我很少见过像他这般年纪，有如此冷静的眼神！”

　　“和我年轻的时候比呢？”

　　“要我说实话吗？”

　　典雅女子依旧微笑着，可实际上她这样一反问，答案就已经明了，儒雅男人望着叶正勋的背影道：“就他今天的表现，就已经比我年轻的时候强出太多了，如果给他一个平台，不知道以后他能走多远！！！”

　　儒雅男人的眼神中有些期待。

　　……

　　两人的评论，叶正勋自然是不得知，反超之后，他同样将速度缓缓降下，50公里的路程，原本需要半个小时才能驶完，而现在他仅仅只花了10分钟。

　　副驾驶席上的程若琳一直处于亢奋中，那是一种极限运动所带来的快感。惊险，刺激。

　　可这样的运动，叶正勋尽管擅长，却从来不提倡。

　　放慢速度后，他侧脸望了一眼一脸潮红，眼神却异常膜拜的程若琳微微笑道：“怎么了傻瓜，刚才是不是吓着了！”

　　程若琳摇了摇头，盯着她的男人道：“没有，我只是没想到我男人的车技那么好，哇噻，以后我要天天跟你学车！”

　　“别，这样运动不是女孩子玩的！”

　　“哼，重男轻女，封建思想，那人家不玩飚车，学一点开开总可以吧！”

　　程若琳说着，凑近叶正勋那张轮廓清晰，异常有男人味的脸庞，深深印上了一个吻，同时在他的耳边嘀咕了一句道：“老公，你真是太帅了！”

　　叶正勋有点迷失，这丫头怎么突然那么兴奋，喊起自己老公来了，可说真的，这个称呼让人感觉异常暖心窝，只不过好象“他的老婆还未满18岁！”

第四章 世人皆庸人


　　无所谓的年龄之间的距离，抛开世俗的概念，叶正勋会去勇敢爱吗？如果没有太多顾忌，如果自己只是最普通的人，叶正勋一定会用生命去爱的，爱这个像天使般的女生。

　　一声“老公”的称呼，牵动的还有心中那一辈子的承诺，叶正勋的心被扯动着，深深刻下这声“老公”的含义。

　　深深吸了口气，侧脸凝视身旁的程若琳，美得无法言语，阳光下的晶莹，这一次带这丫头回自己的老家，叶正勋感觉绝对是一个正确的选择，未来自己要走的路，也许将和她永远在一起。

　　叶正勋的老家在临海市卡门县城的郊区，高速公路上的指示牌越来越清晰的指示着，离卡门出口从30公里缩短到20公里，对这里的一切，叶正勋越来越期待，马上就能见到自己离别7年的父母，那种心情可想而知，已经不单单用一个激动就能诠释。

　　20公里，也就10分钟的路程，下了高速出口，就是自己的家乡，临海卡门。

　　他已经将身后的法拉利车队抛开，本以为不会再相见，可没想到，正要经过跨海大桥服务区时，高速交警将叶正勋的车辆拦了下来，没几分钟，随后驶来的法拉利车队，也全部被拦了下来。

　　如此一来，跨海大桥的服务区俨然成了跑车展览区，吸引着在此休息的旅客，纷纷上来围观拍照。

　　车子被拍照易无所谓，可叶正勋不喜欢自己被人拍照，他挡住自己的脸，牵着程若琳的手去了休息室，在叶正勋身边，程若琳就是个乖女生，小鸟依人。

　　而刚才坚持要和叶正勋赛车的中年男子，也牵起他身边典雅女伴的手，尾随着叶正勋向休息室走去。

　　典雅女子很好奇望了儒雅男人一眼微笑道：“为什么？”

　　“那么多年了，其实我一直希望有一天能够这般牵着你的手，像那对年轻人一样，这些年来，也许我顾忌的太多，却也失去了很多，这一次，我不想再放手！”

　　典雅女子笑了，幸福的笑着，她等这句话足足等了17年，遇见这个男人时，她才18岁！

　　※※※

　　儒雅男人牵着他女伴的手走进休息室，然后在叶正勋和程若琳的位置旁坐了下来，面带微笑道：“小伙子，我能在这里坐下吗？”

　　“当然，这里并不属于我！”

　　“抽烟吗？”儒雅男人在坐下之前，掏出一盒包装精致的香烟递了一根给叶正勋，这种香烟叶正勋未曾见过，不过能闻见烟丝的香味，绝对上佳的香烟，他没客气，接过一根，自己点上燃了起来，抽了一口后，唇齿间竟然还留着缭绕着烟丝的香味，口齿留香，叶正勋回了一句道：“好烟！不知先生从哪里买的？”

　　“市面上没得卖的，自己家里做的，如果你喜欢的话，留个地址，改天我托人给你送一箱来！”

　　无功不受禄，叶正勋断然不会接受的，摇了摇头道：“送我就免了，而且我们也谈不上认识！”

　　“那你难道不想认识我吗？”

　　儒雅男人反问了一句，脸上充满自信，还带着君临天下的味道，在中国想认识他的人太多。

　　“不想！”

　　叶正勋冷冷回了一句，抽了一口烟继续道，“我呆在这里只是等交警来处理的，而不是等你！”

　　“我知道，你是我见过最特别的年轻人！”

　　“你也是见过很特别的老人！”

　　“呵呵，英雄所见略同，庸人所见雷同！你觉得我们是英雄，还是庸人呢？”

　　儒雅男子轻笑问道。

　　“世人皆庸人！”

　　叶正勋漠然道。

　　“哈哈，好一个世人皆庸人！”儒雅男子开始大声笑着，豪气干云，“小伙子，我喜欢你！”

　　“别，我女朋友在，我可不想她误会我，还有其他性趋向！”

　　对话的精妙，在于两人是否投缘，所谓的慧根易是如此，叶正勋不知道自己是否有慧根，可此刻和面前儒雅男子说的每一句话，都极具悟道的潜力，也许经历的事情多了，看见的生死也多了，悟道则无师自通。

　　中年男子同样为自己燃上一根烟，两个男人就这般相对而坐，让烟丝缭绕，如香火熏陶。

　　典雅女子燕采妮见两个男人似乎还有很多话能聊，便招呼起程若琳，到另一边的雅座去。燕采妮的气质相貌是程若琳见过最有魅力的成熟女子，都是近朱者赤！程若琳也想接触下燕采妮，好让自己长大后，也能如此优雅，魅力无限，便去了另一雅座聊起了天。

　　两个一大一小美女走后，叶正勋和儒雅男子聊得其实并不多，总要概括的话，应该说是片言支语。

　　“我叫向华强！”

　　儒雅男子主动介绍起自己道，他本以为叶正勋在听到这个名字后，应该会有所表情反映，可没想到叶正勋什么感觉也没有，只是“哦”了一句。继续抽着烟。

　　“你没听说过我吗？”

　　“没有！”叶正勋摇了摇头道。

　　难得有人不知道自己，向华强对叶正勋的兴趣是更浓了，继续问道：“你叫什么？”

　　“叶正勋！叶子的叶，勋章的勋！”说完自己的名字，从门口走进一个高速交警向两人敬了个礼道：“请两位把驾照拿出来！”。

　　※※※

　　高速交警戒于这支车队的特殊性，态度非常温和着。其余跑车仅仅只是处以200元的罚款和扣三分的处罚方式。

　　除了叶正勋和儒雅男子的车辆，他们两人超速在100％以上，属超严重超速行为，高速交警来到休息室，就是想告诉两人，按照规定他们的驾照要吊销。

　　儒雅男子对于自己的驾驶证到底吊不吊销，完全不放在心上，再者他的驾驶证根本不属于国内的，吊销的手续在国内根本就办不了，于是交警只好扣了他的驾照。

　　至于查叶正勋的驾照时，他也比较配合的拿出了驾照，递给交警，这个家伙的驾照似乎也有点特别，相关部门一查，就直接犯晕，因为在资料上显示，任何地方部门都无权吊销或者扣留叶正勋的驾照，他的驾照属于中央特批的。

　　高速交警见过特权车，这特权驾照绝对是第一次见到。

　　所以结果自然是不了了之，儒雅男子是罚了双倍的款，而叶正勋则是直接放行，罚款没权利，吊销更没权利。

　　※※※

　　交警部分处理结束后，向华强领头的法拉利车队，便驶上跨海大桥，出发前往他们的目的地。

　　整支车队离开后，对他们的底细，叶正勋还是一无所知，是程若琳开口告诉他，叶正勋才知道这支车队都是香港的富豪，晚上他们会在苏州留宿一夜后便会正式开始他们全国的旅游，最终的目的地是拉萨。

　　程若琳还告诉他，说那个风华绝代的女子叫燕采妮，以前是个非常著名的作家，写的小说和散文，字里行间流露的才气无人能比，她笔下的人物更让人牵肠挂肚，在那个年代几乎没人可以超越，她是集美丽才气于一身的女子，可后来她突然转型了，转战在商场，这些年来，在商场上，她仍然以她超乎常人的才气和美丽，在香港占了一系之地。

　　如此优秀的女人，那么能够牵着她手的男人又是谁呢？

　　程若琳好奇的问起了这个问题。

　　叶正勋只说了一句道：“哦，你说他啊，他跟我说，他叫向华强！”

　　听到这个名字，程若琳的小嘴睁的贼圆，似乎很感慨着，叶正勋好奇地问道：“这个叫向华强的也很牛吗？”

　　程若琳点了点头，细细道出向华强的背景……


第五章 俏媳妇见公婆


　　从程若琳的口中，叶正勋才得知刚才那个叫向华强的儒雅男子，是个颇具传奇色彩的人物，在香港没有回归之前，向家就一直主宰着香港最大的黑帮组织。

　　向华强从小就在那样的环境熏陶下成长，不过他的为人处事和别人不同，他是个特别低调之人，从来不上所谓的杂志方面，更不允许媒体刊登他的照片，再者以前的网络根本没现在如此普及。

　　所以对向华强此人，众人只闻其名而未知其貌。

　　97后，向华强接下家族的遗留下来的种种问题，几乎在最段的时间内洗白了家族的黑帮组织，转而涉及到其他不同的领域，房地产，娱乐公司，证券，香港的马会组织等。连原本只本政府控制的烟草公司，向华强都占有相当大的股份，所以他刚递给叶正勋的烟，说是自家做的，一点也不稀奇。

　　至于向华强到底牛到什么程度，网络上传得异常沸沸扬扬，甚至有人还说他会是香港下届的香港特区行政长官，这些自然有些言过其实，不过向华强绝对是香港引领风骚的人物。

　　其实这个儒雅男人究竟牛到什么程度，叶正勋也不会太在意，他更不会放在心上，故事仅仅是用来听的。

　　……

　　法拉利的车队沦为一道背景后，叶正勋这才驾驶着他的车离开服务区，刚才负责检查他驾照的交警忍不住多望了他几眼，眼神中的色彩似乎很浓。

　　一旁的程若琳捕捉到了这样的目光，凑近叶正勋的耳根开了个小小玩笑道：“叶子哥，刚才那个交警好象看上你了！”

　　这丫头越来越可爱，和自己之间也越来越没约束，如果是在晚上的话，叶正勋绝对能冲动得将她在车上正法了。

　　这个时候他又想到了昨天晚上那激情缠绵的时光，那玲珑曼妙的娇躯，光滑修长的大腿，以及发育丰满的酥胸，所有的一切都能够让人缠绵致死，如果不是那个电话，也许一切都将顺理成章。

　　想到这些，叶正勋的脸上浮起一抹笑容，笑容里很是玩味，程若琳似乎看出点什么端倪，问道：“叶子哥，你在笑什么啊？笑得那么色色！”

　　“我想起了昨天晚上！”

　　“你，你真坏！到现在还提那事！”

　　程若琳媚了眼，红了脸，嗔道。

　　“小丫头，你胡思乱想什么啊，我是说我想起了昨天晚上在酒吧的事！”叶正勋故意调侃道。

　　说出这样的话，程若琳难免要在他腰上狠狠掐了一把道：“哼，故意的，不理你了！”

　　嘴上虽说不理，可当车下了高速出口，驶入卡门的县城时，程若琳还是忍不住贴着叶正勋的身子亲昵道：“哇，叶子哥，卡门县的青蟹很出名的，你是不是带我来吃青蟹的啊？”

　　叶正勋摇了摇头，没有说话，他的目光更多停留在变化巨大的县城，无论是道路还是郊区周边的开发，卡门这个县城，在这些年来，都有了翻天覆地的变化，唯一没有变化的，恐怕就是空气，呼吸起来，依然那么熟悉，7年了，久违的家，久违的感觉，叶正勋长长叹了口气，说真的，他有种落叶归根的感触。

　　毕竟7年，对于任何人来说，都是一个相当漫长的时间，人这一辈子又有几个7年呢？

　　绕过环城公路，叶正勋还看见了自己以前的母校，在那里留下了太多的影子，还有年少时一切的记忆，甚至那段最初最懵懂的爱恋，都是在这所学校开始的，卡门中学。

　　说心理话，叶正勋想回学校去看看，可他今天来卡门的最终目的，是来看父母的，并且只能呆一天，这里的一切都已经成为记忆，何必再眷恋。

　　程若琳发觉叶正勋的眼神里似乎有许多感慨，便问道：“叶子哥，这是什么学校啊？”

　　“卡门中学！”

　　“你很熟悉吗？”

　　“我的母校！”

　　“哇，叶子哥的母校，那我们进去看看吧！”

　　叶正勋摇了摇头，继续驾驶着车，驶向郊区，离家越来越近，这里有小桥有流水，还有古老的小村庄，有石头堆砌而成的，不过道路都已经全部铺成了水泥路，村村通公路，是省的政策。

　　看着离县城越来越远，叶正勋眼神里的期待也越来越浓，程若琳似乎明白过来些什么，她记得叶正勋说过自己老家是农村的，难道？……难不成？……

　　“叶子哥，我们这是要去哪里啊？你不会真想将我卖了吧！”

　　叶正勋点了点头，微笑道：“我是要将你卖了，不过是卖给我，马上就到了，到了，你就明白了！”

　　“不行，你必须现在就告诉我，不然，不然我就不去了！”

　　离自己家也就一步之遥，甚至都可以看见村口那棵几百年的老树，这个时候也该告诉这丫头，至少要让她有个心理准备的过程。

　　“去见我父母！”

　　叶正勋说得很是平淡，可程若琳听了以后，“啊”的就是一声尖叫，然后用脚猛的一踩刹车，赶紧打开车门下了车，拍了拍那饱满的胸脯，有点花容失色道：“叶子哥，你怎么都不早点告诉我啊！”

　　边说，这丫头便拿起自己的挎包，从里面找出小镜子，照了又照，自言自语道，“不够漂亮，不够漂亮！”

　　望着这丫头奇怪的表现，叶正勋乐道：“傻瓜，怎么了，你害怕了，臭媳妇总归要见公婆的啊！”

　　“可，可是人家还没心理准备吗？你差点吓死我了，而且我今天穿得那么小孩子气，万一你爸爸妈妈不喜欢我怎么办？而且我什么礼物都没买，不行，我现在绝对不能去你家！叶子哥，你先下车！”

　　叶正勋将车停靠在路旁，路过的人纷纷向两人投来好奇的目光，毕竟像奥迪R8这种跑车，在卡门这个小县城，很多人都没见过。

　　“丫头，怎么了？如果你真害怕去的话，那我们先回县城，给你找个地方休息吧！”

　　程若琳使劲摇头，开始和叶正勋约法三章道：“你都说了，丑媳妇总要见公婆的，可到了你家后，你不许喊人家丫头，多难听啊！”

　　“好，没问题！”

　　“现在是你的地盘了，不许你欺负我！”

　　“我想欺负你，我父母也不答应啊！”

　　“那，那你把车钥匙给我！”

　　“干什么？”叶正勋好奇的问道。

　　“我，我要先去县城买点礼物，人家第一次上你家，都不带礼物的话，万一你父母不喜欢人家怎么办？如果你父母不喜欢我的话，那以后我们就很难交往了，而且我这样穿着打扮太像个小女生了，我要去换身衣服，都是你了，明知道要带我来你家，也不告诉人家，生你气了！”

　　程若琳一直嘟哝着可爱的小嘴，一脸委屈，可同样人见人爱，不过说真的，这丫头想得倒是蛮全面的。

　　“那我陪你县城吧！”

　　“不，我要一个人去，你先回家陪叔叔阿姨！”

　　程若琳坚持，叶正勋将车钥匙给了她，这丫头接过钥匙，并不算熟练的倒车，然后转弯，驶向县城，不过没开出几米，她突然又刹住车，倒退回叶正勋的身边道：“叶子哥，你还没告诉我，你家的地址呢？”

　　“里金村75号！如果等下回来找不到的话，就问下路人哦，对了，这驾照你拿回去！”

　　叶正勋将一直扣留的驾照，还给了这丫头。

　　程若琳接过半个月前被叶正勋扣的驾照，想起第一次遇见他的情形，不由乐了，她调皮的让叶正勋俯下身子，说是跟他说话，却大胆的在这个男人的脸上亲了下道：“叶子哥，那你乖乖在家等我哦，我很快就回来！”

　　叶正勋有点晕，怎么连“乖乖”这词都出现了，貌似这两个字，应该是夏欣宜的专利。


第六章 自以为是的大伯


　　程若琳开车离开了，貌似将叶正勋抛弃在路边，离家还一段距离，他唯一能选择的方式那就是搭乘中巴车，在郊区的这段路上，每隔十几分钟，就会有一班车经过。

　　站在路边等车时，叶正勋依然是习惯性掏出烟燃上，望着一辆辆从自己身边经过的轿车，叶正勋难免感慨着老家的变化真大，他记得7年前，这条路上很少会有上10万的轿车路过，而现在，他仅仅等了不到10分钟的时间，至少就有上百辆的轿车从身边驶过，没有留言路边的他，他更没有意见一个熟人，即使遇见，恐怕一时也认不出来了。

　　10分钟后，一辆能乘20人的中巴车经过，叶正勋伸出拦了下，中巴车靠边停下，带着一路的风尘，如同叶正勋这个路边之人。

　　售票员是个33岁左右的女人，看见叶正勋时，她多打量了几眼，不是因为陌生，而是因为她感觉在哪里见过。

　　等叶正勋找位置做好时，她才恍然大悟道：“哦，我想起来了，你是……你是里金村的？”

　　叶正勋没想到还会有售票员认识自己，点了点头。

　　“你应该很多年没回过家了吧，我记得那时候你好象在卡门中学上学的！叫，叫叶正勋对吧！”

　　叶正勋依然只是点了点头，他仔细打量起这个售票员时，才慢慢想起来，当初每周都会在县城和郊区来往，有个年轻漂亮的售票员似乎特别照顾自己，有时候都不收自己的车费，没想到一晃7年过去了，当初年轻漂亮的她，如今却显得如此庸碌。

　　对方问了很多个问题，而叶正勋则很敷衍的回答着，从他上车再下车到村口，也就十分钟的路程。

　　因为是周末，村口的老樟树下，有很多孩子在玩耍，追赶着嬉闹着，看见叶正勋时，每个人都对这个陌生的年轻人，用着好奇的目光看着。

　　而村庄里一排排崭新的楼房拔地而起，格局合理，朝南背北。

　　叶正勋没有和任何人打招呼，凭着记忆，径直走向很多年前的老房子，当他来到家门口时，叶正勋愣了，望着这熟悉而陌生的房子，他没有理由不愣愣着。

　　一种无法形容自己的心情伤感，想哭的感觉一股脑儿涌上了心头，可对于叶正勋这样的男人来说，现在的他从来就不会哭，也不可能再哭，如果伤心如果流泪，所有的一切都会放在心里哭泣悲伤。

　　几个从村口跟着叶正勋进来的小孩子，看见叶正勋在家门口停下，便提前跑进房子去，喊道：“叶婶婶，叶伯伯，你们家好象来客人了！”

　　听说有客人，正准备做午饭的叶母从房子内打开门出来，看见叶正勋时，她立刻就哭了，如今的儿子的已经长大，无论是否荣归故里，对于做母亲来说，最爱的永远是自己的儿女。

　　“妈……！”

　　叶正勋呼唤了一声，走到母亲面前道，“我回来了！”

　　一句回来了，就能概括所有吗？能概括这些年的想念和牵挂吗？

　　“回来就好，回来就好，快，快进屋啊！”

　　叶母的眼睛里虽说满含泪水，可脸上却挂着笑容，拉着儿子进屋。

　　※※※

　　叶正勋回家的消息很快就在村子里传开了，大多数人都是出于礼貌，或者真诚的看了一眼叶正勋，然后说了一句“娃儿”长大了，再问了些叶正勋在部队的情况，叶正勋只是说不错，并未深入谈话。

　　对于礼仪这方面，叶正勋向来不怎么懂，再加上回家也是两手空空的，为自己父母准备的礼物，还搁在车里，那车程若琳开走了。

　　反正无论怎么说，叶正勋都不算是荣归故里，在村民的眼中，叶正勋在部队也就混口饭吃，属于比较平庸，没什么可值得赞扬或拉拢的。

　　总结一句话，那就是不冷不热的感觉，打过一个照面后，就基本没什么可多谈了。

　　对于这些客套的东西，叶正勋并不在意，他更不会放在心上。

　　等村民都走了，将时间留给他和他的父母，这才是叶正勋最希望的。

　　本以为离别了7年，见到面会有千言万语，真正见面后，才明白有些东西，根本就不需要用语言去表达，一个眼神，一句问候，然后其他的一切，恰如以前一样，在家里聊上几句，然后叶母立刻出门去买菜。

　　家中就剩下叶正勋和他的父亲，叶父是个小学老师，平时在家很少说话，今天儿子回来，他自然是相当开心，只不过他不善于表达。

　　叶正勋了解自己的父亲，递了根烟给父亲道：“爸，这些年你和妈的身体都还好吗？”

　　叶父接过香烟，一瞧竟然是中华软壳的香烟，难免嘀咕了一句道：“怎么抽那么好的香烟呢？你也不小了，该存点钱，娶媳妇了！”

　　提到媳妇，叶正勋就想起了程若琳，他拿出打火机，为父亲燃上，笑了笑道：“爸，这个我会注意的，我就今天回家才买一包这种烟的。”

　　“从小到大，我都知道你最懂事，你在部队干的怎么样呢？一直在后勤工作吗？”

　　“领导都很器重我，今天我又拿了优秀士兵！爸，这些年，我一直有任务在身，没能回家探望你们，是儿子不孝！”

　　“傻儿子，在爸妈的心中，你一直都是最孝顺的，部队的工作忙，那也是没办法，今天你这不是回来了吗？这次会在家多呆几天吗？”

　　问到这个问题，叶正勋就特别为难着，因为谁也不知道，他是私自跑回家的，这在条令条例中是绝对不允许的。

　　“爸，我这次回来，是恰好部队有任务路过这里，所以我就请了2天的假，明天，我就要归队了！”

　　“哦，那么快啊！”叶父的脸上有点失落着，“你妈还一直跟我唠叨，说等你回家探亲，准备给你相个媳妇呢？看来只能等到下次了。”

　　再次提到媳妇。叶正勋仍然没有和父亲提起程若琳之事，他想给父母一个惊喜。

　　※※※

　　原本中午，叶正勋就只是想呆在家中，好好尝尝母亲亲手做的饭菜，7年了，一晃就过去了7年，时间的确不等人，父母都在7年的时间里，脸上的皱纹更多了，头发上也有了白色的痕迹。

　　无论这些年，自己漂泊在外，是不是干出了一番事业，或做出了什么成绩，赚了多少钱，这些东西，对于那些所谓的朋友，村民，亲戚来说，都是很重要的，可对于自己父母来说，他们所期望的，只是儿女能够健康快乐，无论多么平凡，平庸，儿女永远是父母心头的一块肉。爱情会背叛你，友情也会背叛你，唯一不会背叛的，就是你的父母，哪怕你在外只是个乞丐，被全世界的人看不起，被全世界的人鄙视唾弃，唯一不会唾弃你的，依然只有父母，他们有的只是爱，爱的如此无私和伟大，不求任何回报。

　　这一切的一切叶正勋都明白，村民对自己的态度，就是一种明显的对比，而接下去，更让叶正勋心酸的是他的大伯叶孝敬那一家子。

　　从父亲口中，叶正勋才知道大伯现在已经当上了村长，并且办了一家采石场，这些年赚了不少。

　　叶正勋回来的时候，这个大伯并没有来看过他，只是托人带了一句话说，让叶正勋一家三口，中午到他的家吃饭。

　　叶正勋并不想去，可如果不去，这个大伯一定会说不给他面子，而他毕竟是自己父亲的兄弟。

　　所以叶正勋还是和父母一道去了村口那幢小别墅，别墅里住的正是他的大伯叶孝敬一家。

　　当村长的叶孝敬，这些年靠着采石场赚了至少上百万的钱，所以在村子里，算是个说话好使之人，很多村民都喜欢巴结叶孝敬，久而久之，叶孝敬那种自以为是的思想越来越严重着。

　　看见叶正勋时，他的态度依然一副村官的姿态，扔给叶正勋一根烟道：“早上刚回家的吧！”

　　叶正勋点了点头，出于对长辈的尊敬，接过烟，一看是中华硬壳的香烟，他就没把自己兜中的烟拿出来，怕这个大伯说自己穷显摆。

　　“在部队也不少年头了吧，怎么，有没有混个军官当当啊！”

　　“大伯，我一直在后勤工作，现在是二级士官！”

　　“哦，后勤工作啊！那不就是炊事班做做饭一类的吗？以后退伍回来，难道当厨师不成，这年代当厨师是很没出息的，要不，早点打个申请报告，退伍回来，到大伯的采石场工作算了，怎么着，大伯也能给你2000一月的薪水吧！部队那点工资能养家糊口吗？”

第七章 很讽刺的对比


　　大伯叶孝敬的口气让叶正勋异常不是滋味，可他并没有表现在脸上，继续谦虚的接受着这个自以为是，还看不起自己的伯父问话，这种问话中带满了讽刺，很伤叶正勋的心，让他感觉如此心酸，这样的心酸不是因为自己，而是因为自己的父母，他觉得自己可以被人看不起，可绝对不希望任何人看不起自己的父母，更何况这个人还是自己的大伯。

　　所以叶正勋选择了沉默，叶孝敬见他不语，就继续说道：“怎么，是不是觉得大伯说的有什么不对啊？”

　　叶正勋摇了摇头，因为父亲一直在身边，他不能和大伯有任何顶撞的行为，自己回来也仅仅只能陪父母呆一天而已，明天就要离开，剩下的一切，还是需要这个已经当了村长的大伯来照顾下父母。

　　聊完工作的事，叶孝敬又将话题扯到女朋友上，并且一厢情愿的以为道，“你现在还没找女朋友吧！其实没找到女朋友也很正常的，这年代，人都是很现实的，你说说看，哪个女孩子愿意嫁给一个当兵的呢？何况还是个后勤兵，看看你堂哥俊风，也就比你大2岁吧，都已经结婚好几年了，而且还娶了乡里最漂亮的姑娘做老婆，现在你嫂子已经怀孕6个月，再过几个月，你大伯我就要当爷爷了！”

　　说曹操，曹操就到，叶孝敬的话音刚落，他的儿子叶俊风领着他怀孕6个月的老婆灵翠走进了房子，尽管年少时的两人关系不是特别亲密，可叶俊风的性格明显比他父亲叶孝敬好上N倍，似乎也更懂得为人处世，并不张狂。

　　看见叶正勋时，微笑的打了个招呼道：“你回来了！”

　　叶正勋起身点了点头，然后从兜中掏出烟递了这个堂哥一根，既然要分，自然是大家都要分，于是又给自己的大伯以及父亲也递了一根。

　　叶孝敬接过香烟一瞧，中华软壳7字头的，他并不着急燃上，而是望了叶正勋一眼，然后用拇指和食指抓着香烟，在茶几上敲了敲道：“小勋，虽然我们抽烟是要抽面子的，可自己有多少能力，才能抽什么样的烟！如果一个月赚不了几个钱，还抽好烟，那就有些讲不过去了是吗？”

　　叶孝敬的意思很明白，那就是说叶正勋的穷显摆。

　　叶俊风听到父亲这般说话，也有点不是滋味，插了一句道：“爸，你说什么呢？”

　　“我能说什么，我这说的也是事实啊，你说是不是小勋！”

　　“对，大伯教训的对！”

　　“这样才对吗？小勋在部队里一定学过开车吧！”

　　“学过！”

　　“部队那种地方，多呆上几年，驾照肯定都会有的，不过也就开开什么八一解放车这些吧，这样好了，乘现在离吃饭还有点时间，让俊风把车钥匙给你，开车去去村外溜达溜达，试试开好车的滋味！”

　　叶正勋往门口望了一眼，是一辆广州本田，而这就是大伯口中所谓的好车，即使这个大伯将自己看低到这种程度，叶正勋依然接受着他自以为是的想法，接过叶俊风递过来的钥匙，他的确想开车出去走走，呆在这里，绝对能被这个大伯用语言给刺激死。

　　可没想到他刚拿过车钥匙时，叶俊风的老婆，那个所谓十里八乡的最漂亮的姑娘灵翠，挺着大肚子，还不忘嘀咕了一句道：“开出去溜达溜达是可以的，不过千万可被弄刮了，我怕你修不起！”

　　大伯在这里作为长辈，看不起自己也就算了，可灵翠这种比自己大不了几岁的女人，说出这样的话时，立刻就让叶正勋心里有火。

　　在父母长辈面前，他只能忍，不忍他又能怎么样呢？难道跳出来指着灵翠说：你说看不起人吗。

　　叶正勋不会这样做的，他只是苦笑了道，点点头道：“嫂子，你放心，我会小心的！”

　　……

　　就在这最关键的时刻，最为戏剧性的场面出现了，程若琳开着车，竟然找到了叶孝敬家门口，在她车后，跟着一群小朋友，还有一些好奇的村民，全部都跟着程若琳来到了叶孝敬的小别墅门前，原因只有一个，那就是程若琳所开的车，太让人惊艳，里金村的村民，很多人一辈子都未见过这样的名贵跑车，个个羡慕的半死，更何况程若琳是貌若天仙，气质相貌着装打扮更是让人傻眼，村民还以为来了什么大明星，全部好奇了涌了出来，看个究竟，听说她是找叶正勋的时候，纷纷带头，领着这个貌若天仙的女子，来到叶孝敬的家门口。

　　换了一身衣服的程若琳和先前的灵动可爱相比，似乎多了丝成熟，一袭浅色的连衣裙，一双紫色的高跟鞋，黑色的秀发如丝般自然垂顺，精致到极点的脸蛋让所有的村民就看傻了。

　　可接下去的一幕，村民们更有点傻了，因为程若琳一下车，就异常自然是走向叶正勋，然后面带微笑的挽着他的胳膊，连傻瓜都能看得出来，两人是一对的。

　　门外的惊讶声的一片，他们实在很难相信叶正勋这样一个当兵的，怎么能有如此漂亮的一个女朋友，更何况这个女朋友还开着价值还有几百万名贵跑车，虽说这种跑车的具体型号还不太清楚。

　　尽管程若琳来了，可叶正勋并没有想过要给那自以为是的大伯和大嫂一个下马威，或者故意讽刺几句回来，好出口气！

　　他第一时间想做的，就是带程若琳回自己的家，而不是进大伯家。

　　“叶子哥，我这样打扮漂亮不？你们村的村民对我好热情哦！”

　　程若琳并不知道叶正勋回家后，受到了怎样的冷落，她只是觉得被人关注的感觉挺好，特别是在叶正勋的老家，如此被人关注，还被人夸漂亮，那意义就更是不同了。

　　“恩，很漂亮，我现在带你去我家吧！”

　　程若琳最听叶正勋的话，她现在最想见到的就是叶正勋的父母，因为他们也许就会是自己未来的公婆。

　　“叶子哥，我现在这样应该不算丑媳妇了吧？”

　　“傻瓜，你一直都是最漂亮的，我们走吧！”

　　叶正勋想走，可大伯叶孝敬一家，以及叶正勋的父母都已经从房间内出来，他们也想知道，门口究竟是为何如此轰动，看见貌若天仙的程若琳亲昵的挽着叶正勋的胳膊时，他们也傻眼了。

　　※※※

　　到了这样的时刻，叶正勋只能介绍起程若琳，当然他首先是介绍给自己的父母，相信父母最想看见就是有这样的一天。

　　“若琳！这是我爸妈！”

　　一看见自己未来的公婆，人见人爱的程若琳还是小小紧张了下，最后很礼貌的走到叶正勋父母面前，微微低头甜甜喊道：“叔叔阿姨好，我是叶子哥的女朋友，我叫程若琳，叔叔阿姨可以叫我若琳或小琳的！”

　　程若琳的出现绝对给了叶正勋的父母一个大大的惊喜，因为程若琳实在太美丽，无可挑剔的外表，又礼貌又懂事，说是仙女下凡也不为过。

　　两老笑得合不拢嘴，他们怎么也没想到，自己的儿子还给了一个如此大的惊喜。

　　随后叶正勋自然是将程若琳介绍给大伯一家人。

　　叶孝敬想起自己刚才说的话，程若琳一出现，那和煽他几耳光没什么区别。

　　且不说别的，就程若琳开的这名贵跑车，叶孝敬全部的家产加起来，也买不了这样的车。

　　刚才还说叶正勋找不到女朋友，现在他带的女朋友，根本不是自己儿媳灵翠能比的，两个人站在一起，绝对是一个天上，一个地下的，程若琳像个气质高雅的公主，而灵翠压根就是一个村姑，庸姿俗粉，俗不可耐。

　　更讽刺那就是他刚才还说叶正勋没开过什么好车，自己家的那辆破本田，停在奥迪R8旁边，那更是什么也不是，原本看着挺显眼，对比一瞧之下，丫的连拖拉机都不如。



第八章 人见人爱的俏媳妇


　　程若琳的出现，叶孝敬总算是明白了，什么才叫真正的差距，他更在瞬间明白这个侄子刚才给了他多大的面子，无论他怎么自以为是的训话，始终都没有顶撞一句，这就叫教养。

　　他的态度立刻来了个360度大转变，一是因为感谢叶正勋留给的面子，二是因为连傻瓜地能看出程若琳的出身以及家境的不寻常，既然她是自己侄子的女朋友，指不定哪天还能帮助自己。

　　至于原本市侩势力眼的灵翠，见到程若琳后，她似乎也颇有自知之明，立刻巴结上程若琳，主动唠起家常，拉亲带故着，说自己是叶正勋的嫂子，叶正勋不在家时，是多么照顾叶正勋父母，说谎的时候，连眼睛都不眨一下，绝对有着水准。

　　程若琳并不知道两家的确切关系，既然是叶正勋的嫂子，又是怀孕的女人，总要送点见面礼表示，可在门口的车上那满满一车的礼物，似乎都是送给长辈的，也找不出像样的东西，于是从自己的LV挎包中找出一只包装精美的江诗丹顿女表送给灵翠道：“嫂子，刚才来的时候太匆忙，也没准备什么礼物，这只表是前几天我爸从瑞士给我买的，希望你别嫌弃！”

　　势力眼的灵翠“没吃过猪肉，至少是见过猪跑的！”，LV和江诗丹顿的牌子，她还是经常能在网上看到的，平时也梦寐以求着，可那样东西价值动不动就是好几万，真要买那么贵东西的话，那无疑是割下心头的一块肉似的。

　　江诗丹顿的女表，灵翠大嫂是没有，可LV的包包她却有好几个，地摊上随便花个几百就能买一个。现在不是流行“山寨”们，这点灵翠还是紧跟潮流的。

　　今天看见程若琳后，灵翠算是真正大开眼界了，程若琳一见面就送给她价值好几万的江诗丹顿女表，她笑得简直快合不拢嘴，一口一个“妹子”不知道喊得多亲切！

　　灵翠收到了见面礼，叶孝敬这一家子，无一例外都收到了价值不菲的东西，程若琳从车上拿了两条中华，两瓶茅台酒，盒装的一级西湖龙井，其他的还有脑白金，青春美颜宝等等，这一出手是绝对大方着。

　　程若琳这样的行为，叶正勋一直都是微笑着点头示意，大伯叶孝敬可以看不起他，可他必须尊敬这个长辈，这就是做人的差距。

　　该有的见面礼基本都送了，叶正勋也不想再在大伯家中呆下去，而且他更希望将程若琳这个人见人爱的女朋友，留给自己的父母，让她陪着自己父母聊聊天，同时还想亲口吃吃母亲做的饭，这才是他今天回家的目的。

　　所以接下去，他自然牵着程若琳的芊手，向大伯一家道别着：“大伯婶婶，中午我就不留在你们家吃饭了，好多年没吃过妈妈做的饭了，我特别想念，而且若琳也想吃我妈妈做的饭，所以我们先回家了！”

　　现在叶正勋在家族地位猛然间升高，说话更是好使，大伯叶孝敬根本就没理由反对，笑着点了点头道：“那也好，你家中现在也没买多少菜吧，这样好了，我让俊风开车多买几个菜送你家去！”

　　叶正勋没有反对，点了点头说：“那就麻烦大哥了，爸妈，我们回家吧！”

　　“那有空就过来坐啊！”

　　灵翠也是极力表现着，因为她明白，只要沾上这门亲，以后见面礼那绝对是不会少的，以后自己生了孩子，说不定程若琳还能包个更大的红包给自己的孩子呢？

　　其实说起来灵翠的想法还是很悲哀的，她只要脑袋稍微灵活点，目光不那么短浅，以程若琳的性格，给她的可不止这些。

　　很可惜，典型的农村妇女思维已经局限了这一起，也注定这一辈子她只能窝在这里。

　　※※※

　　叶正勋原本这一家三口，现在是一家四口，因为多了个人见人爱的程若琳，大伯家人的态度来了个大转变，村民们的态度，也变得异常热情，热情的让人有些受不了，那些叶正勋压根就已经忘记的长辈，都使劲拉近乎道：“小勋这娃有出息啊，小时候我就看出来了，你2岁的时候，我还抱过你，还撒了一泡尿在我身上，那时候我就知道你这娃大胆，绝对有出息，现在果然被我说中了吧！”

　　叶正勋听的有些郁闷，这撒了泡尿能看出长大有没有出息吗？反正这些村民，能套得多近就竟然套得多近。而程若琳听到这话，则调皮的冲叶正勋眨了眨眼睛，在他耳边轻声问道：“叶子哥，原来你小时候还那么没出息啊！”

　　自己乘中巴车回来时，完全被人冷落着，甚至还有些无视看不起着，程若琳一来，一切都变了个样，至少所有村民都以为叶正勋在外面绝对是发财了，即使没有发财，找了程若琳这样的女朋友，这未来绝对是光明得一塌糊涂。

　　村中年长一些，能说得上话的长辈，叶正勋就一人发了一包中华，那些能和自己套上近乎的，也一人发了一包，至于接下去的人，叶正勋只能是一人发一根，因为村民实在是太多，刚才没见着几个人，呼啦一下，就多出好几百号人来，幸亏有一半是女人和孩子。

　　程若琳原本买的10条中华香烟，转了一圈就空空如洗了，这一车原本是送给叶正勋父母的礼物，也少了一大半。

　　剩下的女人和孩子，叶正勋只好让父母去村内的小超市，买下所有的糖果和饼干，让父母代表自己去分。

　　因为再这样应酬下去，他就开始有点晕，他更不希望害得程若琳也没了心情，不过还好，这丫头一直面带微笑，似乎很开心着。

　　“叶子哥，你们村里的人好热情哦，我觉得在这里生活真好！”

　　这丫头说出这样的话，叶正勋笑了笑道：“那好，那你就嫁到这里来吧，让你一辈子都呆在这里！”

　　“好啊好啊！如果嫁给你，我就天天呆在这里！”

　　“那如果没嫁给我呢？”

　　“那我才不呆在这里呢？只要有你在，就有全世界！”

　　叶正勋笑了笑，敢情已经这丫头已经完全将自己当成这个村里未来的媳妇了，如果村中真来了个这样的媳妇，且不说轰动乡里，这县城至少会是轰动的，如果县长或县委书记知道程若琳的家族背景，更会登门拜访，因为能够拉到程家在卡门县投资，非但能妥善安排好失业人员，同时能带动当地经济的发展，更能给这些处级干部的政绩添上浓重艳抹的一笔。

　　好不容易应酬完，在领程若琳进自己家门前，叶正勋和这丫头商量，让她不要提自己在新港工作的事，程若琳没有多问他为什么要隐瞒，反正这个男人说什么她就听什么，她要做个乖女人，听话聪明漂亮人见人爱的好女人。

　　终于有时间留给这一家四口，叶正勋的母亲去厨房做饭时，从来没下过厨房的程若琳也跟着去了厨房，一口一个‘阿姨’叫得贼亲密，就差没喊上‘婆婆’了，叶母自然说不用帮忙，让这丫头休息，不过这丫头说了一句暖心窝的话道：“阿姨，叶子哥一直对我说，他最喜欢你做的饭菜，我现在就要跟你学着点，不然以后嫁给叶子哥了，连做饭都不会，他会嫌弃我的！”

　　“小琳，只要阿姨认定了，看他敢嫌弃？如果他嫌弃你，我就把他赶出门，你又漂亮又懂事，小勋能找上你这样的女朋友，是他八辈子修来的福气！”

　　叶母俨然已经将程若琳当自家人，得到这样的答案，这丫头从厨房探出个脑袋，冲叶正勋露出一个小狐狸般得意的微笑，叶正勋无奈的耸了耸肩微笑着，看来这丫头还真有一手，第一天见面，自己的母亲就完全向着她了，谁叫她人见人爱呢？以后真娶了这丫头，看来只有受欺负的份了。

　　不过能被这样的丫头欺负，也算是一种幸福吧，能够被她喜欢上，的确应该算是自己的福气。



第九章 尘封的初恋


　　和程若琳在一起，叶正勋总会感觉如此轻松，轻松到甚至忘记，自己还有任务在身，在这个人见人爱的丫头身边，他不再是冷酷冷漠的职业军人，而仅仅是一个男人，一个淡然面带微笑的男人，很少有人会知道他的故事，包括他身上那张牙舞爪的疤痕，每一条疤痕都是一个故事，一段经历，而见过他这些疤痕的女人，程若琳是第一个！那时候这丫头什么也没问，似乎在告诉自己，无论过去的自己是怎样的，她都会接受着，这就是爱，爱的勇敢，而不计较一切。

　　这丫头在厨房和自己的母亲忙碌着，不时传来笑声，而叶正勋则和父亲在客厅聊着天，气氛融洽到极点，这就是家的滋味，叶正勋感觉到自己在贪婪的享受着这样的氛围，因为他太渴望，也太需要这样的感觉，能够有这样的机会，是多么来之不易！更何况只是一天的时间，明天就必须要离开家，否则会带来许多不必要的麻烦。

　　程若琳在厨房内随着叶母足足忙活了一个小时，加上农村只有电风扇，没安装空调，热得这丫头是香汗淋漓，不过她的脸上却一直挂着灿烂的笑容，她很乐意做着这样的事情。

　　午餐准备好后，程若琳端碗拿菜，俨然一个好媳妇的模范，更是主动先让叶正勋的父母先坐好位置，然后才自己拉了凳子在叶正勋身边坐下。

　　午餐异常丰盛，再加上自己母亲的手艺，叶正勋说真的有点嘴谗，拿起筷子，就想夹着吃，可被程若琳拉住道：“叶子哥，不洗手不准吃饭！”

　　听到这话，叶正勋的父母就乐了，而叶正勋只能比较无奈的洗了手，才回到桌子上坐好。

　　程若琳夹了一份红辣椒炒猪嘴巴放到叶正勋的碗中道：“阿姨说，这叫火辣辣的吻！”

　　菜有名，意境也很浓，叶正勋吃进肚子，夸起母亲的厨艺道：“恩，好吃，还是妈妈做的菜好吃！”边吃叶正勋边端起自己的酒杯站起身道，“爸妈，这些年你们辛苦了，儿子敬你们一辈！”

　　叶正勋敬了酒后，程若琳随后也代表叶正勋再敬了一杯道：“叔叔阿姨，你们把叶子哥拉扯那么大，真是辛苦了，小琳也敬你们一杯！”

　　这喝的酒自然是程若琳在卡门县城买的最好的红酒，喝完之后，易能唇齿留香，且不容易上头。

　　边吃饭，一家四口是继续唠着家常，程若琳这丫头专门挑一些把柄来问，比如小时候的叶正勋学习好不好，调皮不调皮啊！叶母已经将程若琳当成了一家人，丝毫不隐瞒这丫头。

　　抖出了好多糗事出来，乐得程若琳合不拢嘴，甚至连一直不怎么说话的叶父也插上几句，这很短的时间内，这丫头似乎就已经将自己的父母拉到和她站在统一战线，处处帮着她说话了，就目前的情况看来，这几乎是无法改变的事实了。当然看见如此漂亮懂事孝顺的媳妇，父母站在她一边，也是理所当然的。

　　快乐总会让人忘记很多东西，如果可以选择一直忘记，叶正勋倒觉得是个不错的选择，可回家对于他来说，几乎是奢侈的，因为仅仅只能呆上一天。

　　吃过午饭后，程若琳又坚持着要帮叶母洗碗，这次叶母说什么也不肯，因为她那双小手实在太漂亮。

　　叶母看着满头大汗的程若琳，赶紧让叶正勋领着她去二楼洗澡，一向爱干净的程若琳也觉得自己应该好好洗个澡了，身上有汗味，还有油烟味，要知道一直以来她都是香喷喷娇嫩嫩的女生。

　　乡村的洗水间可没有浴缸，只是一个普通的淋浴器，用的还是需要借助煤气瓶燃烧的热水器。

　　尽管简陋，可这丫头似乎认定了这里就是自己的家，洗完澡后，湿淋淋着头发，穿着拖鞋跑到三楼写叶正勋要吹风机，可没想到在这个老家，连吹风机都没有。

　　让一个千金大小姐来这里受罪，叶正勋还是有些过意不去，将这个丫头搂进怀里道：“委屈你了！”

　　“叶子哥，怎么会委屈我呢？我很喜欢这里啊，虽然没有浴缸和吹风机，可现在是夏天，其实我用不着的，现在天气好，等下就会干了！”

　　程若琳打量了下，这间只是简单装修的房子，一张床一个书柜，剩下的就基本找不到什么东西了。

　　“叶子哥，这是你以前住的房子吗？你以前读书的时候没电脑吗？”

　　说到电脑，叶正勋耸了耸肩无奈道：“我们那时候哪里有电脑啊，连拍照片都是用胶卷的那种！”

　　“哦，不过我觉得那样的生活也一定蛮充实，哇，叶子哥，你有好多奖杯奖状哦！”程若琳在房间里寻找着叶正勋年少时的点点滴滴，看到柜子上搁的奖杯，念念有词道，“市中学生运动会万米长跑第一名！哈哈，好厉害，100米也是第一名，跳远又是第一！叶子哥，你太强大了，都快赶上刘翔了！”

　　看完奖状，这丫头又翻到了相册，现在都流行在网络相册，打开电脑可以无限储存从小到大的照片，更不会发黄变色，而少年时的叶正勋，仅有的记忆都是在这本相册上。

　　找到相册后，程若琳便捧着几本相册，趴到床上，托着腮帮一张张翻看过去，边看边拉着拿着照片和现在的叶正勋作比较着。

　　照片上大多数都是小学毕业和初中毕业时的照片，另外一些就是叶正勋小时候吃饭时的调皮，或跟其他小朋友抢玩具时拍下来的，又或者是自恋的摆个POSE骑在马上的照片。

　　这些照片看得程若琳是笑的花枝乱颤，不时的夸叶正勋小时候，怎么就那么可爱呢？边夸边盯着现在的叶正勋看，随便还在他的脸上亲了一口。

　　叶正勋感觉这丫头真是无敌了，和自己是越来越没约束，更不怕自己，现在她是拉拢了自己的父母，的确没什么理由怕自己了。更何况刚才自己父母还发言了，如果有一天，自己把她甩了，父母就不认自己这个儿子，怪只怪这丫头太人见人爱，实在没办法。

　　其他的照片，程若琳倒不会太注意，直到这丫头在这几百张照片中发现了好几张保存最为完美的美女照，照片上的女孩子或站在海边，或站在山顶的岩石上，展开双手似乎在拥抱着整个世界，她的脸上一直挂着笑容，那么自然，那么清新，照片中的女生穿的衣服很简单，却好看，或是连衣裙，又或者是体恤牛仔裤，一头秀发很自然的垂下。

　　看到照片上的这个女孩子时，程若琳立刻意识到了情敌的味道，她下意识的觉得这个女生和以前的叶正勋关系一定非同一般，在相册的最后，还有两人手牵手走在沙滩的情形。

　　上角还写着两个字“挚爱”！

　　这下程若琳开始有点吃醋了，微微嘟哝着小嘴不再说话。

　　“怎么了丫头，怎么突然不开心了！”

　　程若琳指了指照片上的女孩子道：“哼，人家吃醋了！”

　　如果程若琳不翻出这些相册，叶正勋都已经忘掉这些照片了，还有照片上的女孩子，7年了，彼此还会记得了，7年的时间，没有任何联系，还会有当初的那份感觉，当初的恋爱是美好的，纯真的，更无比纯洁着，只是牵牵手，一起上学，一起温习功课，一起去食堂吃饭，还有包囊了年少时，所以的时间，那个时候谁也不会想到整个世界会变得那么快，时代在进步着，人和人之间似乎越来越带着面具做人，越来越现实，更看中金钱和权利了。

　　那时候可以什么都不去想，只管好好读书，考上大学，然后毕业了，就会有一份稳定的工作，再结婚生子，这就是年少时的爱情。而那样的爱情，对于现在的人来说，几乎都是奢侈，更像是梦了，也许爱情的真正含义就是简单的，厮守一生！

　　叶正勋本以为自己已经忘记了她，忘记了初恋，忘记了她的样子，可当他看到照片时，才明白原来在内心深处一刻都没有忘记，那看似遥远的过去，一幕幕又近在眼前。

　　当初之所以选择去从军，易和她有关，那份初恋，那个叫宁雪儿的女生！



第十章 死党的婚礼


　　程若琳翻的不仅仅是相册，同时还翻开了叶正勋过去的记忆，可7年已经过去，这份感情从某种道理来说，也彻底成为过去，更何况他现在身边有了人见人爱的程若琳，为了不让这丫头想太多，叶正勋看似轻松道：“这是我的初恋，不过都已经成为过去了！”

　　“哦，是吗？那你是不是已经完全忘记她了？”

　　“如果你不翻开相册，我想应该完全忘记了，不过现在突然看到，才发现自己还是有些记得的，有些东西想去忘记，也忘不掉！”

　　叶正勋的回答的真实的，没有隐瞒，更没有刻意说，已经完全忘记，而这样的答案，恰恰是程若琳喜欢听到的，她从床上爬起抱着叶正勋小小霸道着：“叶子哥，不管以前你们如何喜欢，可现在你已经有了我，我要你的心里只有我！要对我好，不准欺负我，要保护我！”

　　叶正勋捏了捏她挺秀的瑶鼻，点了点头，这个时候，他的心里最在乎最喜欢的，就是这丫头。

　　“叶子哥，那你给我讲讲你和她的故事好不？”

　　女人貌似都喜欢听男人过去的恋爱史，程若琳也一样，不过叶正勋并没有说，只是反问了一句道：“我都已经忘的差不多了，你难道还要我，一点一点的想起来吗？如果想的太仔细的话，原本我的心里只有你，就会渐渐有了别人哦？”

　　“这样啊，那我就不听了，我要你的心里只有我！”

　　程若琳将相册重新放好，在放回抽屉前，她再次望了那照片上的女子一眼，又问了个问题道：“叶子哥，你觉得她漂亮，还是我漂亮呢？”

　　“你！”

　　“哼，口是心非，不过这个答案，我喜欢听！”

　　反正房间里没人，程若琳再次大胆主动的踮起脚，深深吻了一下叶正勋，被这丫头挑起了无限的冲动，叶正勋没舍得让她的香舌离开，搂住她腰身的手紧了紧，嘴唇引在她的脸蛋上，无声胜有声，程若琳发出一声嘤吟，娇躯顺着他的力度贴上了他的身体，贴得好紧，她香口轻启，比起昨天晚上，这一次叶正勋相对比较熟练，软舌乘机钻了进去，去捕捉程若琳那柔软的丁香，舌尖再次撩到了滑腻的柔软，双舌瞬间缭绕，难解难分。

　　尽管是白天，这一次叶正勋的欲望却被昨天晚上来得更强烈，他的手情不自禁的从她的小蛮腰滑下，伸向她的翘臀，弹性实足，手感极佳，而她胸前的饱满，更让人欲火沸腾，有点难以自控。

　　叶正勋的下身就在这样的缠绵中，起了反应，可程若琳这丫头却在这个时候，突然停下动作，然后调皮道：“叶子哥，现在还是大白天呢？你不能乱来的！”

　　叶正勋无语，敢情这丫头已经学会故意调侃自己，诱惑自己了，原来天使也有妖精的一面。

　　……

　　程若琳的头发已经干得差不多，穿好衣服，两人下了楼，因为只能在家呆一天，所以叶正勋想将更多的时间留给父母，可一下楼，叶父就拿了一张请帖给叶正勋道：“小勋，差点忘了告诉你一件很重要的事，你以前的同学王超每年都会来我们家看望一次，前几天他还送了张请贴，说如果你回来了，就让我们将请贴交给你，我看了下时间，下午是今天下午5点，在保罗大酒店！”

　　自己没回家那么多年，想不到王超还能记得，更难得的是，这个同学每年还会来看望自己的父母，在中学时，叶正勋和王超的关系相当铁，除去宁雪儿外，男性朋友中，叶正勋就王超一个死党，可当初自己离开学校，去部队时，他连这个死党都没说，只是偷偷离开的，除了父母，几乎无人知道。

　　其他任何人的婚礼，叶正勋都可以选择不去，可王超的婚礼，叶正勋还是肯定参加，他打开请贴一看，新郎是王超，而新娘则是杨惠，这个杨惠叶正勋到现在依然有印象，因为杨惠是宁雪儿的死党，王超则去叶正勋的死党，当叶正勋和宁雪儿开始交往时，王超和杨惠也渐渐走到了一起，经过了那么多年，两人从相知相恋，再到今天的结婚，应该也有10年了，这段感情，叶正勋没有理由不去祝福。

　　同时叶正勋也想稍微了解下王超现在的情况，请贴王超还特意留了言。

　　一晃快7年了，每年到你家看望你父母，却一直未能有你的联系方式，今年5月28号，兄弟我就要结婚了，如果你能收到这份请帖，请立刻给我打电话，13968525598，期盼！等待！……

　　能有这样的朋友，叶正勋是开心的，他立刻拿起自己的手机拔打了这个号码。

　　电话一直占线，叶正勋一直拨打着，终于有人接通了电话，对方很有礼貌地问道：“喂，你好！”

　　声音依然那么熟悉，只不过比起以前，更多了份浑厚，叶正勋刚想说话，电话另一头紧接着传来很乱糟糟的声音。

　　“新郎倌，这东西搁哪里啊？”

　　“对不起，你先等下！”王超将手机拿在手上道，“放那里，对，就那里好了！”

　　“新郎倌，婚车你安排好没有，主婚车选择哪辆啊？”

　　“花店我已经让我同事去了，具体情况我同事知道的，你直接去花店就可以了，顺便帮下忙！”

　　这个时候的王超是忙的一塌糊涂。

　　吩咐完后，他又重新将手机搁在耳边道，“真是对不起，请问你是？”

　　“好久不见了兄弟！”

　　说这句话时，叶正勋心中的感触颇深，而对方在听到这句话时，激动极了，连声音都有点颤抖：“……叶子！是你吗……叶子……”

　　“没错，是我！”

　　“你小子，真是太不够意思了，当初走的时候都没告诉我一下，那么多年了，你终于舍得回来了，你在家是吗？我……我马上就到你家去！”

　　王超一激动，连婚礼差点都不管了，这家伙说出这样的话，叶正勋更是感触，心中暖暖道：“别，今天你结婚，你告诉我你家在哪里？我去找你就可以了！”

　　“我家在紫云山庄，哎，说了你也找不到，这样好了，你到打的到县城，告诉司机到巴黎春天婚纱店，我老婆杨惠，杨惠你应该还记得吧，她现在正在那里化妆，我带你去见见她们？”

　　王超没说“她”，而说了一个“她们”，叶正勋就大概能猜到，宁雪儿今天一定是杨惠的伴娘，两人肯定都在婚纱店。

　　“兄弟，今天新郎好象不能提前见新娘的吧！”

　　“管不了那么多了，你快，你记得现在就过来，我在巴黎春天等你！今天我真是太高兴了，如果你没来的话，兄弟我结婚都不高兴！”

　　“好，我这就过去！你先忙吧！”

　　※※※

　　听说叶正勋要去参加朋友的婚礼，程若琳的脸上似乎比叶正勋还期待，一脸痴迷道：“哇，可以见到新娘了，好期待哦！叶子哥，我去的话，是不是也可以做伴娘啊！”

　　这丫头越是期待，叶正勋就卖了个关子道：“是，你也要去，可请贴上没写你名字，我也没想过要带你去的！”

　　听到这话，程若琳就着急了，拉着叶正勋的手嗔道：“不嘛，你就带我去吧，我真的想做伴娘！”

　　“那你是不是更想做新娘啊？”

　　“恩哦，做新娘是我这辈子最梦寐以求的事情！”

　　“可我还是不能带你去，你就好好呆在家里吧！”

　　程若琳一见来软的不行，黛眉一竖道：“哼，如果你敢不带我去，我就去告诉叔叔阿姨，说你欺负我！”

　　叶正勋听了以后哈哈大笑，这丫头那么快就拿父母压自己了，以后真娶过门还了得，现在必须来个下马威，脸色一正道：“如果你敢这样告诉我父母，今天晚上我就让你回……”

　　叶正勋话还没说完，程若琳早已经动手拧了他的胳膊，瞪着美眸道：“哼，让我回哪里啊！我看你敢，叔叔阿姨，叶子哥他欺负我……！”

　　本来只是开玩笑的，没想到这丫头还真喊，所以叶正勋赶紧捂住她小嘴道：“好了，我带你去，我们现在就去！”

　　“哼，这还差不多！我们走吧！”

　　程若琳旗开得胜，立刻变回乖乖女，挽着叶正勋的手，告别叶正勋的父母，开车去了县城，巴黎春天！



第十一章 鲜花和牛粪


　　开往县城的这条路，从早上有奥迪R8出现开始，路人就纷纷议论着到底这车的主人是谁，叶正勋开回家时是绕环城公路而行，可程若琳后来又去了一次县城买见面礼，那出镜的概率就已经相当轰动着，毕竟在卡门这个小县城，貌似还没人拥有这样的车型！再这开车的是个漂亮的一塌糊涂的女生，连傻瓜都能看出来，这个女生非富即贵。

　　总结出来那只有一句话，县城有点轰动，猜测有点多。

　　程若琳去婚纱店，一是想看看那漂亮的新娘，二，就是想参加叶正勋朋友的婚礼，反正现在对她来说，叶正勋的朋友就是她的朋友，而且有些时候，这丫头做的可比叶正勋更热情到位。

　　不过叶正勋本人，却一直没说话，离县城越来越近，那就意味着离见到宁雪儿的时间也越来越短，有些事情有些人，该面对的总要面对，无论过去怎样，现在他的身边已经多了个人见人爱的程若琳，不知她是否也已经有了恋人呢？

　　因为正值下午，太阳热烈的亲吻着两人的脸庞，叶正勋已经将跑车的顶蓬升了起来，一是不想进入县城后，被太多人关注自己到底是谁？而二来则怕太阳晒伤程若琳那种白皙娇嫩的脸，这点程若琳倒有她的办法，她在自己脸上擦了点防晒霜的同时，也细腻的在叶正勋的脸上擦了点这些东东，尽管这个男人向来不用这种东西。

　　县城中心位置的变化太大，叶正勋凭着记忆绕了一圈，也没能找到巴黎春天，于是将车停靠在中心花坛肯得基门口，锁好，打开车门下车。

　　两人一下车，路人就纷纷投来羡慕的眼神，特别是那些男同胞们，看见程若琳后，情不自禁的都将目光投向了她，名车配美人，这一次他们总算是见到了真正集气质美貌于一身的美女，而且看得出来还只是个女生。至于看见程若琳身边的叶正勋时，那些没眼光的男人，竟然还有点小小不爽着，暗暗怎么这般漂亮的女人会瞧上这个家伙呢？看起来也没什么特别的，还没自己帅呢？完全是一朵鲜花插在牛粪上！最让这些男同胞受不了的，那就是这个“牛粪”一样的男子，似乎对他身边的超级小美女不冷不热，一直都是这个小美女亲昵的挽着这个牛粪的手，模样甚是小鸟依人着。

　　程若琳似乎从路人的目光看出点什么，凑到叶正勋的耳边笑道：“叶子哥，好多男同胞都在鄙视你呢？”

　　“我早就已经看到了，从他们的眼神里，我已经看出来，我就是牛粪，你就是鲜花！”

　　“呵呵，叶子哥，还真是有自知之明啊，所以说你就要好好呵护我，对我好，关心我，照顾我！”

　　“丫头，其实我怕被路人的目光杀死，我们还是分开点走路好了！”

　　“哼，不行！如果没有你牛粪的话，怎么能陪衬我这朵鲜花呢？”

　　“好，什么你说什么都是对的，我都听你的！”

　　反正现在拿这丫头叶正勋是没半点办法了。

　　“呵呵，那样才对吗？叶子哥，我们坐人力车去吧！”

　　“天气那么热，打的去不是更好吗？”

　　“人家想坐吗？”还没经叶正勋同意，程若琳就已经拉起他，坐上了路边的人力三轮车，在卡门县城这种人力三轮车的数量貌似比出租车还多。

　　“师傅，去巴黎春天！”

　　程若琳对叶正勋的目的地是相当熟知。

　　卡门县很小，尽管已经有了新城区，县政府也搬往了新区，不过商业娱乐业的集中地依然在老城区。

　　从中心花坛到巴黎春天也仅有500米的距离，几分钟的路程。

　　看见巴黎春天的广告牌时，叶正勋的眉头皱得是越来越深，而程若琳的脸上却越来越期待，这样的情形让人感觉是程若琳这个绝色女生强迫着叶正勋这个男人去婚纱店拍结婚照才有的表情！

　　※※※

　　尽管才500米的路程，因为天气让的关系，黄包车夫还是满头大汗，到巴黎春天门口时，程若琳从包包中找出一张10元钱的钞票，递给人力车夫，便拉着叶正勋要往门内进，可人力车夫却喊住了她。

　　程若琳好奇的望了人力车夫一眼道：“对不起，是不是钱还不够啊！”

　　“不是，是我还要找你钱！”

　　“哦这样啊，那你就不用找了，天气那么热，辛苦你了，剩下的钱，你买水喝吧！”

　　这点就是有教养有礼貌的女生和那些庸姿俗粉，自以为是的女人不同之处，尽管对方只是个人力车夫，程若琳说话的口吻并没有半点一副高高在上的样子，相反很有礼貌而尊敬着。

　　人和人之间本来就是平等，并不是说你有钱了，就可以看不起那些穷人，你的工作环境优越，就歧视那些只能靠辛苦劳动的人们，都是母亲生下来，养育而长大的。

　　从细节发现美丽，和程若琳接触的越久，叶正勋就越是能发掘这个绝色女生的美丽之处，除了外表，她的心灵同样美丽，没有半点有钱人家千金的刁蛮盛气凌人！

　　对长辈，对路人，甚至对乞丐的那种态度更让叶正勋喜爱。

　　他不知道何时已经彻底被这丫头征服，这丫头人见人爱，可她只青睐自己，叶正勋的心里只有暖暖，紧锁的眉头也渐渐舒展开，初恋终究已经成为过去，他应该懂得去珍惜身边的人。

　　牵着这丫头的手，走进巴黎春天，王超正坐在米黄色的沙发上等着叶正勋这个已经阔别多年的朋友，从年少到长大，再到如今即将步入婚姻的殿堂，王超一来走来，是安定同时没有挫折的，无论是感情也好，生活也罢，他都没有更多的困扰，王超的家里虽说也是乡下的，更谈不上富裕，可大学一毕业，他就以优异的成绩考上了公务员，通过面试后，便分配到了县刑警大队，当起了一名警察，和他的妻子杨惠，两人在大学也没有分开过，一直相守相恋，算得上青梅竹马，这样的爱情之路，实际上是当地人，最为羡慕和期盼的。

　　所以说王超应该没有任何遗憾了，可每当他想起叶正勋时，总感觉心中有个缺，那就是缺少叶正勋来参加自己的婚礼，有他的祝福，那一切就完美了。

　　而今天这一切，他即将实现，从接到叶正勋的电话时，他就来到了巴黎春天等待这个男人的出现，目光一直注视着门口。

　　直到看见门口走进来的叶正勋，而他身边则小鸟依人着程若琳。

　　两人的目光对视时，各自心中的感慨万千，此时的无声胜有声，两人甚至没有说话，只是相互上前，来了一个大大的拥抱，最后才感慨地喊道：“叶子，终于等到你回来了！”

　　“是啊，我终于回来了！”

　　王超对叶正勋的这份友情是真挚的，他是个特别重感情之人，在同学之中，感情最好的也只有叶正勋，7年之后的见面，让这个大男人的眼睛里，竟然还有了一丝丝晶莹的东西闪动。“兄弟，你千万别告诉我你哭了！”

　　叶正勋的心态超出任何人，没有良好超出常人的心态，就不是一名合格的职业军人。

　　“丫的，哭下也不会死人吧！”

　　王超狠狠拳了下叶正勋，同时毫不顾忌的冲正在二楼化妆的杨惠喊道：“老婆，叶子，叶子他来了，你快下来！”

　　杨惠一听说叶正勋已到，也顾不得才化了一半的妆，提着婚纱的裙摆，就跑下了楼，边跑还边喊着：“哪里，在哪里呢？”



第十二章 初恋的无奈


　　杨惠的变化并不是很大，依然是一头只齐耳的短发，英姿飒爽，以前读高中的时候，她的性格就属于很男孩子的那种，直爽大胆，这也是她和宁雪儿成为死党的原因，宁雪儿是属于那种恬静文弱的女生，楚楚动人，需要有人照顾。

　　穿着婚纱的杨惠多了些女人味，漂亮端庄，她的身材比较高挑，多年不见，还多了份玲珑性感。总之和王超绝对属于天生的一对。

　　看见杨惠跑下楼时，叶正勋只是面带微笑的望着她，并没有说话，这样的笑容还带着一丝邪气，不过很有味道的那种，至少程若琳是百看不厌。

　　而杨惠一看见叶正勋，先是愣了愣，因为这个男人的变化实在有点大，在高中时，她觉得叶正勋是属于那种睿智，还有点天才的那种，而现在这个家伙身上绝对多了那种让人很有安全感的男人味，散发着无穷尽的魅力。

　　在确定是叶正勋后，杨惠也不管自己是不是穿着婚纱，上前同样拳了叶正勋一拳道：“你终于舍得回来了！”

　　这对夫妻给自己的见面礼还真是出奇的相同。

　　“小惠姑娘，你今天可是新娘哦，要记得淑女，难道你没看见那么多双眼睛在看着你啊！”

　　“看着就看着，反正我就觉得你欠揍，走了那么多年，连个音信都没有，我，我真想拿砖头砸你脑袋！”

　　“别，千万别，小惠姑娘，你还是消消火，今天可是你结婚的大好日子，如果你见到我有气，改天再发泄好不？”

　　“算你识相！”杨惠狠狠瞪了叶正勋一眼，可那眼神不是厌恶，只是因为生气，那么多年了，一声不响的走了，他们这些朋友怎么可能不生气。

　　和叶正勋打过招呼后，杨惠突然想起自己身边原本还跟着宁雪儿的，此时却不见踪影，赶紧回头喊道：“雪儿，雪儿你人呢？”

　　没人应答，一旁的化妆师接了一句话道：“你找你朋友对吧，她还在楼上，她不愿意下来！”

　　“叶子，你等下，我去把雪儿拉下来！”

　　杨惠的性格一直直爽着，竟然愣是没注意到叶正勋身边的程若琳。

　　王超刚才虽说没问叶正勋，关于他们两人的关系，可从他们亲密的走进门时，王超已经能猜到，这个绝色的女生肯定是叶正勋的女朋友。

　　所以他拉了拉杨惠的手，使了个眼色道：“老婆，叶子还带朋友来了。”

　　“朋友？”杨惠这才注意到程若琳，刚才她还以为程若琳只是巴黎春天的客人。

　　“叶子，这位是？”

　　杨惠望着程若琳道，心中暗暗怎么有女人能长得那么漂亮，漂亮得连她都有点嫉妒。

　　还没等叶正勋介绍，一直觉得自己被忽略的程若琳早已经站出身，甜美的笑道：“惠姐姐好，我是叶子哥的女朋友，你叫我小琳就可以了！”

　　说完程若琳很自然的挽着叶正勋的手，生怕这个男人被别人抢走。

　　虽说叶正勋以前和宁雪儿交往过，可毕竟已经过去了那么多年，再者宁雪儿现在也已经不再是单身，也算是有了个男朋友，只是他们之间的关系比较复杂，很难一时说清的那种。

　　既然现在叶正勋能找到那么漂亮人见人爱的女朋友，杨惠很自然的夸了一句道：“呵呵小琳，你真是太漂亮了，我叫杨惠！”

　　“惠姐姐也很漂亮啊！”

　　程若琳的嘴巴很甜，人见人爱，很快就能和王超和杨惠打成一片！只是宁雪儿一直呆在楼上不愿意下来，她似乎在逃避着什么。

　　有些人有些事该面对的总要面对，杨惠决定上楼去找宁雪儿，躲在化妆室的宁雪儿一直在哭，原本她就不算是个坚强的女生，这些年发生了那么多的事，宁雪儿的心已经憔悴到极点，先是叶正勋的不告而别，然后杳无音信，没有解释，没有回答，再是家庭一系列的变故，到如今为了自己的双亲，她不得不牺牲自己的婚姻。

　　这些苦她都必须一个人承受，唯一能倾诉的对象恐怕也就只有杨惠。

　　“雪儿，难道你真打算一直这样逃避下去吗？这些年来，你不是一直都期盼见到他吗？”

　　“不，我不想再见到，一切都已经过去了！”宁雪儿哽咽着。

　　杨惠太了解这个朋友，她走上去递了纸巾给宁雪儿道：“难道你就决定这样放弃了吗？我知道你的心里一直都爱着他，可现在他回来了，你为什么连见一面的勇气都没有呢？难道你真就甘心和林大宝过一辈子吗？”

　　“我答应林大宝的，就一定会做到，再说我和他都已经订婚了，这些事实都已经无法改变！”

　　“雪儿，说真的，我觉得你好傻，你为什么就不能活得自私一点，为了你爸，你已经牺牲得够多了！”

　　宁雪儿沉默，有些东西既已成为事实，她不想再将叶正勋牵扯进来。

　　“小惠，他，他变样了吗？”

　　“你自己下楼去看不就知道了吗？他这次不是一个人回来的，他还带了女朋友！”

　　尽管嘴上已经说要放弃，可听到这个答案时，宁雪儿的心还是揪了下。

　　“那她漂亮吗？”

　　“很漂亮，我从来没见过如此漂亮的女孩子！”

　　宁雪儿沉默许久，终于擦干眼泪，站起身来，尽量保持微笑道：“小惠，我们下楼吧，我想见他！”

　　杨惠这才笑着点了点头安慰道：“雪儿，无论未来会怎样，无论还能不能成为恋人，至少还是朋友对吗？把脸都哭花了，化妆师，麻烦你帮我朋友补下妆！”

　　化完妆后，宁雪儿坐在镜子面前，望着镜子的自己，她微微笑着，她想从镜子中找到那个表情最合适自己，她要让叶正勋看见自己最漂亮的一面，尽管嘴上说已经放弃，可内心对他的那份感觉依然烙印着。

　　杨惠走在前面，宁雪儿走在后面，两人下了楼。

　　7年的时间，这对初恋再次相遇，只是时过境迁，一切都变了，既熟悉又陌生，虽然内心感慨万千，可彼此说出口的，只是一句最简单的问候：“你好！”

　　如此客套，如此礼貌，礼貌到如此遥远和陌生。

　　其实宁雪儿很美，她的美丽和程若琳不同，她是那种林黛玉似的楚楚动人，纤弱，惹人怜。

　　气氛有点僵硬，可至少还是和睦平静的，就在这个时候，巴黎春天的门口停下一辆奥迪A8，从车上下来一个西装革履，油头粉脸的男人，一进巴黎春天，他就带有挑衅性的搭着宁雪儿的肩膀道：“老婆，听说你以前的相好回来了！”

　　“林大宝，麻烦你嘴放干净点，雪儿还没和你结婚呢？”

　　杨惠愤怒道。

　　“小惠，今天你可是新娘子，千万别生气，我和雪儿不是已经订婚了吗，难道喊老婆有什么妥吗？”

　　叶正勋皱了皱眉头，这个男人他认识，叫林大宝，家里有一家橡胶厂，生产汽车轮胎，读高中的时候，就是一典型的纨绔，一直在追求宁雪儿，也正因为如此，林大宝和叶正勋之间有过不少肢体上的摩擦，水火不相容的两人。

　　没想到7年过去了，宁雪儿会和他走在一起，真是事事难料，如果林大宝有所改变，叶正勋完全应该祝福他们，可刚才一进门，从林大宝嘴中吐出的话，就能代表他这种人的素质。

　　其实真要说所谓的纨绔，林大宝压根就算不上，只是卡门县太小，不到40万的人口，整体经济相对落后，如果家中有上亿的固定资产，在卡门也就算得上是有头有脸的人物了。

　　这和新港市根本不能相提并论，程若琳的家族企业的固定资产有好几千亿，程耀文的个人资产也在500个亿左右，真正的富人往往很低调着，没几个钱的人才会到处炫耀自己有钱，生怕别人不知晓似的。


第十三章 在你车上划满乌龟诅咒你


　　如果炸弹没有引线的话，林大宝绝对是根最好的导火线，都说狗嘴吐不出象牙，他仅仅用了一句话，就让气氛充满了火药味。

　　杨惠看他不爽，王超也看他不爽，宁雪儿只是低着头，最伤心难受的，就属她。

　　程若琳也气呼呼的瞪着面前这个油头粉脸的家伙，如果是在新港市，她一定找人将他揍得跟猪头似的。

　　只有叶正勋是最平静的，他没有太大异样，脸上的表情也是那般淡定。

　　不管怎么样，宁雪儿已经和林大宝订了婚，她这样的选择，必然有她的理由，所以今天真正的外人，是叶正勋，更何况他只是个过客，没有必要因为自己突然的一次出现，让闹得所有人都不高兴。

　　他望了一眼林大宝漠然道：“林大宝，我今天来，只是参加王超和小惠婚礼的，过去的一切对我来说，都已经成为过去，所以希望你不要计较太多，我们现在都不再是孩子了！”

　　叶正勋有意示弱，林大宝得意扬扬道：“呵呵，叶正勋，多年不见你小子还真识相了，那我林大宝也不是那种小气之人，我大人有大量，从现在开始，就不提过去了，怎么说今天也是王超兄弟的大喜日子，我来这里就是给他送车来的，门口的奥迪A8看见没，这可是卡门独一无二的车，如果不是我出面，别人铁定借不到这车！”

　　林大宝边说边从自己的金利来皮包中掏出一包中华香烟，扔给叶正勋道：“来，我赏你一包香烟，中华的，你在鸟不拉屎的部队很少能抽到这种烟吧，怎么样，这些在部队当大头兵，干的还不错吧！”

　　反正对方要得意，叶正勋倒也能耐着性子，接过香烟，让他得意个够。

　　“恩，还不错吧，混口饭吃！”

　　“这年代能混口饭吃，也是相当不容易了，像我，一年赚个百来万，还不是只能混口饭吃，这钱赚得多，花得也多啊！哎，真是没办法，不过年底就要和雪儿结婚了，都说男人一结婚就顾家了，到时候我相信一年好歹也能剩下个几十万吧！”

　　林大宝看似聊着家常，却字字句句满是讽刺和炫耀。

　　宁雪儿听不下去，表情忧伤的跑上了二楼，杨惠随即跟了上去安慰着，叶正勋却态度极好的陪着他聊天，林大宝说什么，他就接什么话。

　　“对了，年底有空就回来参加我和雪儿的婚礼吧，礼金就不要放了，放个一百二百的话，朋友看见了会笑话，我那些朋友你知道吧，一般放礼金的话，最低也是1888，高的1万8也很正常！”

　　叶正勋“哦”了一句，王超则一直眉头紧锁，他已经很想爆发，直接抡起拳头在他可恶的嘴脸上砸上几拳算了，可他看见叶正勋如此平静的心态，所以也忍了下来，因为他想知道自己多年未见的死党，到底会有什么的表现，难道真会想表现这般逆来顺受吗？

　　林大宝越说越来劲，牛也越吹越大，更可笑的那就是炫耀到了车上。

　　“对了，今天你在县城看到那辆奥迪R8没有，300万的跑车，别说卡门没这样的车，连临海市也找不出这样的车，新港才有这样的车，谁的，你知道吗？”

　　林大宝将这个很傻的问题，问到了车的主人身上。

　　叶正勋摇了摇头说：“不知！”

　　林大宝裂开嘴巴边抽烟边笑道：“我朋友的，昨天晚上和他一起玩的太晚，他奶奶的喝多了，还是我送他去酒店睡觉的，本来我还给他找了个学生妹，没想到喝得不省人事，真是浪费，对了，车子现在还停在花坛那里呢？”

　　一个可笑到极点的笑话，程若琳终于忍不住，插了一句话道：“可我看见开这车的，好象是个女的哦！”

　　“女的？哦，没错，我朋友的女性朋友，那美女想开这车过过瘾，我朋友就将车钥匙给她了！”

　　差点被人戳穿了牛皮，林大宝这才细细打量起程若琳来，眼神是大放异彩，不过他知道这个绝色女生是叶正勋的女朋友，所以压抑住内心的意淫，看见程若琳身上LV的包包，再次狗眼看人低着，以为程若琳也没什么钱，讽刺道：“美女是叶子的女朋友吧！”

　　“没错！不知道帅哥有何指教！”

　　“也谈不上什么指教了，只不过感觉你身上的LV包包买的还是蛮有品位的，在哪个地摊买的，仿的不错哦，大概要七八百吧！”

　　如果说纨绔，林大宝这样玩意绝对是不够格的，真正的纨绔子弟是绝不会如此狗眼看人低，更不会连真假的LV包包也分不清一样。

　　此刻的林大宝很像某个银行职员，连真假的百元钞票都辨别不出来一般。

　　尽管林大宝说出如此没品的话，程若琳这丫头倒是从叶正勋身上学了很多东西，比如容忍，淡定，不屑。

　　所以最后程若琳只是小鸟依人般贴在叶正勋的身边，说出一句很中肯的话道：“帅哥，你真是太有眼光了！其实我这个包包是朋友从巴黎的地摊给我买的。”

　　“呵呵，这种东西，我一眼就能瞧出来了！”

　　林大宝得意着，猛抽了口烟，本想再奚落叶正勋几句，可该讽刺的地方好象都已经讽刺过了，于是将那辆奥迪A8的车钥匙扔给王超道：“王超，看在你老婆和我老婆关系如此亲密的份上，这车今天就借你当主婚车了！”

　　林大宝看似豪爽，其实完全是装逼着，“我去二楼跟我老婆说声，我就走了，晚上保罗大酒店见，对了，千万让开车的司机小心点，如果有什么刮擦，你们可赔不起！”

　　对林大宝，王超已经厌恶到了极点，他正想拒绝这车钥匙时，程若琳露出一个小狐狸般的微笑，将钥匙接了过去道：“那就谢谢帅哥了！”

　　被人夸帅哥，特别是被程若琳这样的绝色小美女夸，林大宝的心里美滋滋的，转身去了2楼！

　　※※※

　　王超不了解程若琳的性格，不知道这个小美女拿着车钥匙想干什么？他望了一眼叶正勋，似乎想找到答案，可叶正勋只是递了根烟给王超，然后为他燃上！

　　好戏就在程若琳拿着车钥匙出门那一刻开始上演着。

　　只见人见人爱绝色的小女生程若琳从包包里，拿出一把金属小刀，这种小刀平时是程若琳用来防身用的，质地是特种不锈钢，极为锋利。

　　拿出小刀后，程若琳很有艺术感的在车盖上勾勒出一只大大的乌龟，边划边嘀咕着：“你这个乌龟王八蛋，敢欺负我男人，你不是说弄坏了，我赔不起吗，我先画个乌龟诅咒你！”

　　画了一个，程若琳似乎还不解气，干脆又划了几个乌龟，最后，将这辆黑色，还算显眼奥迪A8划上了8只大乌龟。

　　划完收工，这丫头还冲自己的杰作表扬了下自己道：“若琳，你真是太有艺术感，划的乌龟真可爱！哈哈！”

　　看见如此漂亮的女生，在完成着如此伟大的杰作，而且还是在一辆很牛X的奥迪A8上完成的，路人纷纷停下脚步，看着这惊世骇俗的一幕！

　　如果这个时候林大宝从楼上下来，这辆可怜的奥迪A8，也许就仅仅只会被人划出8字乌龟算了，可林大宝久久未下楼，程若琳感觉还不解气，在巴黎春天不远处的银行取了3万的现金，她取这些现金到底做什么呢？接下去又将会有怎样的好戏上演呢？



第十四章 砸车


　　无论程若琳做什么，叶正勋都不会感到惊讶，他也不去阻止，王超对林大宝行为原本就憋了一肚子的气，现在程若琳这样做了，让他也觉得异常痛快，所以他和叶正勋一样，继续欣赏着这可爱美丽女生的杰作！

　　从银行取出3万现金后，程若琳用钥匙将汽车门打开，然后抓起一叠钱道：“如果有人愿意将这车开去撞到树上，我手上的这叠钱就归谁，当然大家可以放心，车撞坏了，我来负责！”重金之下必有猛夫，一个20出头的年轻人果敢的站了出来，坐上车，二话没话，一踩油门，就撞上了路边的大树，这辆奥迪A8的车头硬生生的陷进去一大块，挡风玻璃也有裂痕！

　　程若琳笑了，将那一叠至少有1万元的现金给了那个年轻人，那家伙拿着钱，就溜走了！

　　这条街上顿时热闹非常，二楼的林大宝在听到街上乱糟糟着，于是跑下来看热闹，等他看见那辆惨不忍睹奥迪A8时，就完全傻了眼，车身划出了8个大乌龟，每一个乌龟都极具有讽刺色彩，更何况还被撞得凹陷了一大块，车子被弄成这样，该如何向车主人交代就是一个问题，而且修理的费用也绝对是笔不少的数目。

　　林大宝终于发飚了，他暴跳如雷，吠叫道：“谁，是谁把我车弄成这样的！”

　　人群中无人回答，不知道这个时候的程若琳去了哪里？反正是未见踪影。

　　尽管林大宝很傻冒，可他还是能想到谁和自己有纠葛，他指着叶正勋和王超骂道：“是你们，是你们合起来整我是吗？妈的，我……我……”

　　“你想怎么样呢？想动手吗？林大宝，我告诉你，我早就看你不顺眼，你想怎么弄，我奉陪！”

　　王超也发飚了，他是警察，身高在1米85，而林大宝只是个不学无术之流，身高也仅仅1米76，真要动手，他根本就不是王超的对手，更何况还有一个叶正勋在。

　　“好，你们有种，合起来整我，那丫头，那臭丫头呢？”

　　林大宝所说的臭丫头自然是指程若琳。

　　这个时候，不远处传来沉闷的发动机声音，越来越近，一听这样的声音，就知道是好车在逼近，奥迪R8，正是林大宝刚刚还在吹牛说是他朋友的车，此时驾驶这车的人却是程若琳，这丫头面带微笑，要多温柔就有多温柔。

　　林大宝再次傻眼，说话也有点结巴着：

　　“这……这是你的车？”

　　“我很穷，我才买不起这样的车呢？对了帅哥，你的奥迪A8是我弄的，这些钱你拿去修车吧！”

　　程若琳说着，将剩下的现金，全部扔进了已经被她画满乌龟的奥迪车内。

　　林大宝气得咬牙切齿，也不管自己是不是男人，就想对程若琳动手，叶正勋已经抓住他的手，冷冷道：“屁可以乱放，话千万别乱说！这些都是你自作自受！滚！”

　　“好，你有种叶正勋，你给我等着瞧！”

　　“好啊林大宝，随便你想怎么样，我等着！”

　　叶正勋一发威，那冷冷的口吻，让林大宝觉得颤抖。

　　在确定不占优势的情况下，林大宝选择了落荒而逃，都说君子报仇十年不晚，可林大宝不是君子，如果让他等十年，他非疯了不可，所以林大宝离开巴黎春天，就直接去找金龙，金龙在卡门县有一家KTV，手下还养了几十号小弟，在卡门县这个小县城里，他是相当吃得开，经过几年的累积后，加上背后有人在支持，金龙的势力迅速控制了卡门这个县城的黑势力，道上的人都称之龙哥，说起金龙，他其实还很年轻，到今年也才28岁。

　　林大宝经常光顾金龙的KTV，还经常在一起打麻将，久而久之，也算是有个熟脸，如果林大宝有什么麻烦之事，他一般都会让小弟出面解决。

　　当今天的林大宝再次找到金龙时，金龙正在打麻将，一看见林大宝灰头土脸的走进来，他就知道这小子找自己准没好事，所以很冷漠的问了一句道：“怎么，林少爷又出事了！”

　　“龙哥，今天我没惹别人，是他们故意找茬的，还把我借的车给砸了！”

　　“哦，在卡门还有人那么牛，连你林少爷都不放在眼里吗？”金龙抓起一张麻将问道。

　　“龙哥，那小子好象是在外面混的，他带了个妞见我开着奥迪A8，似乎就很不爽，然后把我的车给拦了下来，二话没说，就动手砸了！我还跟他说了，我说是跟你龙哥混的，他指着我鼻子，把我骂道，连你龙哥也骂了！”

　　“骂什么了？”

　　金龙皱了皱眉头，毕竟还是年轻气盛。

　　“他说，他说龙哥你算什么东西，见到你，他照样收拾你！”

　　“妈的，带我去见那小子，我倒要看看他是不是长了三头六臂，敢在我地盘上撒野！”

　　金龙将麻将一丢，带着十几号人，开车赶往巴黎春天！

　　当然这是在中国，有些事情还不敢做的太明目张胆。

　　“林大宝，你刚才说的那小子，还在里面吗？”

　　“在的龙哥！”

　　“那你进去把他喊出来，我倒想看看这小子多牛逼！”

　　有人在后面撑腰，林大宝的胆子猛然间也大了，他很嚣张的下车，然后走进巴黎春天，指着叶正勋道：“你，给我出来！”

　　林天宝会带人来，这也在叶正勋预料之中，他“哦”了一句，走到林大宝面前，若无其事道：“带人来了吧！这里人多，我们换个地方说话吧！”

　　叶正勋想出门，王超担心他的安全，拉住他道：“叶子，你别出去，我们呆在这里，也谅他不敢怎么样？我就不相信他金龙还能目无法纪不成！”

　　王超是讲理的，何况他本身还是个警察，他知道金龙的底细，在卡门这个小县城，一般黑社会的性质的团体，也就打打架闹闹事，真正闹出人命的，是几乎不存在的。

　　今天是王超结婚的大好日子，有些事情该摆平的就彻早摆平，老被人惦记着，是异常郁闷之事。

　　萧远山，燕老二那样的选手，叶正勋都没怎么放在心上，而现在只是一个金龙而已，他甚至连黑社会都算不上，最多只能算是个帮派。

　　“王超，你先照顾下若琳，我去去就来，相信我，我不会有事的！”

　　叶正勋说着便出了门，可程若琳却一直尾随在他身后，轻轻拉着他的手，任何时刻，他都想和这个男人在一起，哪怕在有危险的情况下。

　　叶正勋回头笑了笑，紧了紧程若琳的小手。

　　王超则跟在他们的身后，如果金龙一动手，他会立刻拨打110报警。

　　……

　　戴着墨镜的金龙打开车门，领着清一色戴黑色墨镜的小弟下车，那架势绝对威风，特别是在卡门这个小县城里，如此一闹，明天就能被人传诵，更会被人津津乐道，那些受香港电影《古惑仔》影响的少年们，对金龙的崇拜会更深！

　　可接下去的一幕，再次出现了戏剧性的变化，金龙下车并没有冲叶正勋动手，而是一巴掌煽在林大宝的脸上，骂道：“妈的，你瞎了眼的！”

　　林大宝摸了摸自己的脸，一脸的迷茫，正准备打电话报警的王超也很迷茫，连叶正勋都被弄得一头雾水。

　　直到金龙走到程若琳面前，弯下腰毕恭毕敬道：“二小姐，你怎么也在这里！”



第十五章 宁雪儿的爱


　　人生如戏，时常会被戏剧性的演绎。

　　金龙认识程若琳，可程若琳并不认识金龙，从对方的态度中，程若琳能看出来这个家伙真正认识的应该是自己的父亲，才会对自己如此毕恭毕敬，既然有人替自己出气，倒也不失为一件好事！现在围观的路人太多，程若琳知道叶正勋不喜欢惹人注意，望了一眼金龙道：“我不管你是谁？你快带人走吧！”

　　听到这话，金龙算是松了口气，如果面前的二小姐向她父亲提起今天之事，恐怕自己想在卡门混下去，就有难度了，金龙之所以能有今天，完全是程耀文一手提拔的，现在支撑着他站在这个位置的，易是程耀文！

　　得到这样的指示，金龙擦了擦额头的汗，暗暗今天幸亏是得罪了二小姐，如果是得罪了程梦冰，他这次算是完蛋了。

　　金龙连汗都不敢去擦，将林大宝往往车上一推，让人开车溜回了属于他KTV，回到KTV后，金龙二话没说，将林大宝带到包厢中，紧接着又是煽了一巴掌，煽完巴掌，金龙还不解气，又上前狠狠蹿了几脚，这才怒气冲冲道：“妈的个逼，林大宝，你想害死我是吗？”

　　可怜的林大宝，到现在还是云里来雾里去，都没搞明白是怎么回事，这脸上被煽了好几巴掌，又被蹿了好几脚，流着马尿道：“龙哥，我是真的不知道怎么回事啊，我怎么会害你呢？”

　　“靠，那你知道刚才那个女孩子是谁吗？”

　　林大宝茫然的摇了摇头，挤出一句话道：“龙哥，我只知道她是我以前死对头的女朋友！”

　　“操，跟你说多了也没意义，我告诉你，刚才那个女孩子，就是新港程家的二千金程若琳！她父亲是程耀文！”

　　“程……程家！”林大宝说话有点打结道，“龙哥，我……我是真的是不知道认识二小姐……如果我知道，给我十个胆也不敢得罪她啊。！”

　　“妈的，幸亏今天我亲自去了，不然二小姐有什么损伤，你我都得被丢进大海喂鱼！”金龙说着说着又激动起来，拿起包厢里的烟灰缸，就往林大宝砸了过去，林大宝下意识的闪了过去。

　　“林大宝，我告诉你，这件事还没完，如果二小姐回去后，跟她父亲提起此事，我一定会让你吃不了兜着走，还有，如果你想活命，就趁早离你的死对头远点，既然他是二小姐的男朋友，一定是程老爷诺许的，你想跟他玩，那就是纯粹找死，现在我不想看见你，你立刻给我滚！”

　　听到‘滚’字，刚才还瘫软在地上的林大宝似乎看到了希望的曙光，爬起身，赶紧跑出包厢，看见外面的阳光时，他难免感慨了下，外面的世界真美好。

　　对叶正勋别说恨，现在他连恨的胆量都没了，刚才金龙的话，已经说得很明白，叶正勋也许没什么，可他的女朋友可是程家的二千金，掐死他，就跟掐死一只蚂蚁那么简单。

　　找个人弄个麻袋，将他扔进海里，连尸骨都兴许找不着。

　　林大宝之所以选择和金龙厮混在一起，无非就是为了惹是生非了，有个地头蛇照应着，如果让他打打杀杀的话，他是绝对不会干的，他家里有几个钱，这一辈子将就着花，也能得个逍遥自在，如果这条贱命没了，那就什么都没了，美女没了，销魂没了，连后代都没了，林大宝还年轻，今年也才25岁，25岁是多么如花的年龄。

　　站在阳光下，林大宝肿着脸，却在笑，路人还以为这家伙傻了，其实这次林大宝不是傻了，而是彻底觉悟了。

　　※※※

　　而在同时另一边的巴黎春天，王超觉得也是时候告诉叶正勋一些关于宁雪儿的事情了，无论今天两人还能不能走到一起，可至少彼此都明白，到底是怎么一回事，宁雪儿又为什么会和林大宝走在一起！

　　“叶子，你去找雪儿谈谈好吗？其实这些年，最苦的就是她了，选择和林大宝订婚，为了救她的父亲，她也是被逼无奈，有些事情如果你们说开了，心理的包袱也就轻了，对吗？去找她吧！”

　　叶正勋点了点头，都已经过去了那么多年，他了解宁雪儿，宁雪儿是绝对不会因为林大宝家里有几个钱，才选择和他订婚的，当初宁雪儿选择和自己在一起时，自己的家庭条件和她家本就有着相当的差距，可宁雪儿还是如此义无反顾的选择和自己在一起着，并且不顾家里的反对。

　　那份感动依然深深烙印着。

　　叶正勋准备上休息室去找宁雪儿，程若琳就有点紧张了，她拉着叶正勋的手，舍不得松开，她害怕突然间就失去了这个男人，尽管未满18岁，可她已经和他有了肌肤之亲，初吻也没了，更何况还喊过他“老公”了呢？他也知道对于任何一个人来说，初恋在心中的分量是最重的。

　　叶正勋回眸从这丫头笑了笑，这些天他已经被她感动了许多次，这次也一样，他伸手抚了抚她那三千青丝，心中感动道：“傻瓜，你放心吧，我不会扔下你的！你是我的唯一！”

　　听到这话，程若琳笑了，那一笑的风情足以颠倒众生，有着幸福有着迷人，还要着相信。

　　“那你去吧叶子哥，我在楼下等你！”

　　程若琳的大度和善解人意，让王超，杨惠更加喜欢这个绝色女生。

　　※※※

　　叶正勋走上楼，然后轻轻推开休息室的门，宁雪儿依然在哭，的确这些年，最受苦的不是叶正勋，而是这个柔弱的女子，从叶正勋的不告而别，到杳无音信，宁雪儿所承受的痛苦，比任何一个人都多，随着时间的渐渐流逝，宁雪儿好不容易习惯了没有叶正勋的日子，家庭突然出了变故，她再次承受着和父亲在监狱，她在外面的痛苦，为了父亲能减刑，她答应了林大宝的要求，选择和他订婚，因为只要订婚，林大宝就能填补她父亲贪污受贿的空缺。

　　原本林大宝是要求宁雪儿直接和他结婚的，宁雪儿无法做到，只能找了个借口说，等父亲刑满出狱，就立刻和他结婚，离父亲出狱的时间越来越近，宁雪儿的内心也越来越惶恐，一直以来她都讨厌林大宝，对他的行为，语言，相貌，一切的一切，宁雪儿都是如此讨厌，可为了父亲，她只能忍受着，她甚至都已经想好了，一旦父亲出狱，林大宝要求和她结婚的时候，她就选择自杀，与其痛苦的活着，倒不如死的轻松，她要保留自己纯洁的身体，留给心中那个最爱的人。

　　今天是王超和杨惠结婚的日子，看着杨惠穿着婚纱，宁雪儿在心中是如此羡慕，因为她能嫁给自己所爱的人，这对于女人来说，是一辈子最幸福的事。

　　她想到了自己，再次想到了死，她都已经准备好一切，如果某一天，她要穿着婚纱嫁给林大宝，他结婚的那天，她会穿着婚纱跳入大海，带着过去的记忆，同时埋没一切痛苦。

　　这个想法谁也不知道！

　　看见叶正勋站在自己门前时，宁雪儿想逃避，这个休息室内，只有他们俩。

　　她侧过脸，无论多少痛苦，多少磨难，她都想一个人承受着，她不想带给叶正勋任何的牵挂，他因为有了新的女朋友，她希望他能幸福，然后忘记自己，哪怕有一天自己死了，他也不会太心痛。

　　“为什么不告诉我原因？”

　　宁雪儿摇头，她的心很乱，她不知道应该怎么办了，只能摇头，泪流！

　　叶正勋走上前，做出一个大胆的举动，伸手将她环抱，用自己宽厚的胸膛给这个初恋最大的安慰，以及最大的勇气让她面对，让她将心里的痛苦说出来。

　　7年了，相隔7年的拥抱，本以为已经忘记感觉，再次拥抱在一起时，宁雪儿才明白一刻都没有忘记过，依然熟悉，依然感动，依然眷恋，甚至连他身上的味道，抱自己时的姿势都没有变过，这种感觉，才是深爱的，致死都无法忘记的感觉！

　　宁雪儿再也无法忍住，转过身，扑进叶正勋的胸膛哭了起来，如此伤心，如此大声，已经7年了，压抑了7年的痛苦，在这一刻彻底宣泄着，在自己最爱的男人怀抱里，痛快的哭着！



第十六章 圆满的解决


　　有时候眼泪是最好的治伤药，只有大声的哭出来，才能化解一些心中的痛苦，叶正勋让宁雪儿在自己的怀抱中，哭个痛快。

　　稍微平静后，才慢慢将心中的秘密道出，宁雪儿是单亲家庭，母亲在她还是孩子的时候，就因病去世！她是由父亲宁远程拉扯大的，宁远程在仕途上一直走得相当稳健，从乡长到镇长，再到副县长，宁家并没有多少背景，能爬到副县长这一步，完全是靠宁远程的能力！

　　可谁也没想到，3年前宁远程因为经济问题被市纪委调查，随后便查出贪污受贿的问题，立刻被停职，并且开除党籍！判处有期徒刑10年，检查方也同时对宁远程提出减刑的要求，那就是他必须尽快补上这空缺的100万，如此一来，压力自然就落在了宁雪儿的身上，当初还在读书的宁雪儿根本没有能力替父亲凑到这笔钱，那些亲戚更是树倒猢狲散，谁也不愿意伸出援助之手，既然有人愿意帮忙，也拿不出100万出来，如果真的在监狱里呆上10年，原本身体就不怎么好的宁远程根本就坚持不下去。

　　林大宝乘机用这个条件，让宁雪儿答应和他结婚，为了父亲，宁雪儿答应先和林大宝订婚，等父亲出狱后，便立刻和他正式结婚。

　　听到这些事情后，叶正勋真的不知道自己能够做什么？可他明白，不管自己还能不能和宁雪儿，至少他绝对不会让她跳入火坑，和林大宝结婚的。

　　“雪儿，林大宝的事，你不用担心，那一百万，我会替你还的！”

　　“你，你哪里来那么多的钱？”

　　“这个我会想办法的！”

　　“不，我不能拖累你！”

　　“都什么时候了，还说这种话，我总不能眼睁睁看你往火坑里跳吧，结婚是一辈子的事，我不会让你拿自己一辈子的幸福作筹码的！”

　　宁雪儿沉默，她的眼眶满含泪水，望着叶正勋，如此近距离的，一切依然那么熟悉，她多么希望能够一直依偎在这个男人的胸膛，可现在早已经不是7年前，面前的男人已经有了新的恋人，而且那么优秀，那么漂亮，漂亮得连宁雪儿都自卑。

　　“正勋，我一直有个问题想问你，你能回答我吗？当初你为什么突然不告而别，连高考都放弃了呢？是因为当初就已经不再喜欢我了吗？”

　　这个问题在宁雪儿心中疑惑了7年，整整7年，她一直都想问清楚，可一直没有机会，今天，自己的初恋就站在面前，她希望可以得到答案，只可惜叶正勋并没有正面回答。

　　“雪儿，一切都已经成为过去了，我们又何必去问为什么呢？也许我注定不属于任何人，注定孤单一辈子吧！”

　　叶正勋的话里有些伤感。

　　“正勋，你怎么会孤单怎么会是一个人呢，你现在不是有小琳了吗？我看得出来她很喜欢你，你也喜欢她，你们会幸福的！我一定会祝福你们！”

　　叶正勋知道宁雪儿在成全，成全自己的爱，任何时候这个丫头总为别人考虑，而不考虑自己的处境。

　　“明天我就要走了！”

　　“那么快！”

　　尽管已经选择成全，可听说叶正勋明天就要离开，宁雪儿的心更失落了，即使不能在一起，不能相厮守，宁雪儿也希望有更多的机会可以看见他，看见这个男人，这个初恋，这个从小爱到大的男人，7年前的年少，略带羞涩，7年后，他满是沧桑，迷人，更让人觉得神秘，他是优秀的，宁雪儿觉得自己没爱错，这些年的想念，也没想错。

　　“其实今天我回来，是偷偷跑回来的，我还有很多任务要完成，我绝不仅仅像表面看的那么简单，在走之前，我一定会帮你将事情处理掉的！”

　　尽管叶正勋许下了承诺，可他的心底并没有想好到底该怎么做，他自己根本没有一百万，可实在不行的话，他可以先问夏欣宜借，又或者向程若琳！不过有些事情，根本就不用他操心，已经有人替他完成处理好了此事。

　　……

　　当叶正勋还在休息室安慰宁雪儿时，在一楼的程若琳，已经从王超的口中，明白了宁雪儿的处境，也稍微了解了些叶正勋和宁雪儿过去的事！程若琳绝对是个大家子气的漂亮女生，在听说此事后，她第一个反应，那就是要帮宁雪儿处理掉此事，她二话没说，让王超带着他去找金龙，因为不知道金龙的联系方式，只能去他的KTV问，KTV的服务生并不知道程若琳找金龙做什么，所以战战兢兢的不敢说出号码。

　　“既然你不敢说出号码，那你帮我打个电话过去，就说有个叫程若琳的人找他！”

　　服务生这才拨通了金龙的手机号码。

　　刚才为了林大宝之事，差点得罪了程家，到现在他还有点后怕，心情自然也不佳，接起电话，口气自然也好不到哪里去。

　　“找我什么事啊，不是告诉过你了，没什么重要的事，别打我电话！”

　　“龙……龙哥，有人找！”

　　“谁找我啊？”

　　金龙有点不耐烦道。

　　“龙哥，她说她叫程若琳！”

　　听到这个名字，金龙差点吓得将手机都掉在地上，暗暗这下完蛋了，程二小姐亲自找上门，难不成是兴师问罪来了。

　　“你……你快好好招待她到接待室去，我，我这就下楼！”

　　挂掉电话，金龙飞一般的从4楼休息室，直接跑步到了1楼，这个时候的程若琳还站在1楼大厅等着他。

　　一见服务生还没安排程若琳到接待室坐下，金龙怒目道：“你们怎么做事的，不是让你们招呼二小姐去招待室休息吗？”

　　“金龙，招待室我就不去了，我现在来找你，是有件事要你帮忙！”

　　“二小姐，您有什么事，尽管吩咐就行，我金龙赴烫蹈火，在所不辞！”

　　“我不要你什么赴烫蹈火，我想先问你借70万的现金，加上我这张卡里的30万，你现在就打电话，让林大宝来，我要把雪儿姐的100万还给他，从此往后，不再他在缠着雪儿姐，否则我不会轻饶他的！”

　　钱对金龙来说，只是件小事，他立刻吩咐身边的小弟开车去银行取钱，同时打了个电话，让林大宝立刻到他的KTV来。

　　“金龙，这些钱，等明天我回家了，会想办法还给你的！”

　　“二小姐，你千万别跟我客气，如果没有程老爷，哪有我金龙的今天，钱你千万别还，我可受不起！”

　　“不行，这钱我一定要还给你，我不喜欢欠别人人情，还有，今天你帮了我，我会在我爸面前，帮你说几句好话的！”

　　其他的一切都不重要，最后这一句话，才是金龙最想听到的，本以为今天招惹了程若琳，以后一定有苦头吃了，没想到，程若琳会和自己那么客气，还答应帮自己说好话。

　　只要她一开口，以后被程耀文提拔的机会，就会更多。

　　金龙连声说着谢谢，态度更是恭敬。

　　林大宝很快就来了，来的时候是心惊胆跳，站在程若琳面前，他更是半点脾气也没有，因为已经知道这丫头的背景，绝对不是他这样的小人物能够得罪的起的。

　　程若琳将100万的现金递到林大宝面前，并没有盛气凌人，更没有因为自己父亲是势力，而为难林大宝，她只是做着很公平的事情。

　　“林大宝，当初你借了雪儿姐100万，今天我替她将这100万还给你，从今往后，你们再也瓜葛，请你以后不要再为难，也不再纠缠她，不然的话，我绝对不会对你客气的！”

　　因为程若琳的存在，林大宝压根就没想过会拿回那100万，即使没能拿回这笔钱，他也绝不会再去纠缠威逼宁雪儿，现在既不用挨人收拾，还能顺理成章的拿回100万，何乐而不为呢？

　　拿到100万，林大宝感恩戴德的走了，溜得要有多快，就有多快，当天，林大宝就离开卡门，买了去海南三亚的飞机票，去那里度假了，对他来说，反正有钱，随便找个女人就行了，何必为了宁雪儿差点连命都搭上了呢？



第十七章 美艳不可方物


　　事情解决起来比想象中更容易，其实这样的事情对于程若琳来说，原本就只是一件小事，只不过她很少会拿自己的家庭背景威胁人，她喜欢当着她的小女生，爱着属于她爱的人，做着喜欢她做的事，她很简单，也很纯粹，和其他的女生一样，一样在学校里是个绝对的好学生，不旷课不迟到，的确有急事，也会请假，然后补上请假条！

　　即使班主任老师已经无数次告诉她，她可以自由出入学校！可该遵守的，程若琳永远遵守着，和同学之间的关系更是融洽。

　　程若琳回到巴黎春天时，宁雪儿已经接到林大宝的电话，说以后不会再纠缠她，希望宁雪儿大人有大量，放过他。

　　宁雪儿很快就明白，帮她的正是程若琳，叶正勋现在的女朋友。

　　因为感激和成全，宁雪儿的脸上渐渐有了笑容，她将叶正勋的时间还给程若琳，再者经过下午一系列的事情，此刻已经是下午4点，双方家长正在着急中。

　　已经放下心中那块石头的宁雪儿感激的冲程若琳说了谢谢后，便再次陪着杨惠上化妆室做最后的定妆，做完这一切，身为新娘的杨惠就应该先回到家中，然后等待伴郎去她家，将她接往新郎的家中，在新郎家中行过简单的礼仪后，随即便会赶到酒店，那里有专门的司仪安排婚礼的进程。

　　程若琳为宁雪儿做的一切，叶正勋知道这丫头是为自己所做的，他走到这丫头身边，真心的感激道：“谢谢！”

　　“哼，不许你说谢谢，我们不是一家人了吗，无论为你做什么，都是应该的！”

　　程若琳的这句话是温柔的，可接下去她就明显有点小小吃醋了，挽着叶正勋的手，神不知鬼不觉的狠狠掐着他道，“老实交代，刚才是不是抱雪儿姐姐了！”

　　叶正勋怕这丫头醋意太浓，于是摇了摇头道：“没有！”

　　谁知道一撒谎，程若琳小手上使的更用劲了。

　　“哦，是真的没有吗？”

　　如此一来，叶正勋只好点头，改说有。

　　谁知道说了有，胳膊上又被这丫头狠狠拧了下，表示抗议和吃醋，“哼，以后不许你骗人家，叶子哥，其实无论你身边有多少女孩子，只要你对我好，会一直喜欢我，将我放在心中，我就足够了！”

　　这丫头嘴中貌似说的很成全，还很可怜西西，嘴上这样说，难道心里真的容许自己有很多女人吗？

　　叶正勋狐疑的望了这丫头一眼，反问道：“若琳，你是真的这样想吗？”

　　程若琳并不点头，相反又将问题抛给了叶正勋，同样反问道：“你说呢？”

　　“这个吗？对于一个男人来说，当然是越多女孩子喜欢就越好，这样才能证明这个男人有魅力，所以我也觉得你刚才的想法是很正确的，我会接受你的意见，让身边多一些女孩子的！”

　　叶正勋说这话自然是故意的，他只是想试探下程若琳，果不然，这丫头狠狠黛眉一竖，嘟哝着小嘴道：“哼，你想得美，如果你三心二意的话，我就找人把你扔给大海喂鲨鱼去，我说的到，说的到哦！”

　　程若琳的霸道也是一种美丽，因为她对这份感情的在乎，对于任何女子来说，爱时候都是自私的，都希望自己的男人只爱自己一个，不过在意外的情况下，因为爱，她们也会选择成全，比如自己的男人和另有个女孩子，曾经有着深刻的过去，或者彼此之间经历了生死考验，那种感情有时候是无法割舍的，如果爱这个男人，就选择成全，让原本属于自己的爱，割舍一部分。

　　其实对叶正勋和宁雪儿之间的感情，程若琳说真的不知道怎么处理才是对的，她觉得宁雪儿很伟大，等了叶正勋那么多年，可为了家人，她忍痛割爱，那种滋味那种痛苦谁都知道，可她明白自己不能仅仅因为觉得宁雪儿伟大，就放弃自己喜欢的人，这样的时刻，她的脑袋也挺乱糟糟着，因为想不好到底该如何处理，那就干脆不去想，顺其自然。

　　“叶子哥，我上楼去找惠姐姐和雪儿姐了，我也要当伴娘，你们快去准备婚车，然后上惠姐姐家接我们吧！”

　　叶正勋很开心，开心的原因不仅仅是能解决了宁雪儿的难题，同时还因为程若琳的表现，尽管她还只是个小女生，可她无时无刻不站在自己的角度替自己去想问题，从刚才她的那些话音里，叶正勋就已经能感觉到这个丫头在想些什么，她实际想让他也能好好照顾宁雪儿，可又怕有了宁雪儿，自己对她的爱，就会淡了，所以将到嘴边的话，又咽回肚子里去，所有的一切都在证明着，她对自己的爱！

　　※※※

　　因为时间紧迫，离5点是越来越近，所以叶正勋赶紧开车送新郎王超回家，要知道家中还有很多事情等着他安排呢？双方的父母更是催得紧！

　　因为今天的叶正勋是必然作为伴郎的最佳人选，总不能穿着太过休闲和普通的衣服，所以赶往紫云山庄的时候，王超为这个伴郎选了一套合身的西装，相当比较普通的，雅戈尔西装。

　　一切准备就绪后，叶正勋自然作为伴郎开着最耀眼眩目的奥迪R8，前往杨惠的家中，杨惠的家依然住在7年前的房子里，所以叶正勋还是能找到路的。

　　除了叶正勋所开的婚车外，尾随在身后的，还有另外7辆婚车，两辆是奥迪A6，其余的都是在20万左右的车子。

　　反正只是结婚，婚车只是一个形式，王超觉得没有必要要弄得多显眼！现在有了一辆奥迪R8，想不显眼都难了。

　　时间紧迫，一切从简，叶正勋到了杨惠的家后，立刻拿着捧花，上楼，没有任何为难的程序，就将身穿白色婚纱的杨惠接下了楼，如果上了楼，到了王超家，那杨惠以后就是王家的媳妇了！

　　杨惠是迎下楼了，陪同在杨惠身边的只有宁雪儿，却没有程若琳。

　　“小惠，若琳呢？”

　　“呵呵，着急了吧，放心吧，我们不会把她弄丢了的，你再上一次楼就能看见她了！”

　　杨惠露出一个狐狸般的微笑，貌似在玩什么小花样。

　　朋友结婚，总不能将自己女朋友给弄丢了吧，于是叶正勋再次跑上楼去，敲了敲杨惠家的门，很快就有人打开了门，一开门，叶正勋就彻底傻眼了，只见人见人爱的程若琳穿着伴娘的礼服，这套礼服的造型完全可以和婚纱媲美，同样是白色，不过相当而言简洁大方，没有过多的艳丽和繁琐，而这样的礼服和程若琳的气质完美的吻合着，美得惊艳，美的动人，加上化妆师那完美的装扮，可爱中带点妩媚性感，娇艳不可方物，在她那粉唇与下巴之间那一道恰到好处的沟壑，美丽的下巴沟，无需浓墨重彩，微微弯曲的角度已足够摄人心魄，很想相信上帝怎么能创造出如此完美的女子，叶正勋算是被彻底征服，他甚至明白，这一辈子都无法割舍，如果可以，有一天他一定要将这丫头娶进叶家的人，让她成为叶家的媳妇，自己的老婆。

　　叶正勋一直盯着程若琳看，程若琳被看得有些脸红，微微低头羞道：“喂，叶子哥，你怎么这样看着人家啊，害人家都有点不好意思了！”

　　“你真美！”

　　叶正勋一夸，尽管红着脸，程若琳还是有小女生，容易得意忘形的一面，小小自恋道：“我也这样觉得！”

　　说完这丫头便主动而优雅的挽着叶正勋的手，看看四周没人，大胆的在叶正勋的脸上亲了一下道：“叶子哥，你是不是现在就想把我娶过门啊！”

　　叶正勋笑而不答，他在享受着这种感觉，被如此美丽女生爱的感觉！让人感慨，让人激动，让人这一辈子都无法割舍！

第十八章 叶家媳妇


　　让一种美丽能美到如此的程度，恐怕也就只有程若琳了，也许中间有很大一部分的原因是因为叶正勋已经爱上这个丫头，可事实上的确这丫头的美已经超出想象，性格，心灵，相貌，一切的一切都是如此完美，有时候的温柔乖巧，有时候的懂事孝顺，还有时候的吃醋霸道，她是无可挑剔的，也是毫不掩饰的，她的完美的，正因为性格的多样花。

　　说真的，叶正勋的确想马上把她娶过门，当叶家的媳妇，只可惜这丫头还未满18岁，连法律都不允许，那老天爷，是否也会嫉妒，然后一个晴天霹雳教训叶正勋呢！

　　叶正勋脸上的笑容俨然可见着，挽着他胳膊的程若琳则略显调皮的望着这个男人道：“哼，看你笑得那么开心，是不是觉得把我吃定了，如果有一天你对我不好了，我才不会嫁给你呢？去山上当尼姑也不嫁给你！”

　　一格楼梯一颗心，一次跳动一份记忆，把你记在我心里，我的爱只为你铭记。

　　叶正勋不说话，他想做的，只是让穿着礼服的程若琳，陪自己走过这3层的楼梯，一共28格！也许未来的某一天，他会正式牵着这丫头的手，走进结婚的礼堂。

　　楼下的车队都在等着叶正勋和程若琳，所有看见程若琳的人，纷纷惊叹着她的美丽，这丫头的美丽完全把杨惠这个新娘子的美丽比了下去，可杨惠绝不会因为这点而不开心，让程若琳穿上这身衣服，就是她的主意，让叶正勋单独去楼上接她，也是杨惠的主意。

　　原本主婚车的位置应该是新娘子杨惠坐的，不过今天的杨惠却让出了这个名字，让程若琳这个最美丽的伴娘坐在主婚车上，开车的则是伴郎叶正勋，明艳动人！

　　车队行驶过县城的街道时，路人误以为程若琳是今天的新娘子，纷纷感慨着，到底是哪家如此好的福气，竟然娶到了这样漂亮的媳妇，更有人拿起手中的拍照手机，想拍下这美丽的时刻，留着纪念。

　　穿过老城区，再经过新城区，绕过环城公路，第一站的目的地自然是王超和杨惠买在紫云山庄的家。

　　在那里会有长辈的祝福，今天的杨惠很开心，毕竟她是新娘子，嫁给了一直都想嫁的男人！

　　杨惠开心，程若琳似乎更开心，脸上的笑容如此迷人，仿佛当新娘子的是她！最重要的是，在王超的新居，程若琳还看见了未来的公公和婆婆，原来刚才叶正勋去接新娘子的时候，王超就让朋友开车，把叶正勋的父母也从乡下接了过来。

　　气氛如此喜气洋洋，更是和睦温馨，王超的父母和叶正勋的父母原本就认识，更是聊的不亦乐乎，当王超介绍说程若琳是叶正勋的女朋友时，几个长辈将程若琳夸了又夸！

　　程若琳的嘴甜，叔叔阿姨喊个不停，礼貌懂事，不过她也知道，无论如何都不透露自己的年龄，问起家庭时，就说自己是新港市的，现在还在读书！

　　王超的父母对叶正勋父母说，有这样的好媳妇，以后就能享清福了，叶正勋的母亲一开心，就将手中那个祖传的玉手镯从手上拿了下来，替程若琳带在手上。

　　谢过未来的公公婆婆后，程若琳随即溜回到叶正勋的身边，扬起胳膊小小得意着：“叶子哥，你看到没有，阿姨已经将祖传的手镯都送我了，她说这个手镯是送未来儿媳的，所以从现在开始，你就要好好照顾我了！”

　　即使这丫头不说，叶正勋也一定会好好照顾她的，这样人见人爱的丫头，他哪里舍得欺负，不过看她如此得意，叶正勋就开了个小小玩笑道：“傻瓜，难道我妈妈没告诉你，我们家祖传的手镯是有一对的吗？你只拿了一个，另外一个，我妈妈准备为我多找一个媳妇的！”

　　“好啊，你敢！”

　　程若琳小小霸道之下，再次掐了下叶正勋的胳膊，这丫头越掐越上瘾，手法也越来越到位，饶是铜皮铁骨的叶正勋也是一阵生疼。

　　更好笑的就是程若琳，为了防止有意外发生，跑到叶正勋的母亲问道：“阿姨，叶子哥刚才对我说，说您有一对手镯，您只送了一个给我，另一个准备送别人呢？”

　　“傻丫头，那是小勋骗你的，从现在开始，我就认定你这个媳妇了！”

　　得到如此肯定的答复，程若琳这才放下心，跑回叶正勋身边，又狠狠在他身上掐了几个回合！便掐嘴里还嘀咕着：“哼，看你以后还敢不敢骗我！”

　　有人欢喜，自然也有人忧，看着程若琳和叶正勋如此亲昵的样子，心酸是难免着，可她并没有恨意，更没有醋意，她觉得程若琳是最优秀的，如此漂亮家境又好，叶正勋和她在一起一定会幸福的。她有的只是祝福，祝福杨惠和王超的同时，也默默祝福着叶正勋和程若琳。

　　已经摆脱了林大宝的纠缠以及困扰，她就完全可以重新生活，以她的学历和能力，她会更得很好。

　　……

　　因为时间的问题，酒宴晚了半个小时开始，傍晚5点半，新郎王超牵着新娘子杨惠的手走进宾客满席的餐厅，伴郎叶正勋则牵着伴娘程若琳的小手，这对伴郎和伴娘的吸引力貌似还真超过了新郎新娘，特别是程若琳，宴会的司仪用灵活善变的口头语拉动着现场的气氛，从节目到游戏，再到现场的互动，赢得了一个满堂彩。

　　卡门县的习俗是婚宴上，每桌每人，新郎新娘都要一一敬过去，那么多的客人，喝不了的酒自然是留给伴郎和伴娘，当然除了叶正勋和程若琳外，还有其他陪酒的伴郎和伴娘。

　　普通的客人都不会为难新郎新娘，只有真正要好的朋友才会在婚宴上稍稍为难下新郎新娘。

　　王超和杨惠都在公安局工作，这个圈子里自然认识不少人，其他的还有一些中学时的同学，叶正勋也认识。

　　在这些客人中有一桌是王超和杨惠的大学同学，想过这桌的难度是绝对大的，他们早就商量好如何为难新郎新娘，让王超和杨惠做游戏！这些游戏的创始人，也是这桌的带头人吴锋，在大学时候就是一个异常活跃的人物，现在在高速交警大队工作。

　　该准备的都已经准备了，可叶正勋陪着新娘新郎敬酒时，带头人吴锋很意外的什么难题都没出，让新娘新郎很容易的就通过了。

　　这样的行为非但让整桌的大学同学奇怪，连王超和杨惠都有点惊讶道：“吴锋，在大学时候，你的鬼主意就最多了，今天怎么那么安静啊！”

　　吴锋望了一眼叶正勋道：“超超小惠，本来我都已经想出了N个游戏让你们做的，不过今天看在你伴郎的面子上，就不为难你们了，顺利通过！”

　　“呵呵，吴锋，这还真是难得，对了，你和我中学时的同学认识吗？”

　　吴锋笑了笑道：“也算认识了吧，我们今天在高速路上见过一面，真没想到会在你婚礼上见到他！”

　　吴锋说着伸出手，和叶正勋握了握手道：“很高兴认识你，我叫吴锋，王超和杨惠的大学同学！”

　　叶正勋礼貌的伸出握了握道：“我叫叶正勋，中学同学！”

　　相互介绍后，两人碰杯喝了一杯酒后，预想当中最有难题的一桌就这样过了。

　　如此一来，王超的那些大学同学自然就起哄道：“锋子，你毕业没多久，就已经是高速交警的小队长了，我们知道你平时是很少主动去认识别人的，快跟我们说说，王超的这个中学同学，是不是有很牛的背景啊！我们都看见你脸上写着巴结两字了！”

　　“我跟你们说可以，不过千万别告诉别人，不然以后别找我消罚单！”

　　“好，你说说，我们想听听！”

　　“今天早上在新临高速公路上的法拉利车群，你们应该听说了吧！”

　　“当然了，中午网络上就传得沸沸扬扬了，听说领头的那辆法拉利是限量版的法拉利价，价值1000多万吧！而且据说开那车的是向华强！向华强是谁，大家应该知道吧！”

　　“你这不是多此一问吗？谁不知道向华强啊，香港绝对的牛X人物了，锋子，早上开那车的到底是不是向华强啊？”

　　吴锋略显神秘的点了点头道：“没错，就是他，早上那起超速事件就是我处理的，我还扣了向华强的驾照！”

　　“哇噻，锋子，你太牛了，连他的驾照也敢扣，你不怕以后去香港玩，被他大卸八块啊！”

　　同学中有人开起玩笑道。


第十九章 酒醉后的激情


　　尽管提到扣了牛X人物向华强的驾照，可这些同学中，还是有人疑惑问道：“锋子，我们现在都在聊向华强，可这和王超的那个中学同学有什么关系啊？”

　　吴锋卖了关子笑了笑道：“非但有关系，而且还有着密切的关系，你们猜猜，会是什么关系呢？”

　　就这样，众人立刻发挥着天马行空的想象，这样想象的答案，让吴锋一直崩溃着。

　　“锋子，你不会告诉我，王超的中学同学是向华强的私生子吧！”

　　吴锋崩溃着，瞪了那家伙一眼，那家伙立刻打住！

　　“难道两人是拜把子兄弟？”

　　吴锋无语。

　　“那一和向华强的女儿有关系？”

　　吴锋摇头。

　　最后终于有人猜出了一个比较靠谱的答案来。

　　“网络上盛传，在法拉利车群中，不是有辆奥迪R8吗？而且两辆车好象还在高速公路上玩赛车，最后赢的那辆是奥迪R8，恰好王超的婚车中也有这样一辆车，锋子，难道早上和向华强飚车的就是王超的中学同学吗？”

　　吴锋终于满意的点了点头道：“没错！”

　　“哇噻，这也太牛了吧，据说向华强以前可是香港车王，赛车可从来没输过！”

　　“飚车还不是最牛的，我再告诉你一个秘密，早上我准备吊销他驾照时，你们知道我看见了什么样驾照吗？”

　　“什么样的？”

　　众人都被吴锋叼了起胃口，异口同声的问道。

　　“特别驾照！”

　　“什么是特别驾照？”

　　“其实以前一直以来我都没见过，只是去年在中央警察学院进修的时候，教授给我们说起过这种驾照，拥有这个驾照的人可以自由出入各大军区，哪怕是军事禁区，也能进入，总之一句话，那种驾照几乎是万能的！”

　　众人听得是半信半疑，因为从来就没听说过，更没见过。

　　“锋子，你说的是不是真的，感觉很玄乎，那你就告诉我们，全中国拥有这种驾照的人有多少吧？”

　　“100张，绝对不会超过100人的，拥有这种驾照的人，在部队中的地位是举足轻重的！譬如中国各大军区的重要指挥官员！”

　　“锋子，那你的意思是说，王超那个中学同学，在军中的地位很不一般是吗？他看起来和我们一般大小啊，没那么牛吧！”

　　“人不可貌相，我已经透露得够多了，大家不要再问了，就当听了个故事吧，如果乱传的话，可会害死我的！”

　　经吴锋这样一说，众人看叶正勋的目光显然不一样了，带着崇拜，带着好奇，同时也带着疑惑，如此年轻的他，真的像吴锋口中所说的那般牛气冲天吗？那种特别驾照，真能有那么大的权利吗？

　　※※※

　　吴锋等人在谈论，叶正勋则做着伴郎的本职工作，这个男人酒量好，多喝几杯倒没什么，可程若琳的酒量可不像叶正勋这般。喝了不少酒的她，粉脸红扑扑着，看似有醉的前兆，婚宴结束后，王超在保罗大酒店的天上人间KTV开了间总统包厢，相互介绍起中学同学和大学同学，以及几个比较要好的朋友，还有同事，总统包厢能容纳下大概50人，热闹的一塌糊涂，王超和杨惠也亲自在包厢里招待大家，继续喝酒唱歌，吴锋等人因为对叶正勋充满好奇，纷纷找机会和叶正勋喝了几杯，乖乖呆在他身边的程若琳，也逃脱不掉。男人敬她酒，她可以推掉，可女人敬酒，她就不好意思推辞了，更何况她们总要先夸一句程若琳漂亮，程若琳毕竟是小女生，禁不起糖衣炮弹，甜言蜜语，一喝真就喝多了，还好这个人见人爱的丫头，喝醉酒后，并没有失态，只是倒在叶正勋的怀抱里嘟哝着小嘴喃喃道：“叶子哥……我还要喝酒……我没醉……”

　　说没醉的人，那绝对是喝醉了酒，更何况连叶正勋都感觉到有点头晕，再喝下去，哪怕他酒量再好，也会醉的。

　　开车回家是不可能了，王超为两人在保罗大酒店定了房间。

　　程若琳是醉的一塌糊涂，走路都已经无法站稳，叶正勋背起她，来到预定好的酒店房间。

　　将这丫头搁到床上，让她躺好，平躺后的程若琳傲人的酥胸是如此有型，娇艳欲滴的脸蛋，如此诱人，叶正勋发现自己真有些醉了，不仅仅因为酒，还有程若琳的美丽。

　　白色的礼服满是烟味和酒味，他必须要脱掉她这身衣服，不然睡觉一定会很不舒服，他知道这丫头喜欢干净，如果没有喝醉酒，一定会先去洗澡的，现在这一切看起来是不可能了。叶正勋抱起程若琳，想拉开她身后的衣服拉链，可没想到程若琳醉眼蒙眬的抱着叶正勋喃喃着还要喝酒。

　　“傻瓜，你喝多了，该睡觉了！”

　　“不，我没有醉，……叶子哥，……我还能喝的，……我们喝酒！”

　　“现在已经很晚了，到时间睡觉了，不许再胡闹了，再胡闹，我就生气了哦！”

　　哪怕已经喝醉酒，听说叶正勋要生气，这丫头还是乖乖的喃喃道：“那好吧叶子哥，我们睡觉吧，我要和你一起睡，脱了衣服睡！”

　　“好，我现在就帮你脱衣服！”

　　好不容易将程若琳身上的白色礼服脱掉，叶正勋迅速替这丫头盖好毯子，因为他知道程若琳的身体太具诱惑，诱惑的他无法控制自己。

　　可谁也没想到，喝醉酒的程若琳却将毯掀开，喃喃道：“叶子哥，……我不要盖毯子，……我好热！”

　　壁灯下的程若琳，娇躯是如此玲珑，诱惑，让人喷血，最重要的是今天的程若琳竟然穿了一身超性感，半透明的内衣，那薄薄的一块布料又怎么能抵挡的住她发育良好的酥胸呼啸而出，尽管年少，可她的乳房却已经发育成熟，半露若隐若现的酥胸白嫩光滑，暧昧的壁灯下更多了些光泽，隐约呈现珍珠般的粉红乳头不知道是不是因为酒精的作用，凸起的特别明显！她的每一次呼吸，每一个动作，都让人想入非非着，修长的大腿，芊细的柳腰，勾勒出优美动人的曲线，还有她醉酒时的迷人风情。

　　最让人叶正勋感觉致命的是，这丫头喝醉了酒，还冲着自己诱惑的笑着，睁开电眼迷离的眼睛喃喃道：“叶子哥，我要抱抱！”

　　如此一来，叶正勋开始有点搞不明白这丫头是真醉还是假醉了，反而弄得他有点紧张起来。

　　“丫头，快把毯子盖好睡觉！”

　　“不吗？盖着毯子好热的，你抱抱我，我就睡！”

　　叶正勋无奈，俯下身子，程若琳已经主动的搂住他的脖子，吻上了他的唇，还伸出小香舌挑逗着，两条湿热的舌头瞬间交缠，缭绕！

　　欲望在燃烧着，在热吻中叶正勋的手已经抚上了程若琳的玉女峰，尽管还隔着薄薄的胸罩，他隔着纹胸搓揉着两团饱满，挤压着她，撩拨着……

　　‘恩……’程若琳喉咙发出嘤咛之声，她的娇躯在扭动着，她有了感觉……

　　此刻的叶正勋半搂着程若琳，嘴吻着她的柔唇，酒味在这一刻全部化成了欲望，更加醉人，叶正勋觉得自己的脑袋越来越晕，身体的欲望也越来越强，根本就控制不了自己。他的手探进那薄薄的纹胸，捻上了程若琳粉红的酥胸，温柔的拨弄着，挑逗着，他感觉到了她那两点小可爱更加凸起，还有了硬度。

　　同时有硬度的还有叶正勋的下身。



第二十章 激情无限的第一次


　　程若琳的全身都在紧绷着，她微微张着小口急促的喘着气，尽管已经醉意朦胧，可身体对这种原始的生理欲望还是强烈着，她的眼神越来越迷离，粉脸更是绯红娇艳，柔和壁灯下，薄丝的纹胸已经被叶正勋解开，露出粉滑柔腻，她的身体是如此完美无瑕，曲线是优美更是达到了一种极致，叶正勋的克制能力往往超出常人，甚至都快有点不是人的那种，而今天晚上，他的确也有点醉了，因为他同样能感觉到自己身体在颤抖，兴奋，还有着紧张，他的内心在打架，如果今晚有了肌肤之亲，是不是伤害了这个人见人爱的丫头呢？

　　她已经喝醉了，在她醉酒的情况下，所发生的这一切，自己是否有些乘虚而入呢？有些时候，有些情况下，再顾忌太多，就绝不是一个男人的行为，爱她就拥有她，呵护她，负起作为男人的责任，身下的人儿都已经在允许自己的放纵，也已经在接纳。

　　叶正勋脱去自己的衣服，他的燥热的唇吻过程若琳的粉腻的脖子，再滑向那让人高耸而傲人的酥胸，粉红的两点小可爱，禁不起这般触吻，兴奋到了极点……

　　醉眼蒙眬的程若琳感受到这一切，臊得全身都泛起了粉红色，酥麻难耐的快感阵阵袭击着全身，她轻轻咬着自己的唇，不时的发出嘤咛之声，娇躯在扭动着，她的一只手依然搂着叶正勋的脖子，而另一只小手则紧紧的抓着床单，其实程若琳明白接下去会发生什么，她即将成为他的女人，她心中有着期待，更有着紧张，可同时她又眷恋这样的感觉，一种从来没有过的，让人会忘记一切的感觉和滋味，那里有她从来就未涉及过的禁地……

　　叶正勋的手已经滑向她平坦的小腹，肌肤粉滑细腻，如绸似缎，他的手游走的很顺利，渐渐滑向她全身仅有的最后一条贴身小物件，小物件随着叶正勋大手的继续滑行，滑过她均匀修长的大腿，白嫩可人的玉足，最后滑落在地毯上，……羊胭美玉般的娇躯完全沐浴在柔和的灯光下，这是上天最好的杰作，完美得让人震撼，此刻身下的可人儿和自己之间已经没有半点衣物，没有半点的隐秘……

　　程若琳紧紧夹着修长的双腿，那是一种自然的紧张和羞涩，娇羞的她指了指壁灯，这个时候她不要说话，因为这样的时刻任何言语都会破坏气氛，叶正勋心领神会的将靡丽的灯光关掉。

　　偌大的房间内只剩下月光的一丝皎洁映入。

　　她的双腿渐渐分开，她已经情动，黑夜和究竟给了她一丝大胆，大胆去和自己所爱的人探索着这人生的真谛和美妙时刻。

　　叶正勋的缓缓压了上去，压在她的双腿之间，一向麻利熟练的他，晚上却是如此笨拙，他的动作很轻柔，他怕弄疼身下的人儿，他和她一样，对这件事儿一窍不通，完全按照着人类的本能在进行着，无论任何范本教育……

　　这对未经人事的男女正笨拙的继续摸索着，缠绕着，激情四溢，他不止一次贪婪的品尝着她柔唇内的香津玉液，带着一丝甘甜，手揉搓着她的饱满玉乳，玲珑翘臀……

　　他下身摩挲的动作也在继续，他已经感受到了她情动的湿润，俩人的鼻息声越来越重……越来越急促……程若琳的喉咙间连续发出荡人心魄的压抑呻吟，叶正勋的热血在沸腾。

　　渐渐的他挤开了那抹狭窄的温润，他的身体感觉到从未有过的僵硬和刺激，兴奋，那是一片他从未到达过的禁地，他没有停下动作，他想到达最深处的温暖，他很小心，动作很慢，他感觉到温润的包裹，一阵阵酥麻的快感袭击着身体……

　　程若琳身体的颤抖更加厉害，连娇吟也在颤抖，她的小手紧紧抓着床单，另一手则紧紧扣住身上男人的背部，她感觉到一丝痛楚！

　　如果不发生任何意外的话，一切将融洽的进入下来，可程若琳因为痛楚，下意思的收了下身子，抓住被单的小手一挪动，竟然碰到了壁灯的开关。

　　原本黑暗暧昧的情况下，突然有了亮光，猛然让叶正勋醒悟过来，如果不是那灯光的猛然照射，那一刹那的亮光，突然让叶正勋欲望和理性的抗争，理性突然占据了上方，他想起了自己的身份，想起了那些还没有完成的任务，同时还想起了，也许在某一天某一个任务中，和很多战友一样，悄然离开了人世，如果他冒然占有了她，根本不是爱她，而是害她。

　　这样的时刻，他必须要理智，超出常人的克制力。

　　作为一个男人，不应该自私的只为自己的欲望考虑，他应该想得更全面。特别对于叶正勋这样身份的男人来说，他可以选择去风月场所发泄自己的欲望，可绝不能在这样的情况下因为欲望，而害了自己所爱之人。

　　他稍稍冷静下来。

　　灯光的那一闪烁，醉酒的程若琳也清醒许多，她不知道刚才怎么会冲动到那样的程度，要知道现在的她，还是一丝不挂的，两人的亲密接触更已经超出想象，如果一切都已经发生了，程若琳也绝不会后悔的，只要他喜欢，他想要，她一定会容纳，接受的。

　　她重新关掉了壁灯，不过叶正勋已经侧躺于她的身边，可程若琳依然能感觉到他下身强烈的亢奋。

　　“叶子哥，你是不是很难受？”

　　程若琳吐气罗兰，叶正勋轻轻“恩”一声，并没有再野兽般占有，他一再的告诉自己要冷静。

　　“叶子哥，那……那我有什么可以帮你吗？”这样的时刻，叶正勋情不自禁的诱导着她的小手缓缓滑向他那滚烫火热之处，初碰之下，她的小手，还是忍不住缩了下，不过她明白叶正勋的想法，黑暗中的她，粉脸更是通红。

　　她还是咬了咬牙，将手握了上去。

　　这是一个漫长，带点刺激，还带着探索的过程，从生疏到渐渐的灵活，叶正勋的下身，这次算是被验证了坚强，毫无经验的程若琳有时候太用力，刮划了那坚挺的硬物几下，尽管叶正勋铜皮铁骨，可这个重要的位置，还未经过任何锻炼，疼的咬牙切齿，然后开着灯，看到他当时的表情，程若琳兴许都能笑出声来，都是色色惹得祸。

　　有时候又太轻，可这仍然是一个美妙的过程，因为心理负担会轻很多，这不算侵犯和占据，这也不算自己的自私。

　　叶正勋渐渐享受着这样带来的快感，而同时他的手还能紧紧贴抚程若琳那光滑的脊背以及弹性的翘臀，那种手上的接触和下身所带来的快感，最终完美的结合在一起，让叶正勋达到了高潮。彻底的喷薄而发……

　　随后两人便沉沉睡去。带着醉意……

　　※※※

　　第二天清晨，阳光透过窗帘，钻进房间内，温柔的拂在程若琳那香肩玉背上，此刻她的兴奋已经褪去，臊得粉红色的肌肤回归到白皙娇嫩，脊背形成一条优美的曲线，延伸到翘臀……

　　今天很例外，程若琳先于叶正勋醒来，以往的叶正勋醒来都是那么准时，早上6点多一刻，便会自然的睁开眼睛，可今天已经7点30，他依然在熟睡中，没有醒来的迹象……

　　她瞧着他轮廓清晰的脸，如果不是昨夜喝醉了酒，程若琳知道自己不会如此勇敢和大胆，不过她并没有后悔，这一切都是她心甘情愿的，如果不是那灯光的意外亮起，她愿意将自己第一次献给自己所爱的男人，这是人生最美妙的事情，哪怕未来有种种变故，她也绝不会后悔，不过后来演变的她只是用小手替他完成了高潮的阶段，尽管现在的小手都还有点累，这个男人的持久力超出想象。

　　她望了眼带在自己手上的手镯，这是未来的婆婆送的，而她正是用这只手来完成手和他身体的第一次亲密接触，她知道叶正勋是尊重自己，琶挥忻叭磺址缸约旱纳硖？可两人该有的接触都已经有了，剩下的也只是那最后一步。

　　无论是否完成了最后那一个环节，程若琳明白以后的自己不再单单是个小女生，她还要当个小女人，叶正勋的小女人！

　　就这般，程若琳依偎在这个男人的怀抱里，侧身躺着，望着他的脸，这是第一次，也是能如此近距离的欣赏，因为他还又有醒来，如此安静，他的眉毛很有型，一根根错落有致，他的鼻梁很高，高而挺直，他是如此耐看，不知道是不是情人眼里出西施，在那一刻她觉得叶正勋是天底下最最最帅的男人了，什么汤姆克鲁斯什么布兰德皮特，开始都不入流了。

　　而且对那些明星的欣赏，程若琳一直是欣赏他在电影中那种性格，那种面对危险时的冷静，这才是她最欣赏的原因，可至于那些明星的真实写照是什么，他们只是演员，在现实生活中也许什么都不是。

　　而此刻他的男人，却在现实生活中演绎着，无论是前天在SOS酒吧的冷静镇定，以及惊艳，甚至昨天遇见向华强时的那份淡定从容，他开车时的冷静，开车时给人同样的惊艳，还有那份自信……那追风般的速度。如果换成别人开如此快的车，程若琳一定会害怕，可坐在叶正勋身边时，她没有半点紧张……

　　优点在细节中体现着，他从不张扬，甚至低调的要命，他的能力已经超出任何人的想象，可他却一直当着最普通的交警，程若琳知道这个男人身上还有很多秘密，神秘的，深不可测的，不过她知道如何做一个女人，让一个男人永远爱着自己，不该问的她不会刨根问底，因为当男人想开口的时候，他自然会告诉自己，没有说出口，是因为他觉得还未到时候……

　　已经算是他的半个女人，内心喜悦带着幸福的程若琳望着这个男人的脸，再次偷偷的凑近他，然后吻了吻叶正勋的唇，没想到这个男人，又如前天晚上那般突然睁开了眼，同样带着一脸的坏笑……



第二十一章 指鹿为马的俏丫头


　　叶正勋突然睁开眼，再次让程若琳羞红了脸，尽管昨天晚上的那些身体接触更为亲密，甚至已经到了一丝不挂的程度，可不知道为什么，在黑夜和酒精的作用下，程若琳也发现自己怎么能那么大胆，最后还用小手让叶正勋舒服了，昨晚熟睡后，并未感觉到小手的累，这一刻她才发现小手是累得够呛。

　　因为还一丝不挂，程若琳感觉拉起毯子替自己盖上，然后将头也钻进毯子内，用小手推了推这个男人道：“叶子哥，你快起床去洗澡了，脏死了！”

　　这个时候两人的大腿依然缠绕在一起，刚刚醒来的叶正勋原本并没有发现什么异常，可清醒后，才发现此刻他的下身，竟然还一如既往的坚挺着，昨夜在程若琳小手的作用下，已经高潮了一回，此刻再次放肆着。

　　而程若琳自然能感觉到他下面的不老实，少女的娇羞与矜持让她不敢乱动，更怕叶正勋控制不了骚扰自己，这可是大白天，她一个小姑娘家家的，可不敢如此答案，尽管钻在毯子下面，她的粉脸潮红的如熟透的水蜜桃，就似要滴出水来……

　　还好这个男人总算是起身下了床，不过他起床的时候，还嘀咕了一句道：“小丫头，不许偷看哦！”

　　叶正勋不说着话，程若琳是绝对不会探出脑袋反驳的，可这男人如此一说，她自然是要反驳了一句道：“哼，谁愿意偷看你啊！”

　　在她说话的同时，自然是手拉着毯子的两角，然后探出个脑袋反驳，同时习惯性的睁开眼睛瞄了一眼，这丫头的眼睛才睁开一道缝，便“啊”的一声尖叫，钻回了毯子里，因为她看到了少儿不宜的场面。

　　叶正勋笑了笑，从地毯上找到内裤穿了回去，在他内裤的旁边还看到了昨夜激情时，程若琳的贴身小衣物也滑落在地毯上，如此显眼诱人。

　　叶正勋走进浴室洗澡时，并没有使用热水，这个时候的他必须用冷水使自己冷静下来，看看自己那雄赳赳的下身，竟然还有几道划痕，应该是昨天晚上激情时，程若琳那小手不小心划到的，尽管有点疼，可想起来依然回味刺激，昨夜还真有点难为了那丫头。

　　经过冷水的冲洗后，叶正勋的身体迅速冷静下来，他洗澡的速度往往超快，走出浴室时。

　　却瞧见程若琳趴在床上，一双美眸望着浴室的方向，不知道在想些什么，而她的那些贴身小衣物，却依然掉落在地毯上，程若琳没想到叶正勋几分钟就洗好澡。

　　与他眼光一碰，羞得用毯子单遮住了脸蛋儿，欲盖弥彰的可爱样儿，让叶正勋有点好笑。

　　叶正勋走到床边，捉狭的拍了下她的屁股，笑道：“起来了，小丫头还赖床哪。”

　　程若琳掀开了点蒙在脸蛋上的被单，露出美丽的双眼，嘟哝着：“人家才没赖床呢，洗澡那么快，一定没洗干净……”

　　说到洗澡，叶正勋本想反驳的，现在几乎是天天要洗一次澡了，冲拨冲拨就完事了，想起以前十天半个月，不洗澡都没说呢？不过心想现在和以前毕竟是有些不同的，所以到嘴边的话，又咽了回去。

　　“这男人吗？就应该雷厉风行，做事不能，慢慢腾腾的……”叶正勋找了个理由说道。

　　“哼，歪理。”程若琳娇声问道，“叶子哥，今天我们回家去不？”

　　“回家，回哪个家啊？”

　　“我们的家啊！”

　　叶正勋知道这丫头说的家，是自己的家，可名知故问道，“我们家？我们哪里有家了？”

　　“哼，你故意的，不理你了！”

　　“好了，回的，现在起床我们到楼下吃过早餐后，就回家去，回我们的家去！”

　　叶正勋也用了一个我们的家，让程若琳心中暖暖，这样才像是一家人，更何况未来的婆婆都已经送了自己手镯作为礼物，还认定了自己这个未来的媳妇。

　　就这样叶正勋坐在床边等程若琳起床，可这丫头依然钻在毯子底下，没有丝毫起床的意思。

　　“丫头，你不是说要回我们家吗？怎么还不起床！”

　　“你这样坐着，让人家怎么起床啊，人家还没穿衣服呢？”

　　程若琳有点害羞道。

　　“那我去洗澡的时候你怎么不穿衣服呢？”

　　问到这个问题，程若琳的脸蛋立刻红了红。

　　“还说呢？都是你昨天晚上弄的，人家就一套衣服，如果弄脏了怎么办，你去浴室那条浴巾给我，……人家洗了澡才能换衣服啊！”

　　叶正勋想想也对，走进浴室拿了条浴巾，程若琳接过浴巾道：“叶子哥，你现在转过身去，不许偷看哦！”

　　叶正勋转过身，如果可以偷看的话，他倒是很希望可以细细偷看，昨天晚上那羊脂如玉般的肌肤还时刻在脑中浮现，那是多么让人心神荡漾的一幕幕。

　　裹好浴巾后的程若琳似乎看出叶正勋在想些什么，在进浴室前，狠狠的在他的胳膊掐了一下，留下一句话道：“色狼！”

　　自己是色狼吗？和这秀色可餐的丫头在一起，叶正勋感觉自己的确挺像色狼的，而且发现自己的自制力越来越差，不过说真的，当色狼的感觉的确不错，特别是对这丫头色色时，那更是别有一番风情。

　　程若琳在洗澡的时候，叶正勋则打开电视看着早新闻，8点钟的时候，他接了个电话，是夏欣宜打来的。

　　原来夏大美女的航班，下午4点会到新港，要叶正勋去接，还告诉叶正勋说，如果他不去接，他就死定了，有这样一个同居的自认为的姐姐的大美女，叶正勋也的确有些无奈，于是答应下来，原本他的计划，就是中午陪父母吃过饭后，就动身离开卡门，然后回新港去。

　　程若琳的洗澡速度，比起叶正勋来，就要慢上N倍了，等她洗好澡换上衣服，再化了个淡妆，时间“呼哧”一下，就到了早上9点，在2楼的餐厅吃过早餐后，叶正勋这才开车带着这个叶家的未来媳妇回到了里金村。

　　5月的乡村小桥流水多，道边树荫盛，昨天刚回来时，叶正勋没能好好带这丫头周遍走走，离午饭恰好有一段时间，叶正勋找出了将近7年未开的小摩托车，本以为这小家伙，已经彻底告别自己，没想到这些年来，父母一直知道自己的儿子最心爱的交通工具就是这小摩托车了，每年都有去保养。

　　所以今天叶正勋在储藏室找出来，加上油后，依然能够飞奔。

　　程若琳就坐在后坐上，搂着叶正勋的腰，嚷嚷着喜欢，这两个家伙，放着几百万的跑车不开，却爱上了这辆小摩托车。

　　他们沿着村边的小溪，顺水而上，每隔一段路，就会有一座石拱桥，上面布满了爬山虎，显得如此自然而古老。

　　阳光照射在两人的脸上，辉映着幸福的笑容，调皮的程若琳，一高兴就在叶正勋的脸上亲了一口，一旦被叶正勋打击了，她就会在这个男人的腰上狠狠掐几下。

　　譬如这丫头看见几只白鹅时，嚷嚷着喊“天鹅，天鹅！”

　　这样的时刻，叶正勋自然是要纠正下说，这是普通的鹅而已，不是天鹅，孰料，程若琳在他腰上掐了几下威胁道：“我说天鹅，就是天鹅！”

　　如此这般叶正勋这个强悍的男人，在这个小丫头面前，也只能妥协着，谁让他喜欢和爱呢？

　　如仅仅是“指鹅为天鹅”也就算了，这丫头看见‘水车’时，偏偏要说成“风车”，叶正勋纠正了一次，又被这丫头狠狠掐了几下。出来游玩，玩到了这个份上，叶正勋就想起了古代“指鹿为马”的典故，他终于明白鹿是如何变成马了，原来就在威逼利诱下完成的。



第二十二章 离别


　　这个早上程若琳玩得是不亦乐乎，更嚷嚷着这里真好，真想一辈子住在这里算了，于是叶正勋就说，那你今天就不用回去了，以后都住在这里好了。

　　“哼，那可不行，如果你陪我住在这里，无论多久我都愿意！”

　　“真的，那好，那我明天就回去辞职，搬回老家来住，你来不来呢？”

　　“好啊好啊，那我明天也去学校休学，就这样说定了，不许反悔哦，我现在就给我爹地打电话，让他帮你辞职！”

　　说着程若琳还真拿起了手机，貌似还玩认真的，叶正勋算是服了这丫头，赶紧认输，这个时候程若琳才收起手机，露出一个小狐狸般的微笑。

　　和程若琳在一起的时光总是如此快乐，而快乐的时光，往往转眼就过去了，叶正勋的父亲打来电话，喊两人该回家吃饭时，他们两才开着小摩托车回到家中，然后再次将这辆小摩托车在储藏室停好。

　　午餐依然是如此丰盛，比起昨天来更加丰盛，因为叶正勋的父母知道这个儿子吃过午饭就要开了，吃过这餐后，不知道何时才能见面。

　　叶正勋想表现的若无其事，离开的时候，也轻松点离开，他的父母也想如此，因为儿子要离开，从昨天他刚回来时，就已经确定，两老也想这个儿子可以开心的走。

　　可表现上无论假装多么坚强，叶正勋的母亲毕竟只是个女人，一个作为母亲的女人，儿子就是她心头的一块肉，即将要走，要离开，这一走会不会又是7年呢？

　　如果又是一个7年，那将是多么漫长的日子。

　　作为母亲的她边给儿子夹菜，眼泪就边情不自禁的流下了脸庞，她哽咽着吃不下饭，只能一味的哭泣着。

　　叶正勋的母亲在哭，他的父亲也放下了筷子，眼里含有泪水，这是父母对儿子最深刻的思念，这些眼泪中饱含深情。

　　善良懂事的程若琳，见叶母一直在哭，她孝顺的坐到她身边安慰起来，可话还没说出口，竟然也哭了起来，边哭边哽咽道：“阿姨，你们不要哭好吗？如果叶子哥不能回来看你们，我一定会来看你们的，你们不要哭啊！”

　　安慰别人不要哭，自己却哭的别谁都伤心。

　　※※※

　　这样的时刻，叶正勋不知道自己还能做什么，说什么，他真的很想告诉父母，告诉他们说，儿子一定会每年来看望你们俩的，可这对于他来说真的能做到的，叶正勋无法确定，他不单单属于自己，他还属于这个国家，还属于自己所执行的任务。

　　他侧过头，忍着不让眼流，这是他唯一能做的。

　　他必须咬牙，将这份亲情收藏在内心深处，直到有一天可以大声的告诉父母，儿子我回来了，以后永远都不会离开，会陪在你们身边的。

　　他强忍住心中离别前的痛，拿起筷子分别给父母夹了菜，深深吸了口气道：“爸妈，是儿子不孝，不能陪在你们身边照顾你们，请你们原谅，等有一天儿子可以真正荣归故里，再来照顾你们，对不起！”

　　叶正勋站起身，环抱着他的母亲，安慰着，希望父母不要哭，一定要保重身体，叶母却怎么也没能忍住，越哭越伤心，害得俏丫头程若琳也越想越伤心，抱着叶正勋哭个不停。

　　既然离别是注定的，叶正勋狠下心，牵起程若琳的手，转身便朝门外走去。

　　只留一句：“爸妈，我走了，你们一定要保重身体！”

　　叶正勋能够狠下心来，可程若琳却狠不了心，她甚至想留下来，陪着叶正勋的父母，她不想未来的公婆如此伤心，她也有点想不明白，为什么叶正勋明明是在新港市工作，却不告诉自己的父母，或者接父母到新港和他一起住呢？尽管想不明白，可她知道自己的男人一定有自己的苦衷！

　　“叔叔阿姨，你们要等我，我会来看望你们的！”

　　叶正勋走出了门，连头都没回，他之所以不回头，是不忍看见父母伤心的样子。

　　他的母亲追到门口，她只想多看望儿子一眼，走了，远了，每天只能剩下思念，她老了，儿子是她唯一的心愿。

　　“妈，你不要来送我，你不要出门，如果可以，儿子一定会尽快处理好事情，回来永远陪在你们身边！”

　　叶正勋的母亲终于点了点头，叶父轻轻搂着这个老伴，安慰着，儿子走了，家里又冷清了，只剩下他们两人，显得如此冷清，还有点孤苦伶仃。可他们支持儿子，他们明白儿子有任务在身，这些年来，隐约中，他们也感觉出来，儿子在军队中，绝不仅仅只是个后勤兵那么简单。

　　如果只是个普通的军人，不可能整整7年，都没有探亲假，更何况这还是在和平年代。

　　……

　　叶正勋开车走了，飞快的离开了，奥迪R8，像一抹影子在阳光下穿梭，留下的仅仅只是轰鸣的马达声。

　　在那飞速行驶中，空中滑落一滴眼泪，只是这滴被风吹走，谁也不曾看见，那滴泪证明着这个男人的思念。

　　从里金村到县城的环城公路原本需要12分钟的时间，现在，叶正勋仅仅用了5分钟，他将车靠在路边，让自己的心儿平静下来，既然选择回来看望父母，就应该有心理准备此刻的离别。

　　程若琳依然在哭，梨花带雨着，尽管只是两天的时间，可她已经全身心投入着，更将叶正勋的父母当成了未来的公公婆婆来看待，公公婆婆如此伤心思念，她自然而然也伤心着，牵挂着。

　　叶正勋望着这个惹人怜的女生，轻轻拥着她，擦拭她眼角的泪水，亲吻着她的脸蛋安慰道：“傻瓜，不哭了，别伤心了好吗？”

　　程若琳点了点头，却依然哽咽着：“叶子哥，我们为什么不把叔叔阿姨接到新港市去住呢？如果你觉得你工作忙的话，我可以去照顾他们啊！”

　　叶正勋知道这个丫头的心意，他何尝不想那样做，可他还在执行任务，别说将父母接到自己身边，甚至连这两天的回家探亲都是不允许的，他是违反了纪律……

　　……

　　叶正勋没有解释太多，只是摇了摇头道：“我不可以那样做，如果可以，我又何尝不想呢？若琳，你相信我，不是我不孝顺，我是身不由己！”

　　程若琳钻在他的怀抱里，点了点头道：“叶子哥，我相信你，你一定有你的苦衷，无论你做什么，我都相信你！”

　　就这样拥抱着，没有一丝杂念，却能让彼此的心灵渐渐平静下来。

　　等程若琳渐渐停止了哭泣后，叶正勋点火，踩油门，将车渐渐驶出了卡门县城，可叶正勋的心中仍然有一份牵挂，那就是宁雪儿，也许他应该说声再见。

　　既然要离开，何必还要有聚有散呢？当初离开她时，不也是未说再见吗？如果当初没有选择离开，这些年的生活将是截然不同着。

　　可当初既然叶正勋和宁雪儿相知相恋，又在同一个学校，叶正勋为何突然离开呢？这个答案，宁雪儿一直想知道。

　　叶正勋最后还是选择了没有和宁雪儿道别，和7年前一样，一样的不告而别。

　　※※※

　　叶正勋走的时候，宁雪儿并不知道，她正在看守所看望父亲宁远程。

　　当她将叶正勋回来之事和宁远程诉说后，已经在监狱呆了3年的宁远程长长叹了口气，曾经的副县长，为了一个女人走上了贪污受贿的犯罪之路，当初的他是那么辉煌，特别在卡门县，而现在锒铛入狱，他才明白世态炎凉！同时也道出了一直藏在心中的秘密。

　　“对不起雪儿，当初小勋要走，是我逼他的，我反对你们在一起，威胁他说，如果他不和你分手，我就让他父亲当不成老师！”

　　答案，等了整整7年，而现在知道这个答案后，还有意义吗？宁雪儿哭了，她只是一味的伤心，当初父亲逼走了叶正勋，同时也剥夺了自己一辈子的幸福，如果当初的父亲不反对，也许两人会一起考上同一所大学，毕业工作后，和王超以及杨惠一起，一起工作一起生活，然后幸福的生活在一起，尽管简单，却也是幸福，生活的真谛，不就是如此吗？

　　而现在，那一切都已经成为远去，或者仅仅只是回忆，眼泪流下来，谁心中明白呢？

　　难道这是命，这就是注定吗？宁雪儿不知道，叶正勋也不知道？



第二十三章 畸形的恋情


　　初恋的故事将告一段落，无论是否命中注定如此，走下来，走过去了，该面对的总要面对，正如叶正勋将心中的秘密藏了7年，哪怕再次见到，他也没有透露只字片语，他不喜欢这个的答案伤害到宁雪儿和她父亲之间的关系，现在这一切宁远程自己说了出口，到了这种地步，他的确也该说出口了，当了副县长的他是孤独的，妻子的去世给了他沉重的打击，当那个妖媚年轻的交际花出现在他生活里时，宁远程就再也没能坚受自己的信念，倒在糖衣炮弹之中，金钱和美人，这是对新时代官员的一种考验。

　　马屁未必能将每个人拍倒，可至少能让每个人都觉得美滋滋着，有了第一次，就会有后来的无数次，一失足成千古恨，现在的宁远程是一无所有，非但要承受唾弃与指责，更要承受这牢狱之灾，同时差点葬送自己唯一的女儿。

　　将近3年的监狱生活，使他看透了，也看明白了，浪子回头金不换吗？那些只是狗屁不通的玩意，很多事情一旦做错，走错，你就永远无法回头的。

　　从卡门回新港的路上，程若琳侧身靠在副驾驶座上，甜美的望着正在认真开车的叶正勋，望着望着，最后竟然睡着了，脸上带着幸福的笑容，而她的小手则紧紧扯着叶正勋的衣角，无论在什么情况下，她总希望身边有叶正勋在，有他的时候，她才会觉得安心放心，睡觉的时候如此香甜。

　　叶正勋将车速降到100码左右，同时升起敞蓬的顶部，他的车开得异常的稳，几乎感觉不到任何的震动，这样的舒适感，更给了程若琳一个睡眠的好时刻。

　　望着程若琳那种绝色的脸蛋，叶正勋总会心中感慨，这丫头一直都为自己在付出着，包括帮宁雪儿还了林大宝100万的现金，这一切原本都应该，是他这个做男人的去想办法，可真要叶正勋去想办法，他也一时拿不出如此大数目的一笔钱，他身上仅有的5万活动资金，刚才离家之时，已经悄悄的放在父母的房间里，还留了一封信！他知道如果当面交给父母，父母一定不会接受的。

　　说起来也可怜，这个开着奥迪R8的男人，此时身上只剩下了几百块钱，几百万的名车和几百块身价的男人，绝对是美妙的对比组合。

　　这样的跑车，耗油就跟耗水一般，路过高速服务区时，叶正勋将车驶进服务区的加油站，准备加油，顺便也好停下车，抽根烟。

　　加完油后，这个时候叶正勋身上的钱，就从几百块，变成了几十块，穷得是一塌糊涂，这以后的日子该怎么过，他还真没想到，至少有一点，他是绝不会开口问程若琳借的，男人再穷，也不会向女朋友借钱，这就是大男人主义的叶正勋，更何况他还可以选择冲夏欣宜借，因为那个总是以‘老姐’自称的懒惰美女，卡在还有好几百万的现金，而这仅仅只是一张卡而已，另外的什么股票基金债券等，几乎忽略不计，既然那丫头可以将几百万的现金留在卡里自己花，除去房子和车子外，她的流动资金应该就在一千万以上。

　　如果真有那么一个超有钱的老姐也不错，至少开口借钱也理所当然着。

　　驶出加油站，叶正勋将车停靠在服务区的休息区，打开车门下了车，这个时候的程若琳依然熟睡着，看来是昨天晚上没睡好。

　　叶正勋冲着熟睡中的她笑了笑，轻轻关上车门，从兜中掏出烟，燃上！这一路下来，他的心情也渐渐归于平静，和父母那份离别的伤感，也渐渐宁息着。

　　而这样稳定的心态才是真正的叶正勋。烟永远是他最好的朋友，在阳光底下抽烟那份悠然自得，在黑夜中抽烟的那种神秘忧郁，在冬天里抽烟的那份温暖，秋天里的那份落寞，以及夏日中那份狂热激情，男人和烟，永远都是挂钩着，哪怕每盒香烟中都印着“吸烟有害健康”。

　　叶正勋在抽烟的时候，原本旁边还有一个停车位，当他燃完半根烟，一辆黑色的帕莎特轿车插着空位停靠上去，车窗是打开的，车内一男一女，男的看起来成熟稳健，40左右的模样，而女的看起来要年轻的多，二十七八，相貌还算出众，扎着马尾看起来依然青春活力。

　　车内的一男一女看起来关系很暧昧亲密，但可以肯定不是夫妻，一般结婚多年的夫妻之间，很少还有这样的激情和暧昧的动作以及亲昵的表情。

　　是情人也好，第三者也罢，现代的社会中，这样的组合很正常，叶正勋原本也没什么可以关注的，不过当那女的下车望了叶正勋一眼时，那女人的目光明显有点躲闪的味道在。

　　这个女人，叶正勋谈不上认识，不过见过几面，她在医院工作，是人民医院的护士，因为陈奶奶恰好在人民医院住院，出入过几次的叶正勋自然而然认得她。

　　叶正勋的记忆超强，凡是在眼睛里停留过片刻的人或者事物，他都能够清晰的记在脑里，甚至对方的名字，这个护士叫李梦婷。

　　李梦婷认出叶正勋，自然也是因为在医院出入，她恰好是骨科的护士，对叶正勋这个男人的印象还是比较深刻的，看见叶正勋时，她略显尴尬的笑了笑，打了个招呼道：“好巧哦！”

　　叶正勋出于礼貌也笑了笑道：“是啊！好巧！”

　　打过招呼后，叶正勋熄掉烟上了车道，“我有事先走吧，你们忙！”

　　这只是一次很偶然的相遇，正如在大街上遇见熟人，相互问了声“吃饭没？”那么简单。

　　可和李梦婷一起的那个中年男子，却明显有些紧张，还有些吃醋道：“婷婷，你们认识？”

　　李梦婷点了点道：“恩，我们在医院认识的，她是我病人的家属！”

　　“哦，这样的年轻人一看就是典型的花花公子，刚才我看见他车里还躺着一个美女！”

　　中年男子的话里似乎有话，这样的话，让李梦婷很不是滋味道：“姐夫，你别这样可以诋毁人家好不，我们只是见过几面，说几句话而已。”

　　李梦婷一生气，中年男子立刻露出一个和他年龄不相符的奉承笑容道：“婷婷，我这不就随便说说吗？难得我们今天出来玩，别生气，来乖，我们先去吃点东西！”

　　中年男子说着，搂起李梦婷，走向茶餐厅，没想到还没走到茶餐厅，中年男子又忍不住嘀咕道：“婷婷，以后见到那种男人，少打招呼，整天不务正业的，将来也不会有什么出息的。”

　　真正成熟的男人，绝不会用这样的语言来诋毁人，听到这话后，李梦婷突然停下了脚步，更加不满道：“姐夫，你别那么小心眼好不好，我跟医院的男医生出去吃个饭，你要管，现在遇见一个病人的家属打个招呼，你也要管，即使我看上了他，他也不会看上我这样的女人啊！”

　　李梦婷越说越来气，她也不知道自己是不是疯了，疯得和自己的姐夫有了不正当的关系，而且这样的关系竟然保持了那么多年，怪只怪当初的年少无知，青春骚动，李梦婷转身往停车的位置走去，“说别人没出息，说别人不务正业，那你呢？这些年，你给了我什么？口口声声说会和姐姐离婚，一年又一年，你说了快5年了，5年来，我到底得到了什么！”

　　中年男子一见李梦婷生气，赶紧上前道歉着：“婷婷，你要相信我，我一定会给你名分的，你知道我心中最爱的人是你，你姐今年正在竞选副市长，等过了这阵，时机成熟后，我一定将和她有个了断的！”

　　“好，那我相信你，我再给你一年的时间，如果你今年还不能给我一个明确的答复，以后就不要再来找我！”

　　这是一段背离伦理的感情，他们之间到底算不算上爱，谁也不知道，也许他们以为是彼此相爱吧，可爱得却如此畸形。

　　……

　　李梦婷和她姐夫之间畸形的恋情，叶正勋根本就不会去关注，原本这就是风马牛不相及之事，可谁也没想到，因为这两人的关系，非但牵扯出了一起命案，更将马自强也牵扯了进去。

　　因为牵扯到马自强，叶正勋很自然的也涉足其中。


第二十四章 夏欣宜回家


　　接下去的一路再也没有发生任何状况，人见人爱的程若琳竟然睡了2个多小时，如此贪睡，叶正勋很自然而然的就想起了夏欣宜，貌似贪睡是夏欣宜的专利！

　　到新港后，叶正勋就直接将车开到了景湖别墅小区的门口，这个时候程若琳才揉了揉眼睛，嘟哝着小嘴，睡眼蒙眬道：“叶子哥，我们这是到哪里了？”

　　“已经到你家门口了，若琳！先回家去吧。”

　　“叶子哥，我不想回家去，我想和你呆在一起，这样吧，我去你家，我做饭给你吃，昨天中午刚跟阿姨学的。”

　　“你都已经二天没回家了，就不怕你家人担心啊。”

　　“不会的，爸爸知道我和你在一起，他会很放心的。”

　　“你明天还要上学，功课也没完成吧，而且我明天也要工作了，所以你现在必须给我回家去，不然以后就不陪你出去玩了！”

　　叶正勋的威胁，对程若琳绝对是有效的，这丫头乖乖的点了点头道：“那好吧叶子哥，我听你的话，现在就乖乖回家去！”

　　下车前，程若琳在叶正勋的脸上香了一个，蹦跳着进了家门。

　　望着程若琳那可爱灵动的背影，叶正勋的心中感觉暖暖，看了看手表上的时间，离4点只有20分钟的时间，这个时候赶去机场的话，恰好能赶上接那懒惰美女回家。

　　貌似她这一走，也已经快三天了。

　　前往机场的路是经过西街路口的，休息了两天，叶正勋突然发现自己有点想念西街路口的这个岗亭了，他冲岗亭笑了笑，便急速向机场驶去。

　　下午3点59分，不早也不晚，正好赶在4点前来到机场。而这个时候夏欣宜早就站在机场门口等他了，边等还看着手表上的时间。

　　看见叶正勋时，她先是露出一个异常灿烂迷人的笑容，这个笑容是因为夏欣宜发现隔了那么多天才见到这个老弟，内心如此喜悦着，不过貌似她便换了副表情，她撇了撇柔唇，美眸白了叶正勋一眼道：“臭小子，你还真准时啊，难道就不会早几分钟来接我吗？”

　　叶正勋没有反驳，只是笑了笑，同时还夸了一句夏欣宜道：“老姐，你好像越来越漂亮了哦！”

　　别人夸了她无数次漂亮，夏欣宜对不会有所心动，可一向只会打击她，说她自恋的叶正勋夸她漂亮，夏欣宜脸上的神采立刻飞扬了起来，同时嘴角一扬，露出一个迷死人的酒窝自恋道：“那当然了，你姐姐我这叫有气质，你越看就会越觉得漂亮的，怎么样，是不是喜欢上老姐了！”

　　叶正勋有点无语，自己只是夸了她一句，这懒惰美女，就自恋成这样了，看来以后还是不夸为好，省得她自恋过度。

　　夏欣宜坐上车后，很自然的就伸了个懒腰，侧脸望着叶正勋感慨道：“哎，还是家里好，在巴黎简直快把我闷死了，回家回家，回家睡觉觉去！对了小勋，这些天老姐不在，有没有想念美丽善良可爱的老姐啊。”

　　这个问题是叶正勋最不愿意回答的，而偏偏这个懒惰美女每次回来对要问一次，为了避免不必要的麻烦和折磨，叶正勋点了点头道：“想，当然想了！”

　　“哼，口是心非！如果真想我，怎么不能早点赶到机场来接我，你知道我在这里等了多久了吗？”

　　“多久？”

　　“18分钟43秒！”

　　夏欣宜这数字算得倒是很精确。

　　“晕，夏同学，既然你那么早就回来了，怎么不自己乘出租车回家呢？”

　　“出租车多不安全啊，听你那意思，好像很不愿意来接我啊，如果我不给你打电话，你是不是就不准备来接我了。”

　　夏欣宜说着，纤手便拧上了叶正勋的胳膊。

　　“姐，我绝对不是这个意思，你一个电话，我这不就准时赶过来了吗，半会儿都不敢耽误的。”

　　“哼，那你耽误下试试？”

　　“呵呵，你那么凶……我哪敢耽误。”

　　“好你个臭小子，你说我凶，是不是想说我是母老虎啊！”

　　“没，这可不是我说的，是你自己说的！”

　　“臭小子，几天不见，翅膀就长硬了，看我怎么收拾你！”

　　“别……别拧了……前面有车，小心，要撞上了！”

　　程若琳是百依百顺，叶正勋偶尔会欺负那丫头，比如昨天晚上就是一个最好的例子，那人见人爱的绝色丫头可被叶正勋占足了便宜，连她的小手都不放过。

　　现在也该到了有人收拾叶正勋的时候，现在唯一能收拾叶正勋的人恐怕也只有夏欣宜了。

　　※※※

　　闹归闹，可车子进入闹市区后，夏欣宜还是很安静着，她同样是侧着身子，坐在副驾驶座上，望着正在开车的叶正勋，这样的姿势和目光，和刚才的程若琳如出一辙。

　　最让人不可思议的是，这个懒惰贪睡的美丽，靠在这个位置上，竟然也睡着了，仅仅几分钟的功夫就闭上美眸进入了梦乡。

　　如果要问夏欣宜最大的爱好是什么，相信非睡觉莫属了。

　　机场到汤品二臣小区的距离约为20分钟，当叶正勋将车停靠好后，夏欣宜睡的依然香甜。

　　直到叶正勋喊醒她，她才揉了揉睡眼蒙眬的眼睛，跟在叶正勋后面上了楼。

　　回到家的第一件事，夏欣宜就是将脚上的高跟鞋一脱，也懒得在鞋架上搁好，光着脚丫就跑进浴室去洗澡了，懒归懒，洗澡绝对是勤快的，而且洗得绝对香喷喷，诱人而幽香。

　　可刚洗到一半，问题又来了，只见夏欣宜从稀开的门缝露出脑袋，一头秀发高挽，还带着水汽，那张美丽的脸蛋带着浴后的潮红，妩媚迷人。

　　“小勋，小勋，你在哪里呢？”

　　此刻的叶正勋正在阳台上眺望着远方，抽着烟，听到夏欣宜的喊声，从阳台走回到客厅。

　　“小勋，你到我房间去，找套内衣给我，刚才进来洗澡的时候，忘记拿了！晚上穿白色的好了。”

　　夏欣宜一直以为叶正勋是她的弟弟，毫不顾忌着。

　　叶正勋比较无语，如此重要的问题，也就她能够忽略，他走进夏欣宜幽香扑鼻的卧室内，走到衣橱旁，打开衣橱，拉开下面的抽屉，抽屉内，芬芳四溢，满眼的花花绿绿，在这些花花绿绿中，叶正勋拾了一套白色的内衣，顺手拿起搁在床上的丝绸睡衣，一并递进浴室内。

　　夏欣宜在浴室究竟洗了多少时间，叶正勋已经记不得了，一句话，反正很久，有时候叶正勋甚至在想，这丫头会不会躺在浴缸里洗澡洗睡着了呢，还好这只是假设而已，五点半左右，当《喜羊羊和灰太狼》的动画片开始的时候，夏欣宜很准时的穿着睡衣从浴室里出来，随即从冰箱里找了一大堆的零食，搁在茶几上，边吃零食边看起了动画片，最让叶正勋崩溃的是，这懒惰美女，还非要拉着自己一起看。

　　要知道只穿着睡衣的夏欣宜说多诱惑，就有多诱惑，吊带的睡衣怎么能遮掩夏欣宜那玲珑的娇躯，美丽的锁骨若隐若现，睡裙的衣料白得仿佛透明，微微反光，却一点也不暴露。她睡裙的下摆微微收身，延伸到膝盖处，露出的则是那双如玉般洁白修长的美腿，最让人难忘的是，夏欣宜睡裙的裙角还有几颗闪闪如钻石的薄片点缀着，夕阳的最后那一抹余光下，恍如无数美丽的星辰闪烁。如此简简单单的穿着，却衬得她肤如凝脂，眼若晨星，看电视时的夏欣宜是专注的，她靠着叶正勋的肩膀是如此自然，边看还会边露出银铃般的笑声，纤细的手指则会抓起QQ糖，塞进她自己的嘴巴一粒，也不忘记奖赏给叶正勋一粒。

　　她的娇躯是性感诱人的，可她的思想却如此简单，像个天使，两人在同一个房间里，如此亲密的生活着，她只是将自己当成弟弟来对待，才会如此没有顾忌。



第二十五章 冒充男朋友


　　和夏欣宜之间，叶正勋总觉得两人的关系是如此微妙，陪着这丫头看完动画片，接下去就应该去吃饭，此刻的叶正勋身上已经没什么钱，穷得铃铛响的那种，所以等着夏欣宜安排晚饭，这丫头有的是钱，多蹭几顿饭似乎也在合情合理中。

　　可看完动画片后，夏欣宜却似乎早有计划，拉起叶正勋，将他推进了房间，然后找出前几天在逛街时买的那套深色的阿玛尼礼服，扔给叶正勋，同时脸上挂着一副早布置好陷阱的迷人笑容。

　　“小勋，你是不是肚子饿了，如果饿了，就穿上这个，我们去吃饭吧！”

　　拿着如此正式的礼服，叶正勋疑惑道：“夏同学，不就去吃个饭吗，用得着穿这个吗？”

　　“让你穿自然是有原因了。”夏欣宜美眸瞪了他一眼说道：“别磨蹭了，快换上吧。”

　　叶正勋无奈，感觉这丫头就是自己命中克星，看起来前些天帮自己买这身衣服时，就早有预谋，果然是深谋远虑啊。

　　这礼服不穿是不可能了，只是他想不明白夏欣宜到底想做什么。

　　“臭小子，想什么呢？还怕我把你卖了啊，放心了，如果把你卖了，我才舍不得呢？快换快换！”

　　夏欣宜笑着催道。

　　“夏同学，你要我换衣服可以，可你总要先出去吧，你在我不自在！难道你想看我裸体啊。”

　　“去你的，臭小子，几天不见，思想也龌龊了。”夏欣宜淬了一口，走出了叶正勋的卧室，回到客厅坐在沙发上，等着他换好衣服。

　　再次穿上这身得体的礼服，叶正勋顷刻间变得容光焕发，多了丝光彩，尽管前几天就已经见过叶正勋穿礼服的样子，今天再次看见时，夏欣宜的美眸里还是闪过了一丝亮色，走上前，前后打量了一番，嘴里赞着：“啧啧……不错不错，这样才配的上老姐，不会丢老姐的面子！你现在在外面乖乖的等着，我进去换衣服。”

　　叶正勋苦笑着答应了一声，这丫头又用“乖乖”这个词，貌似用上瘾了。

　　这一等可真够久的，女人在洗澡或者换衣服时，绝不能用分钟来计算，夏欣宜在卧室里面磨蹭了只怕有一个多钟头吧，就在叶正勋准备去敲门，看看这懒惰美女是不是换衣服换睡着时，卧室的门终于打开了。

　　叶正勋的眼睛亮了亮，此刻眼前的人儿哪里还是平时慵懒的夏欣宜。

　　俏立在卧室门口的她青丝高挽，宝蓝色露肩晚礼裙，独特的剪裁巧妙的将身材衬托得无比曼妙，斜开裙岔处随着她的走动，不经意间露出修长的丝袜美腿，性感、风情、诱惑，本就美丽的夏欣宜，稍加修饰后，去掉了那份懒散，顿时艳光四射光彩夺目。

　　正如她卧室的照片那般，精致的瓜子脸笑容嫣然，高贵优雅，又略带几分灵气可爱，特别是那双眼睛仿佛时刻都在说话，如此迷人，让人眷恋。

　　这正是叶正勋一直想看见的样子，此刻夏欣宜正在演绎着。

　　一阵幽香袭来，夏欣宜走到叶正勋身前，来了个华丽转身，炫耀的展示了下傲人身姿，自恋道：“好看吧？看傻了吧……”

　　夏欣宜的语气有点俏皮。

　　如果这懒惰美女不自己夸自己，叶正勋兴许会夸她几句‘漂亮’的话，可现在她却已经美上了天，叶正勋自然要保持一贯的冷静道：“还不错了！一般而已。”

　　“哼，臭小子，别以为你这样说了，就能打击我，你老姐我晚上绝对是人见人爱花见花开的！”

　　夏欣宜边说边在叶正勋身边坐下来，吐气若兰的说道，“不过呢……今晚绝对是便宜你这个臭小子了……”

　　夏欣宜的美眸里闪过一丝狡黠的笑意。

　　脸蛋的漂亮的，身体是幽香的，不过看着这懒惰美女似笑非笑的表情，叶正勋感觉晚上准没什么好事。

　　“……便宜我什么？夏同学，我能不能不要这个便宜？”

　　“不行，便宜你还不要啊，真是的，更何况衣服都已经替你买了，所以今晚你不答应也得答应。”

　　“那，那就是没得商量了！”

　　“当然了！”

　　夏欣宜很喜欢看见叶正勋那无可奈何的样子，“嘻……今晚老姐决定当你的女朋友，怎么样，美吧。是不是便宜你了……”

　　“什……什么？当我女朋友？”叶正勋大嘴，他一时没能明白这丫头想干什么。

　　“你这什么表情？难得老姐一个大美女愿意当你一晚女朋友，怎么？你不乐意啊？我还委屈着呢。”夏欣宜嘴里不满，暗地里乐的心花怒放，“好了，臭小子，今晚老姐要你先当下男朋友，记得千万别露出马脚，被人看穿，我可饶不了你。”

　　“你意思是……是要我冒充你男朋友？”叶正勋嗅到了夏欣宜的真实意图。

　　“总算不是太笨，等下有个派对，我要你陪我一起参加，如果别人问起，你就说是我男朋友，如果晚上我不带个男朋友去，一定会被那些欧巴桑笑话的！”

　　“夏同学，你原来是找不到男朋友，才找我顶替的，呵呵，你不是人见人爱，花见花开吗？怎么会找不到男朋友呢？”

　　“臭小子，你懂什么啊，本姑娘是因为太漂亮了，那些男人见到我就退缩了。”

　　“是不是这样啊，我看是你太懒惰了，所以才没人要的吧！”

　　叶正勋这样一说，不知道是不是刺痛了夏欣宜的心，这懒惰美女，突然沉默起来，如此一来，叶正勋开始觉得自己是不是有些过分了，赶紧安慰道：“夏同学，你没事吧，刚才我是开玩笑！”

　　“我有事，开玩笑也不能如此过分啊，你已经伤害了我幼小的心灵！”

　　连幼小的心灵对出来了，这个自称‘老姐’的美女，还真是有趣。

　　“那好夏同学，我道歉！”

　　“道歉是不行的，从现在开始，我要你夸一百遍说夏欣宜是全天下最漂亮的姑娘！”

　　“这样也行啊！……”

　　“为什么不行！”

　　“那好，我夸还不行吗，……夏欣宜是全天下最漂亮的姑娘……夏欣宜是全天下最漂亮的姑娘！”

　　叶正勋夸了两遍，夏欣宜立刻就喊停道：“好了，今天就夸到这里为止吧，明天继续！”

　　叶正勋无语，这，这丫头还太强悍了吧，这样都行吗！她的这身打扮和她的性格实在有着天壤之别。难道这就是所谓的“在外是美女，在家的懒女！”

　　现在唯一可以肯定的，那就是其实夏欣宜的性格绝对是不适合当姐姐的，只适合当妹妹，怪只怪当初国安局长夏致远同志，竟然告诉夏欣宜说自己是她同父异母的弟弟了。

　　这才让这个懒惰单纯的美女，一心想扮演着好姐姐的角色，只可惜性格如此，无法改变，不过夏欣宜单纯的性格还是很让叶正勋喜欢的，包括她总是一副姐姐的口吻。

　　动身前去派对前，夏欣宜将派对的大概情况和叶正勋说了下，晚上的派对是夏欣宜所在航空公司老总女儿的订婚派对，女方家境显赫，男方是肖家，肖家的家庭背景在新港，更是牛气冲天，这些年的崛起的速度，是众人所知的，其财大气粗更是直逼程家。

　　对于这些派对，夏欣宜原本是没有任何兴趣的，可晚上的主角何小曼和夏欣宜是同事，并且现在是空姐中的乘务长，既然她一再邀请，夏欣宜不好意思再推辞，便答应下来。

　　其实真正不喜欢参加派对的原因，是因为夏欣宜无论到哪里总会成为被人关注的对象，为了不必要的困扰，她才想出让叶正勋冒充男朋友，如此一来，以后自己那些同事就不会每天说要给自己介绍男朋友，更不会在派对上，被人追求而困扰。


第二十六章 死对头的集中地


　　新港市鸿达区，这个区是富豪比较集中的地方，因为集中，相应的产业也相应而生，例如高档餐厅、高档酒吧、顶级会所，五星级酒店、高档商务中心、高档写字楼、高档时尚服饰专卖、高档健身娱乐中心等等，这里地价昂贵，寸金寸土，豪宅、名车、美女随处可见，只要你有钱，足够挥霍的钱，这里就会热烈的拥抱你。这些年的新港市发展迅速，有着‘小香港’美誉，背山临海，港口码头，青山绿水，旅游休闲度假，优越的地理位置和交通四通八达，成就了今天的新港，同时也成就了新港市父母官的政绩，经济的发展速度和财政收入往往和政绩是挂钩的。

　　名门会所是成功人士以及一些富豪社会聚会的经常性场所，这家会所的投资者正是肖家，而晚上的主角，在外有着肖少美誉的肖霆锋正是肖氏控股集团的唯一继承人。

　　肖霆锋和何小曼的订婚派自然而然是放在自家的会所举办。

　　叶正勋和夏欣宜开车来到名门会所时，门口已经是名车云集，这里的一切好比车展，一切的顶级名车似乎对能够在这里找到，同时易能看见新港市政府要员的车辆，南B00002，有时候车牌的号码直接代表着主人的身份，南B00002自然是新港市的第二把手，新港市的市长。除了新港市的政府官员，其中也不难找出南临省的政府官员，南A开头的车辆，以及南O开头的，省公安厅的牌照。

　　由此也能看出肖家以及何家的人脉之广，其实一个是当地的最大民营支柱产业之一的唯一继承人，一个是东方航空公司老总的千金小姐，两家人的联姻，所能邀请到的客人，闭着眼睛也能想到。

　　牛不牛皆和叶正勋无关，晚上他来这里只是来冒充夏欣宜的男朋友，走一个过程，顺便还能填下肚子，今天的叶正勋的确有点饿，从家里出来时，其实还不是特别饿的那种，可在路上夏欣宜讲了一件糗事，愣是把叶正勋给笑饿了。

　　原来在路上时，夏欣宜突然一本正紧说自己前天晚上在巴黎闲着无聊，在上网之时，突发奇想，想找个男朋友，恰好网络上有个专门的搜索网站，只要你输入条件，就能跳出相当的答案，好奇之下的夏欣宜首先就输入了“要帅！要有车！”

　　紧接着答案就跳出两个‘象棋’，夏欣宜不甘心，这位女子，不服搜出的结果又输入，又换了两个条件。

　　1，要有漂亮的房子。

　　2，要有很多钱。

　　电脑再次跳出合适的人选，依然是两个字：银行。

　　如此一来夏欣宜就有点崩溃，又输入条件：1，要长得酷。

　　2，又要有安全感。

　　这次的结果不再是2个字，而是三个字的：奥特曼。

　　夏欣宜还是不太甘心，最后将上面的6个条件全部输入。

　　1，要帅。

　　2，要有车。

　　3，要有漂亮的房子。

　　4，要有很多钱。

　　5，要长得酷。

　　6，又要有安全感。

　　结果答案跳出了：在银行里下象棋的奥特曼！

　　笑话的本身也许可以不用太搞笑，不过如果讲这个笑话之人，声形具备的话，才是关键要素。

　　叶正勋也是第一次知道夏欣宜还是颇有幽默细胞的，反正他在听完这个笑话后，几乎是一路笑到名门会所的，直到下车，他想起来，还忍不住笑了笑道：“夏同学，在银行里下象棋的奥特曼不知道你找到没？”

　　“臭小子，你还敢取笑我，看我不掐你！”

　　“别，夏同学，这里可是公共场所，我们到了，我们进去吧！”

　　叶正勋伸手，夏欣宜很自然着亲昵的挽起他的手，这个夜晚两人的恋人关系，本就应当很亲密才是。

　　名门会所的大厅宽敞华丽，装饰得豪华奢侈而不失典雅大气，光滑的大理石铺就的地板，大得离谱的水晶吊灯发出璀璨光芒，舒缓悦耳的音乐在大厅回荡。

　　一溜用鲜花点缀其中的紫缎长桌上面摆放了各种美食，由宾客自行取用，身着合体旗袍的小姐手持放着酒水的托盘，穿梭于宾客之间。

　　到场的男士都是西装革履，表现得彬彬有礼，颇为绅士，而女士们身着各式晚装，举止优雅，这些男男女女或低声细语，或笑语晏晏，活跃一点的人则四处周旋，四处应对，表现着自己不凡的社交能力，只是每个人的笑容都有点矜持，有点虚伪，这就是上流社会的派对，成功人士与富豪们最喜欢的社交游戏。

　　叶正勋和夏欣宜的出现，很自然的吸引了一些人的目光，叶正勋穿着合体的深色礼服，那张轮廓清晰，永远淡定从容的脸，真正有目光的人，一眼就能看出这个男人的不简单。

　　无论在什么场合，他的表现对是超乎想想的，更难得的是这个一向冷漠的男人，此刻唇角还挂着一种若有若无的迷人的笑容，给人一种不羁，对这样的聚会更是不屑的感觉。

　　夏欣宜的玉臂亲密的挽着这个男人，漂亮的脸蛋笑靥如花，身着一袭宝蓝色露肩晚礼裙，衬托着她姣好傲人的身姿，气质更显优雅迷人，因为这里人多，夏欣宜最擅长的就是这套，在公众场合，这懒惰美女的确能优雅自信的迷死不少人。

　　夏欣宜一出现，就引领了不少男士目光的跟随，叶正勋笑了笑，看来这懒惰美女说的并没有错，如果不找自己来冒充下男朋友，被骚扰和纠缠的概率很大，特别这样的场合满是一些很自以为是，家里有点钱有点权的男人。

　　尽管大厅有点奢华，有点大，晚上到场的可人，也有点多，可目光犀利的叶正勋大致扫了一圈后，竟然发现了不少熟悉的身影，对叶正勋来说记忆比较深刻的，那就是钱小艳，这个打扮点有点花枝招展的女人，的确有几分姿色，穿梭在人群中将交际的能力发挥的很淋漓很尽致，除了钱小艳，叶正勋还看见了马自强的前女友职业是模特的李娜，钱小艳在这样的场合出现，因为她父亲是工商局长，有权有势，邀请她来派对，也在情理之中，可李娜如此不入流的女人也在这里，叶正勋一时还没能想明白，可很快另一个人的出现就给了他答案，一个还坐在轮椅上的男子，杨鹏，看见这家伙如此一副造型，叶正勋的嘴角扬起的弧度有点邪，他甚至觉得上次的出手还是轻的，没将这家伙揍得跟猪头似的，的确是一大遗憾。

　　除了钱小艳，杨鹏等人，叶正勋稍一抬头，竟然还看见了市长秘书方国剑和小泉中田在二楼的走廊聊天，二楼自然另有玄机别有洞天，那些真正有头有脸的人物，一般不喜欢在大厅应酬着，除非派对的高潮，司仪宣布订婚仪式开始的时候，这些上位者，才会下楼到大厅。

　　如此看来，晚上的冤家还真是不少，扫了一圈，竟然扫出四五个人来，不知道等下，还会不会有更多的死对头出现的？

　　叶正勋的笑意更浓，邪意也更浓。

　　叶正勋看见了那些人，而那些人并没有看见叶正勋，一是因为大厅的人数众多，二来叶正勋和夏欣宜所站的位置比较角落，再说，那几个家伙怎么也不会想到叶正勋会出现在这样的场合。

　　这个世界上往往就有很多事是出人意料的，只有出人意料，人生才能多一些惊喜和惊讶，同时演绎起来也会更有意义刺激。

　　※※※

　　尽管夏欣宜的相貌优雅出众，可对于在场的人，她几乎都不认识，晚上来参加派对，只是应酬，这样的场合她向来不喜欢，甚至讨厌。

　　这和叶正勋的性格是如此的融洽在一起，所以两人在一个角落呆着，悠闲的端起一高脚杯的红酒，两人互敬着，嫣然一笑，颠倒众生，这样美丽迷人的笑容，她只给叶正勋，也只有叶正勋能够享受到。

　　角落归角落，她的几个同事还是找到了夏欣宜，在这些相貌出众的空姐身边，无一例外的有男伴陪着，同样的西装得体。

第二十七章 漂亮的男人肖霆锋


　　并不是每个漂亮的女人都刻薄自以为是和势利眼，夏欣宜这几个同事的表现，就让叶正勋感觉很舒服。

　　他们打过招呼后，相互介绍了下彼此身边的男伴，便窃窃私语起来，有说有笑，关系异常融洽，当然这几个空姐在公司的时候，就和夏欣宜的关系相当亲密，又在同一个机组，算得上是闺房蜜友。

　　夏欣宜和她几个空姐密友聊天的时候，目光不时的向叶正勋瞄来，很明显这些美女的话题，聊的自然是男人。

　　自然也说说叶正勋长得有男人味的，说夏欣宜真有眼光。

　　如果晚上的气氛能够一直这样融洽下去，倒不失为美好的时光，不过很快，另一个女人的到来，就彻底打破了这种格局。

　　这是一个长得颇为漂亮，打扮得很贵气的女人，人未近前声音先到：“欣宜，你终于来了，我们都等你好久了。”声音有点嗲，说完那双水汪汪的媚眼还瞟了一眼叶正勋。

　　夏欣宜的思想很单纯，她来这里只是出于礼貌，很纯粹的为参加何小曼的订婚派对而来，看见何小曼和自己打招呼，她自然而然的走回到叶正勋身边，微笑着回答道：“刚才家里有点事，没想到一忙，就晚了几分钟！”

　　“呵呵，没有关系了，你能来就好！”何小曼看起来态度很不错，也很大度，不过她那满身的名贵装饰品，让人看起来觉得很低俗，非但脖，腕，连耳朵，手指，甚至脚腕上都是金属物，似乎时刻在炫耀自己的有钱，这点夏欣宜就做得几乎是完美的，尽管她的身价在几千万，而且都是现金流动，可她看起来永远那么节约低调，尽管家中有一辆是奥迪R8，可她平常开出门的却是30万左右的宝马MINI。

　　何小曼似乎已经看出夏欣宜和叶正勋的关系非同一样。

　　继续问道，“欣宜，你身边这位是……？”

　　何小曼问起，那眼神几乎是直勾勾的望着叶正勋，说实在的，的确很勾人，如果是别的男人，兴许多瞧上几眼，可叶正勋压根就没正眼去瞧一下。

　　而且女人之间的一问一答，他几乎是不插嘴的。

　　相反还是夏欣宜主动挽起叶正勋的胳膊。

　　一只玉臂贴得紧紧，同时扬着俏脸蛋对着叶正勋做了个迷死人不偿命的笑容介绍道：“他是我男朋友，他叫叶正勋！”

　　不知道为什么，何小曼瞧着夏欣宜一脸幸福的样儿就感觉很不爽，女人永远是一种很奇怪的动物，首先夏欣宜比她漂亮，何小曼就已经觉到很不是滋味了，尽管她是晚上的宴会主角，要订婚的人是她，尽管她已经打扮的花枝招展，贵气逼人，可夏欣宜那种很自然中散发出的味道，是众人所知的，连傻瓜对能看得出来她的美丽和气质是无人能比的。

　　最为重要的，那就是她的未婚夫肖霆锋，最先追求的人是夏欣宜，可夏欣宜愣是没搭理过肖霆锋一句，哪怕肖霆锋的确是个难得一见的帅哥，长了一张永远不显老的娃娃脸，30岁的他看起来依然年轻帅气，同样有味道，可这些都不是重点，更为重要的是肖霆锋有钱，他是肖氏家族唯一的继承人，年纪轻轻，就已经是肖氏控股集体的董事会成员，执行董事，道上之人都尊称其为“肖少”，这个外号绝不是凭空而来，肖霆锋是个很内敛，很有城府之人，做人做事几乎滴水不陋，他几乎是完美的。

　　可就是这样一个完美的男人，追了夏欣宜好几年，夏欣宜都没搭理过他半句，换句话说，那就是看不上。

　　而现在这个夏欣宜看不上的男人，她何小曼抢了过来，并且主动追了他好几年，才让肖霆锋答应和她在一起的，更何况现在还只是订婚，而不是结婚。

　　晚上她坚持让夏欣宜来的目的，就是想让夏欣宜瞧瞧她和肖霆锋幸福甜蜜的样子，可当她瞧见夏欣宜紧贴着叶正勋那甜蜜的笑容，她就知道自己做了一件多么愚蠢的事情。

　　更让何小曼无法忍受的那就是夏欣宜身边的男人看起来是如此有型，特有男人味。

　　女人有时候除了不讲理外，更喜欢攀比，何小曼便是典型，现在夏欣宜身边有叶正勋陪着，她自然而然就招呼起正在不远处的肖霆锋道：“锋锋，你快过来，欣宜她带男朋友来了，你们认识认识吧！”

　　说话有点腻，让人听起来不怎么舒服，不过她妩媚的相貌和嗔腻的声音倒是天生一对。

　　何小曼的话音一落，正在大厅中间招呼客人的肖霆锋便走了过来，来到何小曼身边。

　　肖霆锋的个子比叶正勋稍矮，不过这个男人长得异常精致，鼻梁停直，目光如星，不长不短的黑发，甚至连那双手都是如此纤细，整体给人的感觉如此柔美，晚上的肖霆锋同样一身礼服，领口处不是领带，而是领结，白色的衬衫，配上他白皙的脸，让人看起来还是很舒服的，甚至可以说，这个男人看起来有点‘漂亮’，兴许别人会认为漂亮不应该用在男人身上，可肖霆锋却绝对能配得上这个词。肖霆锋的名字，叶正勋已经有耳闻，不过见到他还是头一遭。

　　肖霆锋先是望了一眼夏欣宜，然后才望向叶正勋，伸出手面带微笑道：“你好，我叫肖霆锋，不知先生怎么称呼？”

　　很有礼貌，特有礼节，看不出任何的异样，滴水不落的内涵，对方给叶正勋的第一感觉，那就是这种男人有点危险。

　　“肖先生你好，我叫叶正勋！”

　　叶正勋出于礼貌和对方那双纤细的手握了握，竟然还能感觉到一丝滑腻以及冰凉，有点阴，有点凉，更有点危险。

　　“叶先生你好，幸会！”

　　很客套，却也很实在。

　　男人间的礼节基本到此结束，可女人之间的暗斗似乎才刚刚开始。

　　晚上的何小曼一心是要在众多同事面前将夏欣宜比下去，比漂亮和帅气，目前好像占不了什么便宜，何小曼可不是省油的灯，她自然懂得拿什么去炫耀，那就是家世和背景。

　　“欣宜，不知你家这位在哪里工作呢？是自己当老板，还是有家族企业呢？”

　　当女人问出这样略带刻薄问题时，其实是一种很无知的表现，不过何小曼向来就无知着。

　　夏欣宜没有隐瞒，她觉得没有任何理由好隐瞒，依然微笑着点了点头道：“正勋他刚退伍回来，现在是一名交警！”

　　这个答案，让何小曼很爽，暴爽的那种，因为她终于找到了可以借题发挥之处。

　　“呵呵，原来是交警啊，这工作好像每天蛮辛苦的，而且也赚不了几个钱，欣宜，要不这样好了，看在我们姐妹的份上，我让我老公帮你男朋友在他公司找份轻松的工作，工资好商量，反正都是自己人，绝对比当交警高！”

　　姐妹做到份上恐怕也就只有何小曼了，此刻何小曼的表情，让叶正勋想起了那个超女选秀出生的何宣萱，两人的刻薄起来的神情还真是类似。

　　何小曼这样的口吻，连周围的几个同事都认为她太不给夏欣宜面子，无论夏欣宜的男朋友是做什么的，可也犯不着故意嘲讽和诋毁吧，人是你邀请来的，也用不着这样给人难堪，另外几位漂亮空姐的表情都有点不悦。

　　连肖霆锋都微微皱了皱眉头。

　　不过夏欣宜似乎并没有将何小曼的话，放在心上，丝毫不计较道：“小曼，这个就不用麻烦了，其实我觉得当交警挺好，我喜欢平平淡淡的生活。”

　　仅仅这简单的一句话，就已经很明显的将何小曼与夏欣宜对比起来。

　　真正有气质内涵的女子，就应该像夏欣宜这般。

　　肖霆锋望了夏欣宜一眼，眼神里充满了欣赏和喜悦，从他看见夏欣宜的第一眼开始，他就喜欢上夏欣宜，而且发誓一定要将夏欣宜追到手，他本以为这是一件很容易的事，可没想到追了整整3年，夏欣宜都未多瞄他一眼。这样意想不到的不结果，更让肖霆锋欣赏夏欣宜，觉得这样的女人才是极品，才是他想得到的。

第二十八章 很邪恶很下流


　　其实对于未婚妻何小曼，肖霆锋原本就没多大兴趣，他只对这个妖媚女人的身体有点兴趣，今天选择订婚也只是相互利用，为的就是刺激两个家族的股票在股市的拉升，随即能抛售出更多的资金用来周转，而第二点，那就是肖霆锋和何小曼订婚后，还能以每股不到一块的价格，买到东方航空公司百分之20股份，第二点才是肖霆锋想要的，他向来很实际，更有能力。

　　肖霆锋在笑，笑得时候，竟然还有一个让人惊艳的酒窝。

　　这样的笑容，却让夏欣宜觉得不自在，她情不自禁的往叶正勋的身体靠了靠，有点母老虎味道的她，竟然也会害怕，小鸟依人着。

　　叶正勋搂了搂她，用姿体语言告诉她，有自己在，夏欣宜微笑，她的笑容总是如此迷人。

　　这时的气氛有一种说不出诡异，不过再次有人打破了这样的气氛，那就是还坐在轮椅上的杨鹏，肖霆锋的表弟。

　　望见叶正勋时，他似乎很激动着，激动的原因自然不是因为想念叶正勋，而是充满了恨意。

　　“表哥，……就是他……就是这个臭交警把我弄成这样的……”

　　肖霆锋的脸色一冷，望了坐在轮椅上的杨鹏一眼，低沉道：“滚！”

　　“表哥！”

　　“叫你滚……难道没听到吗？”

　　肖霆锋一发火，李娜赶紧推着杨鹏离开，谁都知道这个肖少发起火来六亲不认，其实那天杨鹏被叶正勋踢断三根肋骨时，肖霆锋就已经查过叶正勋这个人，退伍军人，现在是交警，所以根本不用杨鹏提醒，肖霆锋早就放在心上，他没有冒然找叶正勋的麻烦，是因为肖霆锋明白这个交警绝不像表面看起来那么简单，如果处理不好，搞不好将自己也卷了进去，所以他不着急，他喜欢慢慢来，慢慢玩，这就是肖霆锋，一个做事几乎滴水不落之人。

　　“叶先生，刚才我表弟认错人了，真是不好意思！我那边还有客人，你们玩的开心！”

　　留下这样一句话，肖霆锋牵着何小曼的手走了，何小曼本想再嘀咕几句，却被肖霆锋冷冷望了一眼，立刻将话咽回到肚子，乖乖的离开了。

　　直到此时，夏欣宜才松了口气，这气氛总让人感觉不是特别好。

　　夏欣宜望着叶正勋，她本想回家算了，不过她的几个同事坚持让夏欣宜陪着，等宴会正式开始后再离开，这样也算是礼貌，夏欣宜想想既然来了，便答应下来。

　　几个女人在聊天，叶正勋向来不喜欢凑热闹。

　　便渐渐的拉开了两人之间的距离。

　　独自一人找了个位置喝着酒，遗世孤立着。

　　这里的任何喧嚣似乎皆和他没有关系，更不会影响他的心情。

　　不过俗话说的话，这样的男人到哪里都会被人盯上的，特别是在这个死对头云集之地。

　　钱小艳端着酒杯自以为是的走了进来，走到叶正勋面前，竟然还不冷不热的嘀咕了一句道：“喝……真是看不出来，土包子打扮下，也挺像公子爷的吗？这年代青蛙打扮下还真能成王子了，哈哈！”

　　女人犯贱，有女人还真是贱的可以，只不过叶正勋觉得没有必要和这样的女人斤斤计较而已，如果和她计较了，那就是自己没品。

　　所以他不说话，算是无视钱小艳吧，没想到钱小艳还以为叶正勋怕了她，越发盛气凌人犯贱道：“对了，你叫什么着，叶……叶正勋是吧，几天没见，什么时候勾搭上一个空姐的女朋友了，不错吗？好像还蛮有一手的，不过说真的，这年代空姐算什么玩意，长的漂亮还不是被别人包养，我们的交警同志什么时候也当起别人的小白脸了！”

　　钱小艳不亏是交际花，很势利眼的交际花，说出这样的话时，脸上竟然还是带着笑容的。

　　侮辱自己可以，可如果侮辱到夏欣宜，这是叶正勋绝对不允许的，如果不是现场的人多，同时顾及到夏欣宜的工作，叶正勋会毫不客气的狠狠煽这个女人一巴掌，最近他貌似很喜欢用这样的动作教训那些刻薄的女人，不过今天叶正勋并没有这样做，他冷冷望了钱小艳一眼道：“钱小姐，屁可以乱放，话千万不要乱说，不然可没好果子吃！”

　　“喝……威胁我啊，你知道我老爸是谁吗？”

　　叶正勋不喜欢和女人啰嗦，他喝下一口红酒，并没有咽进肚子，而是用嘴哧出，划出美妙的弧线，近距离的全部哧进钱小艳那低领的礼服中，顺着乳沟直线流下，然后流进了内裤，流到下身，最后顺着大腿流了下来，穿着肉色丝袜的钱小艳很像是来了‘大姨妈’

　　很邪恶也好，无耻也罢，对付这种女人，就应当如此。

　　钱小艳怎么也没想到这个土包子，会使出如此下三滥的手段，她哭也不是，闹也不好，只能紧紧闭着双腿，不敢有任何的异动，怕引起人注意，在这样关键的场合出糗。

　　她咬着牙，恶狠狠的盯着叶正勋，气的全身发抖道：“你……你下流……”

　　“钱小姐，现在正往下流的，不是我，应该是你，你可以大声喊出来，说我耍流氓的！”

　　钱小艳自然不会喊，喊了绝对被人当成笑柄，她是交际花，就应该有交际花的形象，无时无刻对要保持着‘良好’的形象。

　　“叶正勋……你……你给我走着瞧！”

　　留下这话，钱小艳顺着角落，暂时性的退出了这个舞台，她现在要的是就是去换身衣服，当然最重要的，那就是连内衣内裤也一起换了，因为全部湿了，很湿的那种。

　　刚才那样的举动，连叶正勋对觉得自己挺邪恶的，不过还没邪恶到家，如果真邪恶到家的话，就应该大声喊一句：“钱小姐，你怎么了，你是不是‘大姨妈’来了！”

　　那样的话，就绝对有好戏可看了，不过这个男人不会无聊到这种程度，他只是对钱小艳这种自以为是的势力眼女人，做出了一个小小的惩罚。

　　※※※

　　钱小艳刚走，门口方向立刻传来一阵骚动，骚动的原因，是因为来了一个最近几天红遍中国网络的女人，而这个女人不是别人，正是何宣萱，尽管网上绝大多数的人都是骂她的。

　　可越是有人骂，何宣萱相反就越火，比起芙蓉姐姐来，那是有过之而无不及，当然最近芙蓉姐姐也已经渐渐退出了历史的舞台，貌似原因就是因为被何宣萱的光芒给‘逼宫’了。

　　网络上的这些是是非非，叶正勋是毫无所知，他只知道曾经动手煽了那女人一巴掌！

　　至于她最近是不是火了，更红了，叶正勋懒得去理会，她的死活和自己本就没任何关系，只要不惹到自己头上，她所有的一切皆和自己没有关系。

　　何宣萱一进门，就凑到何小曼身边，妖媚的喊起“表姐”来，同时说了几句祝福的话。

　　何宣萱一来，何小曼那炫耀的性格再次骚动起来，带着何宣萱，到处跟朋友介绍说，这个是我表妹宣萱，最近很火的，过不了多久，名气就有可能盖过林芯莹了。

　　何小曼只是很单方面的看见何宣萱很火的一面，却丝毫忽略了，何宣萱为什么会火，而她火的原因是被大多数人视为‘最恶心女人’而红遍网络的。

　　何宣萱的确是有几分姿色的，她如果想自己继续火下去，最好的秘诀那就是去日本拍AV，就这点而论，她的确比芙蓉姐姐好，至少芙蓉姐姐去小日本那里拍AV恐怕都不要。

　　反正何宣萱最近已经很臭，遗臭万年也不失为一种好主意，再说从某种意义来说，遗臭万年，也是被人记得了万年，红了万年火了万年，秦桧火了，是因为他害死了岳飞，如果没有害死岳飞，秦桧又怎么可能被人记到如今呢？


第二十九章 和夏欣宜的贴身暧昧


　　为了避免夏欣宜接触何宣萱这样“优良”的品种，叶正勋重新回到夏欣宜身边，当何小曼带着她的表妹何宣萱来到夏欣宜面前，还未等何小曼介绍，何宣萱就借口说想肚子有点难受，就溜了，她溜走的原因很简单，是因为看见了叶正勋，很多天前的那一巴掌，差点就把她给煽晕过去，到现在何宣萱一看见叶正勋就觉得脸上还是火辣辣的疼，尽管她也算是比较贱女人的一种，可至少她还明白什么叫疼！所以她的遁走是明智的。

　　叶正勋已经许久没有爆发了，任何人的忍耐力都是有限的，最重要的是，女人刻薄恶劣起来时，更让人无法忍受，她们总喜欢用自己是个女人来作噱头，以为男人不会下狠手，更不能拿她们怎么样，来到新港这将近一个月的时间，叶正勋的确没下过狠手，那是因为他觉得还没到下狠手的时候，叶正勋一旦动怒，绝不会管你是女人还是男人。

　　何宣萱逃跑后，就上了二楼去找方国剑以及小泉中田，将叶正勋也在宴会的事情告诉他们，两人顺着何宣萱指点的方向，才发现叶正勋的身影，这个身影一直让方国剑恼怒，三番五次的被这种小人物骑到头上，他早就气得吐了N次血。

　　至于小泉中田每次看见叶正勋时，就觉得脑袋发眩，原本的好心情立刻没了，连晚上的欲望也没了，原本他还想带何宣萱找个酒店去销魂销魂的，现在看见女人，仿佛就看见了骷髅架，有一种立地成佛的感觉，什么兴趣也没了。

　　方国剑几人远远望着叶正勋时，叶正勋自然也看见了他们。

　　最后方国剑用手指了指叶正勋，意思是说“走着瞧！”

　　在叶正勋身边的夏欣宜还以为方国剑是冲叶正勋打招呼，疑惑的问了问道：“小勋，你朋友……？”

　　叶正勋点了点头。

　　“哼，看不出来你朋友还挺多的吗？刚才我可看见你和钱小艳眉来眼去了！”

　　叶正勋没想到夏欣宜也认识钱小艳，笑着道：“亲爱的，原来你也认识钱小艳啊！”

　　这声亲爱的，喊得夏欣宜有点心慌慌，轻轻在叶正勋的胳膊上掐了下道：“油嘴滑舌的，看你平时挺老实的，原来也会这一套！”

　　“夏同学，是你让我冒充男朋友的，我不喊你亲爱的，让我喊什么呢？”

　　叶正勋凑近夏欣宜的耳垂，轻声说道，这样的亲昵，在旁人看起来是如此甜蜜。

　　“臭小子，你要死了，说那么大声，不怕别人听见啊。”

　　“现在旁边不是没人吗？是不是呢？亲爱的。”

　　叶正勋边说还边轻轻搂了搂这懒惰美女的小蛮腰，很是暧昧。

　　夏欣宜的粉脸有点红，眼神有点媚，这晚上貌似还没喝几杯酒，怎么的感觉就有点醉了呢？

　　“亲爱的，你脸红了哦，好像没喝几杯酒吧！”

　　“你要死了！”夏欣宜嗔着，又不敢说的太大声，只能狠狠的再叶正勋的胳膊上掐了几下，好发泄这个臭小子有非礼自己的嫌疑。

　　夏欣宜的身体可从来没被任何男人接近过。这些年来，除非迫不得已的聚会，她才会去参加，即使参加了，她也绝不会和任何一个男人跳舞，在她的思想中，参加那些无聊的聚会，还不如在家睡觉来得舒服，谈那些所谓的恋爱，也不如在家睡觉的舒服，夏欣宜很美，也很懒，甚至懒的去谈恋爱。

　　至于叶正勋是个例外，两人的关系一开始就能如此亲密，完全是因为夏致远说叶正勋是夏欣宜的弟弟，夏欣宜才会放开约束，彼此住在一起，渐渐的两人的关系也开始向着一种说不清理还乱的状态发展着。

　　这个时候，大厅的灯光突然暗了下来，司仪用他特有的磁性的声音道：“各位来宾，在宴会开始前，请大家先伴随音乐跳一支舞吧！”

　　舒缓的音乐声响起，大厅内的水晶吊灯已经熄灭，只有几盏精美的壁灯发出黯淡柔和的光芒，音乐靡靡，大厅内的绅士淑女成双成对，开始搂在一起沉浸在舞曲之中，每人翩翩起舞，只是随着那舒缓的旋律脚步轻移，享受这浪漫又略显暧昧的气氛里……

　　难得有这样的机会，一向不跳舞的夏欣宜，第一次主动道：“小勋，陪我跳支舞吧！”

　　夏欣宜凑着叶正勋的耳朵喷着热气。

　　“亲爱的，可我不太会跳！”

　　“小笨蛋……我教你吧……你跟着我的步伐就可以了！”

　　夏欣宜说完，娇躯已贴近叶正勋的怀里，这个懒惰美女的要求，叶正勋好像从来都不会拒绝，他双手轻搂她柔软的纤腰，双双融入到轻舞的人丛中……

　　“告诉我，你到底认识多少女孩子……？”夏欣宜双手搂着叶正勋的脖子吐气若兰，貌似还有点吃醋的味道。

　　“……我吗，好像都不认识，只认识你。”叶正勋鼻息嗅到她口中的芬芳，很是享受这种滋味。

　　“骗鬼，不认识的话，钱小艳为什么主动找你聊天啊。”

　　“亲爱的，其实我真的不认识她，是她主动来找我的，可能看我长的帅吧！……”

　　说出这句话时，夏欣宜毫不留情的在他腰上又拧了下。

　　“少臭美了，现在越来越不相信你说的话了，你不是说不会跳舞吗？我看你跳得很顺吗。”

　　“那是因为我天资聪慧！”

　　其实叶正勋真没跳过舞，晚上更是大姑娘头一回上轿，一搂上夏欣宜的蛮腰后，他也觉得自己挺有天赋的，无师自通，可就在他刚得意之时，脚下一不小心，就踩了夏欣宜一脚。

　　“臭小子，你是不是故意的……”

　　“不，不是故意的……”

　　可没想到，没几分钟又踩了这懒惰美女一脚，疼得夏欣宜只咬牙。

　　“你……”

　　“亲爱的，这次，真不是故意的……”

　　“哼，感觉你就像故意的……不过……老姐今晚心情好，暂时饶了你，可我警告你，如果你再踩我脚，你就死定了……”

　　夏欣宜露出母老虎的本性，叶正勋集中注意力后，接下去，随步倒也随的流畅。

　　灯光的暧昧，音乐的靡靡，夏欣宜的娇躯贴得有点紧，叶正勋甚至能感觉到她胸前的饱满与坚挺，他的双手搂着她柔软的腰身，能感觉到薄纱下光滑细腻的肌肤，更要命的是双腿之间的挨擦，小腹下若有若无的触碰……有点享受，还有点刺激……甚至不经意间，身体的关键位置在起了反应。

　　叶正勋如此，夏欣宜何尝不是一样，叶正勋的大手有力的搂着自己的腰身，鼻息间能闻到他的男子气息，胸前的摩擦让自己有种说不出的触电感觉，下身已经能感觉到他羞人的昂扬，夏欣宜心儿跳动加快，俏面上悄悄抹上红晕，心里轻轻叫着，不能这样……

　　叶正勋知道夏欣宜并不是自己的姐姐，心里倒没什么负担，可夏欣宜的内心就明显在挣扎着，搂抱着的手心已经汗湿，身体上的快感让她紧张、彷徨，想要分开，却为了掩饰心里的尴尬故作矜持，搂抱着叶正勋的手时松时紧……

　　她从来就没对男人的身体有过感觉，很多时候夏欣宜甚至觉得自己是不是对男人压根就没兴趣，空姐的工作也让她接触到不少的大明星，广告模特，或者是成功人士，可夏欣宜从来没有过一丝感觉，哪怕肖霆锋这种精致到漂亮的男人，夏欣宜依然没有感觉，而现在她却发现和叶正勋同居了一个月，渐渐对这个“弟弟”有了奇妙的感觉，无论是心灵，还是身体上，甚至对已经到了致命的那种程度，她的内心在煎熬，因为让她有感觉的人，却是她“弟弟”。



第三十章 内地版东方三侠


　　暧昧和感觉也许是一种错误，至少夏欣宜觉得这次算是完蛋了，对方是自己的弟弟，她怎么可以有感觉，怎么能这样。

　　就在夏欣宜紧张，不知所措的情况下，钱小艳的再次出现，让夏欣宜终于找了个理由脱身。

　　换了一身衣服的钱小艳，走到正在跳舞的叶正勋身边，拍了拍叶正勋的肩膀道：“喂，你跟我来下！我有事找你。”

　　暧昧的身体接触突然被打断，夏欣宜松了口气，叶正勋也稍稍松了口气，这懒惰美女的身体实在有点诱人，还是少接触为妙，他应该时刻牢记，现在的自己已经有程若琳了。

　　“欣宜，我先出去下，你等下我。”

　　刚才身体接触弄得夏欣宜的脑袋还有点迷糊，便点了点头，甚至都没注意到钱小艳脸上的煞气，有时候女人玩起狠来，绝对不亚于男人，钱小艳就是个例子，自以为是工商局长女儿的她，刚才被叶正勋用酒哧了一身后，立刻打电话让朋友送来一套衣服，同时还出钱找来了几个打手，在停车场埋伏着，只要叶正勋一出现就下黑手。

　　“钱小艳，你到底想怎么样？”

　　“叶正勋，你说我会怎么样呢？你一个大男人，我还能把你怎么样吗？喝，……难道还怕我把你强奸了不成。……！”

　　钱小艳说话越来越没水准，而实际上这个交际花，原本就不是一个有什么水准之人。

　　“叶正勋，如果你是个男人，就跟我出去，在这里谈话不方便！如果你不是男人，只是个窝囊废的话，可以窝在这里，不过我现在就可以警告你，迟早你都是要出这个门的，你是希望人多的时候挨收拾，还是人少的时候呢？”

　　钱小艳话里的意思已经很明白了，那就是晚上吃定自己了，叶正勋笑了，笑这个女人太小看自己了，随便找几个不入流的打手就来收拾自己，那纯粹是提着灯笼上茅坑，找死（屎）。

　　“那我可不可以选择第三者，就是不挨收拾呢？”

　　“喝，叶正勋，你把我钱小艳当什么人了，你也不打听打听，在新港市，谁敢不把我钱小艳放在眼里，如果你害怕了，不想挨收拾也可以，那我就在我面前跪下，喊三声‘我是条哈巴狗’，兴许本姑奶奶一高兴，就放过你。”

　　“哦，你说什么，你说你是条哈巴狗！”

　　“操，我让你说，你是条哈巴狗！”

　　“哦，你是条哈巴狗对吗？没错了吧！”

　　“叶正勋，姑奶奶，晚上不收拾了你，我就不姓钱！”

　　钱小艳还在发飙，叶正勋已经走出名门会所的大门道：“停车场是吧，走吧，好久没挨收拾了，我倒想知道挨收拾是什么滋味！”

　　见过牛的，钱小艳还没见过如此牛的，她嘀咕了一句“装B”，便随着叶正一起去了停车场，那里有三个打手已经手持铁棍在等候着。

　　三个铁棍男见钱小艳已经带人出来时，严阵以待，只要钱小艳招呼一句动手，收了钱的他们一般情况下，会二话不说，轮起铁棍就往人背上和腿上砸，脑袋是不砸的，因为怕砸死人，将事情搞大。

　　叶正勋走到三个铁棍男面前，颇有兴致的望着，竟然还悠闲的掏出一根烟燃上问道：“你们就是钱小艳找的打手吧，怎么，听说要收拾我……”

　　见过临危不惧的，三人却从未见过，独自一人面前自己三人时，还能有心情抽烟的家伙，感觉很装逼，不过这年代没实力还装逼的，那纯粹的傻逼，有实力的装逼，则叫牛逼。

　　按个铁棍男看不出来叶正勋的底细，便窃窃私语起来。

　　“大……大哥。他好像是上次在SOS那个男的！”

　　“妈的，哪个男的啊，说话能不能不结巴啊！”

　　“。就……就是和……和萧远山单挑……还……还有燕二爷单挑的那个……”

　　三人中，被称为‘大哥’的家伙，这才仔细瞅起叶正勋来，上下左右打量着，样子还甚是有趣，最有趣的那就是他的那双斗鸡眼，转动起来时，特有幽默感，这样的选手不去拍电影，还真是有点可惜了。

　　一个结巴，一个斗鸡眼，剩下的一个会是怎样的选手呢？叶正勋在笑，他很想知道这个奇怪的组合，最后一人的缺陷是什么？最后那人的身材异常魁梧，身高在2米以上，体型庞大，很像是神农架出来的野人，而且看起来很憨厚。

　　斗鸡眼打量了叶正勋半天，还是没能瞧出个所以然来。

　　钱小艳一看就着急了，嚷嚷道：“东方三侠，你们还愣着做什么，钱都已经收了，还不动手！”

　　听到东方三侠这个称呼，叶正勋差点喷饭，因为他清晰的记得，小时候看过一部香港电影，就叫东方三侠的，那里面的三个女人颇有特色，还颇有味道，没想到如今在这里遇上了诡异版的东方三侠，山寨的力量是强大的。

　　“三位大侠，商量好了没，如果商量好了，就快点动手，不然我有事就先走了！”

　　叶正勋刚转了半个身，三人中的老大，那个斗鸡眼操起双截棍，大声一声“等下！”随即便“……喝喝……哈希……”自个儿挥舞了一通，说实话，双截棍舞的不错，至少比周杰伦好上许多倍，不过这斗鸡眼纯粹是在表演，舞了半天，也没冲叶正勋出手，舞累了后，气喘吁吁道：“老三，你上！”

　　那个如神农架野人般的男人，一点头，憨厚一笑，便向叶正勋扑来，手上也没武器，更未出拳，只是一味的用身体冲撞。

　　速度不快，可来势汹汹，叶正勋本可以躲开，可他突然想试试这个神农架野人的力量。

　　微微一收身，身形如弓，重心下沉，右脚向后一撤，猛一用力，身如闪电，力如泰山，气势如虹，用身体右半肩膀的力量向着神农架的右肩膀撞上。

　　“嘭”的一声，两人相撞发出的沉闷力量，叶正勋竟然被这个神农架撞得退了足足有5步，而且右肩膀处还有点撞击后的生疼，这个疼痛不是表面的，而是直接伤到肌肉内部，幸亏骨骼没有大碍。

　　这个时候叶正勋才发现自己有点大意，对自己的力量太过自信，一句话，这个神农架野人的力量绝对能称得上是惊人的，天生蛮力。

　　叶正勋被撞退了5步，神农架野人足足退了有10步之多，并且一屁股坐在地上，同时揉了揉右肩膀憨道：“疼，好疼，阿贵不玩了，阿贵要回去找奶奶！”

　　神农架站起身，挪动着憨厚的步伐，离开了，无论斗鸡眼和结巴怎么拉，都拉不回来！俗话说，十头牛也拉不回来的那种。

　　这个时候，叶正勋总算是明白，这东方三侠中的最后一位的缺点是什么，那就是憨，憨到有点傻，最容易被人利用。

　　结巴见神农架走了，对斗鸡眼使了个眼色道：“大……大哥……我们也……也溜吧！”

　　斗鸡眼眼珠子一转，撒腿便跑，饶是钱小艳一再呼喊，都不再搭理。

　　停车场只剩下了叶正勋和钱小艳，钱小艳开始有点胆怯，战战兢兢道：“你……你想干什么……”

　　叶正勋收敛起脸上一向平静和睦的笑容，脸色一沉，杀气顿现，那眼神的冰冷，哪怕是在这大夏天，也感觉到全身发凉。

　　叶正勋用左手一把掐住钱小艳的脖子，硬生生的用单臂的力量将她举到空中，叶正勋的力量是罕见的，钱小艳的两根颈动脉被叶正勋死死掐住，根本无法呼吸，想呼叫却怎么也叫不出声，她的双腿拼命的弹着，眼珠也开始泛白……

　　那一刻钱小艳闻到了死亡的气息，死神和她是如此的近，那短短的一分钟时间，她的脑海中闪过了无数个美好的场面，呼吸的美好，人生的美好……


第三十一章 搂着‘母暴龙’跳舞


　　人在没有经历过失去，就永远不会懂得珍惜，那一刻，死神和钱小艳擦肩而过，在她即将窒息的时候，叶正勋松开了手。

　　钱小艳瘫软在地上，大口的呼吸着空气，贪婪着。

　　“钱小艳，我现在就告诉你，如果你不想死，以后见到我，就给我滚远点，从第一次相亲开始，那原本就是个纯粹的错误，既然错误的开始，那现在这个错误就到此结束，如果你还想玩，那可以，我一定会陪你玩到底，不过，那时候的下场，就不会像今天了，我一定会让你和死神永远呆在一起的！”

　　一句话，一个男人的冷漠，还有那全身散发着死神的气息，钱小艳能感觉到，至少感觉面前的这个男人，这个一直被自己称为土包子的男人，绝对杀过人，而且还不仅一个二个。

　　回过神后，钱小艳就哭了，不是伤心，而是硬生生的吓哭了，她怎么也不知道会那么倒霉，竟然得罪了一个如此可怕的人物，怪只能怪瞎了眼，而很明显，这个男人比起肖霆锋来，更让人胆战心惊，什么狗屁的宴会，什么所谓的派对，早就和她没有任何关系，她拔腿就跑，拦下出租车，就往回家赶，以后只要有叶正勋出现的地方，她绝对不会再出现，更别提，还想报复叶正勋，那根本就是找死，甚至她对没敢将此事和自己那个当工商局长的父亲提起。

　　叶正勋回到大厅时，宴会正在高潮阶段，香槟，戒指，玫瑰，祝福，只是个简单的订婚而已，场面易是如此荣重，这就是富人的游戏，不过他们有钱有能力，能够玩得起，开销的起，倒也无妨。

　　穷人们似乎只有羡慕嫉妒的份，有的人化羡慕和嫉妒为力量，然后在某一天里，他也成功了，而更多的人，有的只是羡慕嫉妒而已，却从想过进取上进，一味的嚷嚷着“有钱就了不起啊”，而事实上，有钱的，的确比没钱的了不起一些，那些嘴巴嚷嚷，心中诅咒是没用的，只会说，不会做的人，注定一般人只能是个庸人。敢想敢做，敢去创造，未来才有更多的可能。

　　晚上到场祝贺的人，绝对不在少数，那些原本在二楼包厢的贵客，也来到了大厅。

　　市长陆学风也亲自到场，陪在陆学风身边的，则是他的女儿陆冰倩，难得这个女暴龙，身穿一袭月白色晚装，身姿被衬托得曼妙无比，略带性感还有风情。叶正勋笑了笑，暗暗：还真看不出来，这女暴龙也有如此漂亮性感的一面。

　　叶正勋正望着陆冰倩微笑时，胳膊处突然传来一阵生疼，敢冲他下手的也就只有夏欣宜了。

　　“怎么，看到美女看傻了，哼，刚才和钱小艳去外面聊的很开心吧！”

　　“还好了，也谈不上什么开不开心的！”

　　“哦，是吗，真看不出来，你还挺招女孩子喜欢的吗？”

　　“那当然了，我不是说了，我长的帅吗？人见人爱。”

　　叶正勋故意臭美着，夏欣宜很自然的瞪了他一眼，然后刺激他道：“少跟我臭美了，如果你有能力，就去邀请程家大小姐跳舞，如果她会答应和你一起跳舞，那我才会服你！”

　　提到程家大小姐，叶正勋才顺着夏欣宜的目光望去，原来晚上除了市长等政府官员，各个企业的老总，也纷纷到场祝贺了，万达集团的总裁，未来的岳父程耀文竟然也在场，陪同他一起的，则是程梦冰，这个冷美人那一袭淡蓝色的晚礼服，冰冷而绝美的面容，凹凸有致的娇躯，高雅的气质，这两个重要人物的闺女交相辉映，的确有点美不胜收。

　　细细算来，晚上最引人关注的几个大美女，貌似全部和叶正勋有那么一点关系。

　　和陆冰倩之间，那是冤家对头，说是说不清了，理来理去的话，还有点乱。和程梦冰，就目前来说，至少在一起吃过一顿饭而已，当然还是这个冷美人主动邀请的。

　　至于夏欣宜，就不用过多解释，目前都已经同居了。

　　看来看去，叶正勋还是觉得夏欣宜这个懒惰美女最漂亮，看起来也最舒服，轻松，没有半点压力，当然，如果程若琳在的话，最漂亮，让人舒服的，自然是那人见人爱的丫头了。

　　“亲爱的，如果要我去主动邀请人家跳舞，那多没面子啊，说不定，她看我帅，等下会主动邀请我跟她跳舞的！”

　　叶正勋说出这样的话，夏欣宜自然是不会相信，因为她明白程家大小姐程梦冰绝对是个冰美人，很少会有人从她的脸上看见笑容，任何聚会她都不会选择跟别人跳舞，更别提她主动来邀请别人，到目前位置，她唯一的舞伴那就是她的父亲程耀文。在夏欣宜心目中，程梦冰就是完美的化身，非但漂亮，而且又有能力和气质。

　　“吹牛，你就使劲吹吧！如果程梦冰会主动来邀请你，那我就给你当一个月的保姆。”

　　当保姆，那倒是个不错的赌注，至少能锻炼这懒惰美女变的勤快些。

　　“好啊，那我们就等着瞧吧！”

　　为了打赌能赢，叶正勋开始将目光抛向程梦冰，而实际上，这个时候的程梦冰早就注意上他了，也注意到了叶正勋身边的夏欣宜，尽管没有当面见过夏欣宜，可那天早上程梦冰为了寻找妹妹程若琳，闯进夏欣宜的家，在照片上见到过美丽优雅的夏欣宜，也大概了解叶正勋和夏欣宜之间的关系。

　　当叶正勋做出邀请她跳舞的手势时，程梦冰丝毫没有拒绝的意思，点了点头，随后叶正勋又做了个‘过来’的手势，程梦冰算是心领神会。

　　就在她准备去邀请叶正勋跳舞之时，市长陆学风却先她一步走向了叶正勋。

　　别人见到陆学风时，都是主动和这个新港市的父母官打招呼，而现在叶正勋这个名不见经传的小人物，竟然劳驾市长亲自走到他面前，跟他敬酒，相互碰杯，有说有笑着。

　　“小叶，前天的事我要当面向你道谢，谢谢你挺身而出救出了人质！制服了歹徒。”

　　“陆市长，那都是我应该做的，如果您真想谢我的话，我希望不要任何的嘉奖！”

　　“小叶，这点正是你和别人不同之处，不过你的调令昨天就已经正式通报各单位了，从明天开始，你将正式成为一名巡警，我希望你有更多的机会能够施展你的拳脚，除暴安良！”

　　听到这个消息，叶正勋实际上有点小小郁闷，他本想和这个市长商量，自己是不是可以继续当自己的交警，目前看起来好像不太可能了，不过巡警和交警的任务好像也差不了多少，而且也在西街路这一带，能将就，就先将就吧。

　　“是！陆市长，我会做好我本职工作的！”

　　“那就好，对了，倩倩，你和小叶跳支舞吧！年轻人，就应该多交流，更何况你们还是工作的搭档呢！”

　　老陆同志对叶正勋这个小伙子是相当的欣赏，竟然主动撮合起陆冰倩和叶正勋跳舞。

　　叶正勋一听就有点犯晕，暗暗这市长同志，也太多管闲事了吧，难不成看上自己了！如果真是这样的话，事情可真就有点麻烦了。

　　叶正勋有点犯晕，陆冰倩易是如此，和叶正勋之间原本就有点矛盾，一对冤家对头搂在一起跳舞的话，那的确有点尴尬。

　　为了使气氛不至于太尴尬，又能让市长同志下得了台，叶正勋还是很有礼貌的伸出手，做出了个请跳舞的手势。

　　随即便施展出“三脚猫”的跳舞功夫，和陆冰倩双双融入人群中，应付，这次绝对是应付。

　　搂着陆冰倩的小蛮腰，闻着这丫头身上好闻的味道，以及还能有意无意的瞄见她穿着礼服时，那饱满白皙的酥胸，叶正勋想起了自己给她起的外号“母暴龙”，可以想像下，能够搂着白垩纪母暴龙跳舞的，应该是个怎样的选手，强大，绝对强大的那种，这个时候，叶正勋就异常明显的感觉到，自己就是那白垩纪的霸王龙，一种男人特有的征服的快感。


第三十二章 风华绝代


　　陆冰倩原本舞跳的不错，可不知道为什么，被叶正勋一搂，她就有点心慌慌着，脚步一乱，就被叶正勋踩了好几脚，被踩是难免的，因为叶正勋到目前为止还只是个菜鸟，刚才之所以顺溜，完全靠夏欣宜带步而起舞的。

　　以陆冰倩性格，被踩了后，她应该是发火了，可晚上这丫头很意外的，竟然忍住了，一声埋怨对没有，不过踩了那么多脚，叶正勋对觉得有些不好意思。

　　“陆冰倩，我看我们还是不要跳了，反正你爸也已经不在旁边了。”

　　听到这话后，陆冰倩点了点头，可她并没有马上松开叶正勋，而是轻声说道：“那天谢谢你！”

　　陆冰倩的声音有点温柔，眼神也有点多情，如此一来叶正勋反倒有些不习惯着，他耸了耸肩道：“陆冰倩，你突然那么温柔，我还真有点不习惯！我觉得你还是凶一点比较习惯。”

　　陆冰倩觉得自己难得温柔一次，本以为温柔的表情男人会喜欢，没想到叶正勋竟然告诉自己凶一点好，一听，陆冰倩立刻就来气了，狠狠踩了一脚叶正勋道：“你去死吧！”

　　说完之后，也不管这舞曲有没有结束，便推开了叶正勋，无视这个男人了。

　　叶正勋暗暗这丫头下脚还真是有点狠，踩得自己脚背生疼，不过说真的，这母暴龙突然间温柔客气起来，叶正勋的确有些不习惯，还是凶一点比较舒坦直接，生气就生气，高兴就高兴，无需掩饰的。

　　看见得意洋洋的叶正勋被陆冰倩抛弃了，最开心的就属夏欣宜了，她走到叶正勋身边嘀咕道：“怎么样，刚才是不是对人家使坏了，活该！”

　　叶正勋耸耸肩，不发表任何意见，而就在这个时候，一直关注着叶正勋的程梦冰向两人款款走来，程梦冰先是很有礼貌的冲夏欣宜点了点头，算是打招呼，随后主动邀请叶正勋道：“叶先生，能和你跳支舞吗？”

　　为了让夏欣宜这懒惰美女当一个月的保姆，叶正勋自然是答应下来，融入舞池前，他笑着留下一句话道：“保姆，千万别忘了自己刚才说过的话！”

　　夏欣宜诧异，后悔，她怎么也想不明白，叶正勋这小子，晚上怎么就那么招人注意，刚才市长主动和他打招呼不说，连冰美人程梦冰也主动邀请起这个臭小子跳舞了，难不成这臭小子会魔法不成。

　　※※※

　　“她应该就是和你住在一起的姐姐吧？”

　　融入舞池后，程梦冰和叶正勋轻声聊道，这个冰美人的舞技是一流的，步伐熟练，而且心平气和，看不出半点心慌。

　　而叶正勋自然也不会对这个冰美人的身体有着任何的想入非非，至少目前不会，毕竟她是程若琳的姐姐，所以两人跳起舞来，出奇的融洽。

　　“恩，上次你闯进我家时，应该看见过照片吧。”

　　程梦冰微微点了点头，脸上的表情似乎还是如此冷漠。

　　“她很漂亮，你们俩还真是有趣，对了，刚才你为什么喊她保姆？”

　　问到这个问题，叶正勋笑了，并没有任何隐瞒道：“因为刚才她和我打赌，说如果你主动邀请我跳舞，她就当我一个月的保姆，做饭洗衣服！”

　　叶正勋如果直言不讳的说出这件事时，程梦冰也笑了，她的笑容很美，如冬日里的阳光，一直冷若冰霜的脸上难得一见的迷人笑容。

　　“敢情你是利用我才答应和我跳舞的是吗？”

　　“也可以这样说吧，不过我知道你并不关注原因，而是注重结果，我知道你有话想对我说。”

　　“哦，你就那么肯定！”

　　“当然！”

　　叶正勋信心满满，一副认定程梦冰会找他的样子。

　　“前天晚上在酒吧的事，我也听说了，我爸让我托话给你，让你自己小心点，燕老二不是省油的灯！”

　　燕老二的事，其实叶正勋一直都放在心上，既然这家伙能够在新港市占据一席之地，自然不是省油的灯，他自己倒不怕这种角色，他最担心的是夏欣宜，因为燕老二这种人狠绝，经常会牵扯到家人。

　　“恩，我会放在心上的。”

　　“还有，我爸说，让你明天晚上到我家吃饭。”

　　“那有没有你自己想说的呢？”

　　“叶子，我还是那句话，我希望你来万达集团工作，请你考虑！”

　　“每个人都有自己的难处，我相信你应该很了解，如果程家真遇到什么难题，我这样的小人物也帮不上什么忙。”

　　“不！叶子，你不是小人物！”

　　“无论是或不是，现在重要吗？我不想卷入任何家族纠纷，这句话，也麻烦你能转告你的父亲，如果他至少想利用若琳和我之间的关系，那我将会对他很失望！”

　　叶正勋的口气，完全是一副大人物的口吻，甚至都未将程耀文放在眼里，在这个男人的眼里，似乎只有任务只有国家，如果非要加上的感情，在新港的这一个月，叶正勋的心中还牵挂了亲情和爱情，以及友情。

　　而这些感情，恰恰是执行任务的绊脚石。

　　到目前为止，对于程耀文，叶正勋压根就没想过有过多的接触，如果他是个好父亲，不利用程若琳和自己的关系，他一定会尊重程耀文，可如果他利用这份感情的话，叶正勋一定会很失望。

　　程家和其他家族的势力纠纷，叶正勋从来就未想过要介入，当然如果有人要伤害到程若琳，或者程若琳的家人，他一定会出手的，这不为别的，只是不想看见程若琳伤心，仅此而已。

　　一曲结束，程梦冰和叶正勋分开后，各自走向属于自己的人群，夏欣宜并没有因为打赌输了而不高兴，正和她的同事在聊着天。

　　叶正勋的心情有点乱，因为他特别不希望程耀文利用程若琳来牵制自己，他和那个人见人爱小丫头之间的感情是纯粹的。

　　他悄悄退出人群，漫步到大厅外的阳台，阳台够大，放了十几张白色雅致的桌椅，阳台上没一个人影。

　　叶正勋掏出一支烟点燃，深深的吸了一口，烟雾顺着夜风的轻拂，渐渐变淡消散……

　　他开始真正明白为什么‘龙腾’组织有规定，不准龙腾的成员恋爱，或者回家探亲，像他们这样特殊的团队，一旦加入了感情色彩，就不再是一名合格的战士，他们的牵挂往往是敌人最好的下手目标，一旦有人利用自己的牵挂来牵制自己，结果可想而知。

　　直到现在，叶正勋还是没能想通国安局长夏致远让自己来新港执行任务的真正目的是什么，彻底有效的打击‘狼牙’这个组织，也许是其中之一，除了‘狼牙’之事，叶正勋还隐约觉得应该和夏欣宜有关，夏致远煞费苦心的安排自己和夏欣宜住在一起，难道是看上自己？特意增进自己和夏欣宜之间的关系吗？这也有点可能，不过叶正勋疑惑的是，夏欣宜的不明资产，他隐约还能猜到，夏致远之所以安排两人同居，很有可能是让自己能起到保护夏欣宜的作用。

　　可夏欣宜是个异常低调，甚至很少出房间的懒惰美女，几乎没人知道她很有钱，甚至连她的同事都不知晓，她又会有什么危险呢？这点叶正勋想不明白。

　　……

　　叶正勋微觉郁闷的吞吸着香烟，淡白的烟雾在夜空中缭绕，一阵夜风袭来，空气中多了一丝淡淡的香气，暗香浮动，似兰、似麝、一丝神秘，一丝诱惑。

　　叶正勋寻觅着这淡淡的，似有似无的香气……

　　阳台的另一头，此时多出一个女人，风姿绰约的女人，她，双手扶着阳台，头微微仰着，美眸微闭，似乎又有些感慨，忧伤，又似在享受这温柔夜风的轻拂，夜风拂过带起她的裙角，冥冥中的风华绝代。



第三十三章 夏清盈的爱


　　那个风华绝代的女人似乎也察觉到有人在她，那一回眸间，她的眼神里多了丝惊喜，迷人的微笑浮上她那绝美的容颜，诱惑，风情万种，成熟女人特有的。

　　她向叶正勋款款走来，打了个招呼。

　　“。叶先生……真没想到会在这里遇见你？”

　　“是啊，我也没想到自己会来这里，对了，雨晨怎么样了，这两天她还好吧！”

　　“恩，她还好，只是每天都要我给你打电话，请你到我家去吃饭，叶先生，明天，……明天晚上能请你到我家吃饭吗？”

　　又是明天晚上，叶正勋有点为难，尽管他也很想见到小雨晨。

　　“明天晚上我不知道会不会临时有事，如果要吃饭的话，可能会晚些！”

　　“没有关系的，我和雨晨可以等你的，等你忙完！”

　　夏清盈如此诚恳着，叶正勋点了点头答应下来：“那好吧，明天晚上我一定去，好几天没见雨晨，我也特别想她了！”

　　得到这样的答案，夏清盈很开心，开心时脸上的笑容如此迷人，她很美，一种成熟女人特有的味道。

　　“雨晨也很想你，每天晚上睡觉前，总会对我说，她想见到你，有时候睡觉时还会说梦话，喊‘叶子哥哥’！”夏清盈的声音有点颤抖，激动的颤抖，她太爱这个女儿，只要女儿所爱的，她甚至也愿意去爱，“叶先生，如果可以，你能多抽点时间去看望雨晨吗？”

　　夏清盈的美眸中有晶莹的泪光在闪烁，前天的那次意外，让夏清盈突然明白过来，在她人生里，最重要的是什么，不是金钱，也不是权利和相貌，她最在乎的就是自己的女儿，为了女儿，她可以放弃一切。

　　夏清盈的眼泪突然掉下来，叶正勋竟然有些不知所措着，因为他不知道如何去安慰别人。

　　他唯一能做的，只是答应，他走上前，轻轻拍了拍夏清盈的香肩道：“我会的，其实我也很喜欢和雨晨呆在一起！”

　　叶正勋本以为这不算是什么安慰，没想到夏清盈靠在他肩膀上哽咽的更加激动，她是个女强人，带着身孕从清华大学毕业，这些年更是边带孩子边创业，夏清盈无论是眼光，意识，还是管理能力，都是一流的，1个多亿的身价，对于一个仅仅28岁的女人而言，绝对能被人津津乐道。

　　在这个女强人的世界里没有男人，这些年，她更没有和任何一个男人有过交往，除了生意场上，她身边的女性朋友纷纷给她介绍男伴，夏清盈全部回绝了。

　　夏清盈的信念其实也很简单，她要的不是自己喜欢的男人，她要的男人，是自己的女儿小雨晨会喜欢，会喊爸爸，只要女儿喜欢和爱，夏清盈就可以义无反顾的接受这个男人。

　　这些年来，这样的男人一直没有出现过，小雨晨很懂事，特别懂事的那种，她很少会和陌生人说话，在幼儿园上学时，每天都会乖乖等着夏清盈接她上学放学，回家后，就会乖乖呆在家中，如果不是妈妈带着出去玩，小雨晨是绝对不会外出的，哪怕是照顾她的保姆。

　　当小雨晨越来越懂事，夏清盈早已经将男人这个概念抛在脑后，她将所有的爱，都倾注在小雨晨身上，她更没有想过还会有男人出现在自己的生活里。

　　所谓的惊喜，想必就是山穷水尽之后才发现原来柳暗花明还有另一村，叶正勋的出现，打破了这样的格局，小雨晨对叶正勋的态度，那更是超出她这个做母亲的想像。

　　而前天下午的那次意外，小雨晨喊叶正勋爸爸时的那种亲切感，已经让夏清盈彻底的接纳了叶正勋，只要这个男人同意，愿意和自己在一起，她愿意付出一切。

　　原因只有一个，那就是因为小雨晨喜欢他，爱他，……

　　当然这只是夏清盈内心的想法而已，她没敢说出来，她怕被拒绝……

　　而叶正勋自然也不会知道夏清盈会有这样的想法，他和夏清盈之间的关系，看起来很陌生和客套，彼此的称呼也是如此，一个称呼‘叶先生’，而叶正勋则称她为‘夏总’，有时候甚至都不带称呼，直接说话的。

　　“雨晨晚上又是一个人在家吗？”

　　夏清盈的情绪稍微稳定后，叶正勋问道。

　　“恩，算是一个人吧，有保姆照顾着她！”

　　“那我能给她打个电话吗？”

　　“当然……当然可以……”

　　夏清盈立刻拿出手机拨通了家中的电话，任何将自己的手机递给叶正勋，诺基亚8800，线条和柔美的一款手机，恰如夏清盈的美丽。

　　“喂……你好……这里是小雨晨家，请问你找谁？”

　　电话另一头传来小雨晨的声音，乖巧懂事，听到小雨晨的声音，叶正勋就觉得自己的心里异常舒坦，他开心的笑了出来道：“呵呵，原来是小雨晨啊，你猜猜我是谁？”

　　听到叶正勋的声音，电话的另一头是异常开心。

　　“叶子哥哥，你的声音，我一听就听出来了……都不用猜的……叶子哥哥，雨晨好想你，你都好几天没来看我了，我想给你打电话，可妈妈说，……你工作很忙，……让我不能随便打扰你，所以雨晨就很听话，也很乖的！”

　　“是这样的吗？如果雨晨真那么乖的吗？那叶子哥哥明天晚上去你家看你好吗？”

　　“……好啊，好啊……叶子哥哥，那你明天晚上一定要来哦，我会一直乖乖在家等你的……！”

　　“放心吧小雨晨，叶子哥哥说到就一定会做到的！”

　　“恩，老师说过，说到做不到的，就不是好孩子，叶子哥哥是好孩子，所以小雨晨相信叶子哥哥一定会说到做到的！”

　　这小可爱，竟然把叶正勋说成了“好孩子”，逗得叶正勋哈哈大笑着：“好，叶子哥哥是好孩子，那雨晨现在在做什么呢？”

　　“我正在做作业呢？做完作业，我就等妈妈回家，妈妈回来了，我就睡觉了，小雨晨很乖很听话的！”

　　这小可爱自己夸起自己，而的的确确，小雨晨乖的一塌糊涂。

　　“那好雨晨，那你继续写作业吧，明天晚上见！”

　　“恩，叶子哥哥再见，明天晚上见！”

　　※※※

　　每次见到小雨晨，或听到这个小可爱的声音，叶正勋的脑海中，就会浮现想要个孩子的念头，无论是男孩还是女孩，不过这个愿望对他来说，似乎有点遥远，别说想结婚要孩子，甚至连谈恋爱其实都是禁止的。

　　“叶先生，前几天你送到维修公司的那辆警车，因为发动机已经严重损坏，我没有经过你同意，就擅作主张改装了警车，请你原谅！”

　　将警车改装了，听到这个答案，叶正勋暗暗惊喜，摇了摇头道：“夏总，我怎么会怪你，其实想改装下那车，是我一直的心愿，可我没那么多钱付改装的费用！”

　　“叶先生，我怎么能收你的钱呢，再说，从明天开始，那公司就不再属于我了，我已经将旗下维修公司以及二手车交易公司全部卖了，肖家既然那么想要我的公司，我就干脆全部卖给他，以后我想好好在家，一心一意照顾雨晨！”

　　一个女强人的突然醒悟，女人终究是女人，事业越大，压力就会越大，而夏清盈的选择绝对是明智的，肖霆锋既然想利用他的公司作为走私车的改装和销售，那个极度危险的男人就一定会去得到，如果夏清盈坚持不肯妥协，只会给她和小雨晨带来更大的危险。

　　她以不到8000万的价格，将旗下所有的产业卖给了肖家，而晚上也是她和肖家最后一次接触。


第三十四章 阴谋


　　大概了解了情况，约定明天晚上到夏清盈家做客后，叶正勋正准备回大厅，他已经将夏欣宜抛下太久，那母老虎指不定正在到处找自己，如果再不回去，情况不敢想象。

　　可还没等他转身回走，身后已经贴上来一人，闻香识女人，那种幽香是夏欣宜特有的，叶正勋暗暗糟糕之时，夏欣宜亲昵的搂上了他，而另一只手，却神不知鬼不觉的狠狠掐着他的腰部。

　　手上有动作，可这懒惰美女脸上的表情却如此淡定从容，她冲贼有气质，美貌的夏清盈笑了笑，算是打招呼，然后把叶正勋给带走了。

　　“臭小子，难怪把我扔在里面那么久，原来是跑到阳台和美女聊天啊，看不出来，还真是有一手吗！”

　　夏欣宜凶巴巴的瞪了叶正勋一眼。

　　“老姐，你误会了，我这不是到阳台抽根烟吗？”

　　“哼，鬼才相信你的话，抽根烟怎么抽那么久啊，那美女……你认识吗？”

　　“……不认识。”为了避免不必要的麻烦，叶正勋撒了个谎。

　　“骗鬼，不认识你对着她发什么花痴。”

　　“……老姐，我哪里对她花痴了，我们就聊了几句而已！”

　　“这个我不管，我先问你，她漂亮还是老姐漂亮？”

　　“你……你……漂亮。”

　　“哼，结结巴巴的，一点诚意都没有……”

　　“老姐，这次真是你漂亮！”

　　“哦！算你会说话，晚上先饶过你，和那么多美女跳过舞，很过瘾吧，从现在开始，只准和我一个人跳舞！敢和别人跳舞，你就死定了！”

　　夏欣宜不知道为什么，突然霸道起来，似乎害怕叶正勋被人抢走似的。

　　叶正勋望着这个懒惰美女有点可爱的样子，就笑了，很爽朗着：“跳就跳了，反正被踩到脚的又不是我！”

　　“臭小子，那你就不能悠着点！”

　　“好，我明白，那你带步的时候慢点，既然来了，那我晚上就将这里当成练舞场了！”

　　接下去的跳舞，两人的身体相对而言，就比较正常，很多时候的冲动都是内心在作祟，只要能保持一份平静的心绪，那就不会有太多暧昧而冲动的事情发生。

　　说是这样说，可身体如此近距离的美妙接触，还是给两人的心里留下了深刻印象。

　　叶正勋时刻都能感觉到夏欣宜酥胸的饱满与弹性，她腰身的柔软纤细，同样能感觉到薄纱下肌肤的光滑细腻，尽管夏欣宜懒的一塌糊涂，可她的脸蛋，易是美的一塌糊涂。

　　而夏欣宜呢？她只是知道和这个所谓的弟弟呆在一起久了，貌似越来越危险，这个‘弟弟’有点让她动了心，这是一个相当可怕的念头，所以她一直是告诫自己必须扼杀这种感觉。

　　※※※

　　灯光黯淡，音乐舒缓，在这样的灯光下，很多双眼睛是一直注意着叶正勋，尽管他只是个交警，看起来更是个小人物，可就是这样一个家伙，让很多人下不了台。

　　二楼的包厢内，方国剑，小泉中田，何宣萱以及杨鹏还有李娜正在合谋着如何收拾叶正勋。

　　当然在这5人中，何宣萱，杨鹏和李娜三人几乎是搬不上台面的东西，基本可以无视着，小泉中田的背后，有其父亲小泉次郎支撑着，而他这个家族不仅和日本最大的黑社会组织山口组有着关联，同时也为日本政府做事。

　　按道理来说，小泉中田的家族背景，比起肖霆锋来，是有过之而无不及，他更应该牛X点才对，不过他的能力却和肖霆锋有着天壤之别，肖霆锋的能力，完全超越了他的父亲肖远航，他的野心更大，现在肖家真正主事之人，早就已经是肖霆锋！肖远航只是个摆设而已，享着清福！

　　……

　　当方国剑提出要收拾叶正勋的时候，小泉中田没有发表任何意见，对叶正勋这个男人，小泉中田总感觉到莫名的恐惧，这种惧怕是他从来没有过的。

　　“怎么……中田君！难道你怕了那小子吗？”

　　“方兄，我不是怕，我只是觉得那个家伙不好惹。”

　　“中田君，这可不像你平时的所为，其实说起来那小子什么也不是，不就扛过枪打过炮，当了几年大头兵吗？没错，是有点三脚猫功夫，单打独斗我们不是他的对手，但是我们难道就不会玩个借刀杀人吗？”

　　“借刀杀人……？”

　　小日本小泉中田显然对中国博大精深的汉语还无法理会，疑惑道，“方兄，什么是借刀杀人？”

　　“中田老弟，说白点，就是借别人的手收拾这小子，你不是认识柔道馆馆长山本先生吗？山本先生和你父亲的关系交情不错，你明天下午先去找山本先生，就说有个中国的年轻人向来不把柔道放在眼里，想找他切磋切磋，到后天，我们再向那小子下战书，地点就约在柔道馆，那小子争强好胜，一定会前去的！”

　　“如果山本先生被打败了怎么办？我听说过那个家伙好像击败过跆拳道馆的黑带高手！”

　　“如果一对一不行的话，我们还可以在道馆多安排几个黑带高手，一旦山本先生不行的话，就一拥而上，弄死那小子！”

　　“如果还不是对手呢？”

　　小泉中田‘顾虑’的很到位。

　　方国剑‘考虑’的更到位，步步为营着。

　　“如果那小子真强悍到那种程度，治安大队的大队长和我交情不错，到时候借机说那小子打架滋事，危害他人人身安全，直接给带到治安大队铐起来慢慢收拾，如果他在新港市有人，那我们就将他弄到禾田县公安局狠狠收拾，禾田县管事的公安局副局长和我也有不错的交情！那小子再牛，也牛不过警察吧，牛不过政府吧！”

　　方国剑挪了挪眼镜，在眼镜背后露出一抹阴险的眼神。

　　在如此完美的计划下，小泉中田终于点了点头，露出一个恶狠狠的笑容道：“方兄，这个游戏看起来挺好玩，到时候一定要带上我！我要亲手整死那小子！”

　　“放心吧中田老弟，这样的好事怎么会忘掉你呢？”

　　“哟西……哟西！”小泉中田笑着，拍了拍方国剑的肩膀，凑近他耳朵道：“方兄，晚上宴会结束后，有几个艺术系女生的干活！”

　　最后这句话很轻，只有两人会听到，方国剑再次挪了挪鼻梁上的眼镜，淫荡的笑了！

　　※※※

　　这边带头的是方国剑，另一边的燕老二，晚上竟然也出现在宴会中，不过燕老二一直躲在暗处，燕老二之所以能如此迅速在新港市分了一杯羹，除了他自身的狠绝外，在他背后自然有更强大的势力在支撑着，他和肖家实际上都只是别人手中的一条狗，肖家走的白道，利用公司和投资来洗黑钱，同时用钱拉拢当地的官员，建立庞大的关系网络。

　　燕老二走的是很纯粹的黑道，钱的问题，他根本不用担心，肖家每年都会拿出几亿的资金来供他壮大势力。

　　在燕老二和肖家之间起搭桥作用的正是小泉中田，名义上是来新港投资，斥资办了电子厂，所谓的电子厂其实只是噱头，一个幌子而已，更大的阴谋正在继续着。

　　燕老二既然盯上了叶正勋，很自然就会盯上叶正勋身边的女人，而目前最好下手的女人那就是夏欣宜。

　　肖霆锋早就猜出燕老二的企图，在宴会结束前，找到了燕老二，并且警告道：“燕老二，我知道你和姓叶那小子有仇，你如果有本事就冲姓叶的下手，不过千万别打夏欣宜的主意，其他人我管不着，但是夏欣宜，我绝对不会让你碰半根毫毛的！”


第三十五章 死亡名单中的战友


　　肖霆锋的口气有点冷，这让燕老二很不爽，两人平起平坐，你走你的白道，我玩我的黑道，谁也管不着谁。

　　“肖霆锋，你不要以为自己有什么了不起，我燕老二做事，你貌似还没资格管吧！”

　　“燕老二，话我只说一遍，如果你敢对动夏欣宜一根毫毛，我就让你死无葬身之地！”

　　威胁，赤裸裸的威胁，燕老二自然不是省油的灯，被肖霆锋这般骑到头上，他自然是不爽，便骂了一句道：“去你妈的，你以为你是谁啊！老子做事，你肖霆锋管的着吗？”

　　他的话音刚落，几支黑乎乎的枪口已经对准他的脑袋，以及燕老二身边的人。

　　“燕老二，如果不想死，就合作点，还有，我忠告你一句，那姓叶的小子恐怕不是你能够碰的起的！”

　　留下一句话，肖霆锋再次使了个眼色，他随身的那些带枪的保镖，立刻收起枪，然后若无其事的离开了。

　　燕老二气的咬牙切齿，却又无可奈何，他恶狠狠的冲墙壁上吐了一口浓痰骂道：“妈的，有枪了不起啊，老子也搞几把，玩死你！”

　　说归说，可燕老二明白，想在中国搞到枪，的确有点难度，同时燕老二也打消了从夏欣宜下手的念头。

　　燕老二压根就没想到，刚才肖霆锋，无形中算是救了他一次，如果他敢冲夏欣宜动手，叶正勋会义无反顾的灭掉他，甚至会灭掉他一整个团队。

　　※※※

　　奥笛R8轻缓的停稳汤品二臣小区在停车场，叶正勋松开安全带，侧头瞧了着睡美人般的夏欣宜，她醉了，这懒惰美女晚上喝了多少酒，叶正勋已经忘记了，不过有一点是可以是肯定的，那就是夏欣宜的酒量并不是特别好。

　　离开名门会所时，夏欣宜还有点清醒，不过已然可以看出醉意，扶她到车上坐好，且系好安全带时，夏欣宜很快就睡着了。

　　现在到家楼下了，她依然没有醒来的迹象。

　　背起她，上了楼，打开卧室的灯，粉红色调的房间残留着女人的体香，叶正勋将环抱着的夏欣宜轻轻的放在凌乱的床上，揭开毯子，床上还有几件性感的内衣裤赫然在目，叶正勋轻轻摇了摇头，伸手将那几件惹人遐思的小玩意儿放到床头柜上。

　　穿着晚装的夏欣宜躺在床上，高耸的胸脯随着呼吸起伏着，裙摆缩到了大腿上端，处修长的丝袜美腿自然而然的露了出来，裤袜下的小内裤易映入眼帘。

　　红扑扑的绝美脸蛋，美眸微闭，睡态撩人，让人一瞧之下欲念丛生……

　　叶正勋深呼吸了几口，摇了摇头，强行压制住小腹下的那团火焰，在她脚边蹲下，为她除掉脚上的高跟鞋。

　　目光情不自禁的落在她的一双玉足上，雪白如玉，小巧玲珑，更有点白嫩可人，脚踝纤细而不失丰满，脚型纤长，脚弓微高，曲线优美，柔若无骨，脚指匀称整齐，薄薄的肉色丝袜紧裹着圆润的脚踝，珍珠百玉般的肉蔻玉趾在丝袜里朦胧诱惑，挺直的小腿和小巧玲珑的踝骨线条明快，轻盈俊朗，脚踝后部跟腱两侧自然形成的凹陷十分柔美妩媚。

　　※※※

　　一切的美丽，都是犯罪的根源，叶正勋在她的房间打上空调，保持合适的温度，他没敢去脱夏欣宜的礼服，因为那是一个危险的过程。

　　带上门，退出卧室，来到客厅，下一个动作很自然的就是燃上烟，他在想到底应不应该再给顶头上司夏致远打个电话，可打电话又说些什么呢？说自己违反纪律回了一趟家，还是问出心中的疑惑吗？他总觉得夏致远还有很多事情瞒着自己，是什么重要的事，连自己也要隐瞒呢？军事机密，还是私人秘密呢？

　　手机就一直拿在手上，叶正勋望了望手表上的时间，已经是晚上11点，这块手表看似普通，可做工和质地却绝对精致优良，龙腾战士人手各一块，在手表中非但装有特殊的晶片，时刻监督着龙腾战士的行踪，同时这块手表还是作战指挥的仪器，只要将调整到一定的频率，就能直接呼叫负责自己调遣的队伍。

　　就在叶正勋迟疑到底该不该打电话之时，他的手机却响了起来，这是一组特殊的电话号码，很明显是夏致远打来的。

　　“叶子，既然从卡门回来了，为什么不向我报道呢？”

　　夏致远的话语很直接。

　　“对不起局长，我不该违反纪律私自回家！你给我处分吧！”

　　“做都已经做了，说对不起又有什么用呢，我能理解你的心情，所以才没有在得知情况后而阻止你，记住，下不为例，不然我会直接向中央汇报的！”

　　夏致远还是很有人情味，叶正勋这才稍稍放下心来道：“老夏，谢谢！”

　　“不用客气，其实你回家是一次非常危险的举动，在你回家的当天，我就已经派人暗中保护你的家人了，我不希望有人企图利用你的家人，干扰你的工作，晚上我得到一个意外的消息……”

　　“意外？是不是我父母他们……？”

　　叶正勋有点着急的问道。

　　“叶子，你先别急，等我把话说完，你父母很好很安全，有消息反馈过来说，今天傍晚，有人去看望你的父母，一行两人，而且还买了礼物，留了一部分的现金！”

　　“他们是谁？都问些什么了？”

　　“他们对你父母说，是你战友，你父母不小心也透露了，你这两天回家探亲的消息！”

　　叶正勋的脑子转的飞快，出现这样的情况绝对是个意外，因为自己身份的特殊性，绝不可能出现有战友来探望自己父母的情况出现，而且了解自己家庭情况的人，除了顶头上司，以及中央特殊的情报机构，剩下的，就是自己所在的龙腾一班，可这些年走过来，曾经一起执行任务的11个战友，只剩下4人，其余7人都已经在执行任务中死亡，包括以前的班长向云飞，那个指挥能力作战能力，侦察能力，计算能力，向云飞是个天才，难道一见的天才，可最后他还是难逃噩运，在执行任务中死亡，那次和向云飞搭档的，正是叶正勋。

　　虽说现在一班的成员依然有11人，那都是后来补进来的。

　　叶正勋在沉默，他必须想明白这到底是怎么回事。

　　“叶子，你在想什么？”

　　夏致远问道。

　　“我在想他到底是谁？他真是我战友吗？”

　　“这个问题我也一直在考虑，从你加入龙腾的6年时间，你的身份除了一班的成员，以及中央直属机关知道外，几乎无人知晓，6年的时间里，和你同期的战友，到目前位置只剩4人，死亡7人，我刚刚通过卫星定位系统，查过一班战士的人员在位情况，目前还在基地训练的为5人，6人在外执行任务，除了你之外，有2人在新疆，其余3人在国外，所以不可能出现你的战友会去看望你父母的情况出现，答案只有一种……”

　　“哪一种？……”

　　“在死亡名单中的战友？”

　　这个问题叶正勋也曾考虑过，那么这个战友又会是谁呢？既然已经确认死亡，为什么又会活过来呢？

　　“老夏，你觉得会是谁？”

　　“向云飞……！！”

　　听到这个名字，叶正勋的心咯嘣一下，在那些战士中，两人的关系最为亲密，亲如兄弟，向云飞是孤儿，从小父母就已经去世，他在孤儿院中长大，两人的合作次数最多，好几次危在旦夕，对是向云飞救了叶正勋，而最后一次，向云飞的死亡，叶正勋是亲眼所见的，那次在刚果，他记得无数的子弹击中向云飞的身体，向云飞用自己的生命最后一次救了自己，叶正勋跳下瀑布，侥幸生存。

　　“老夏，我是亲眼看见向云飞牺牲的！”

　　“都说眼见为实，可有时候眼睛也会欺骗人，叶子，其实我也只是猜测，这件事情，我会继续查下去的，不过有一点可以肯定，狼牙的带头大哥绝对出自龙腾，他们已经潜入新港市，而你的身份也极有可能已经暴露，为了配合你的工作顺利进行，我已经派遣‘特战连’前去新港支援你，指挥密码840424！”

第三十六章 叶正勋被夏MM推倒在床上


　　夏致远所说的指挥密码，正是叶正勋手表上的指挥密码，只要将手表上特殊装置的频率调整到840424，便可以随时指挥‘特战连’，特战连是隶属龙腾部队的下属单位，在特殊情况下，配合龙腾战士完成任务。

　　如果这次的任务仅仅至少为‘狼牙’而来，那目的倒也纯粹，可叶正勋明白，特意安排自己到新港来，恐怕不会如此简单，于是他又问了起来。

　　“老夏，我为什么总觉得你越来越会隐瞒我了呢，老实告诉我，还有多少事瞒着我，是我不知道的，我这次来新港难道真的只为‘狼牙’而来吗？我希望你尽可能的将消息透露给我，不能弄的如此神秘好吗？”

　　听到这话，夏致远长长叹了口气道：“哎……叶子，事到如今，我干脆再透露你一些秘密吧，不过我要告诉你，这件事情仅限于你我知晓，其实安排你到新港市，真正的目的并非为调查‘狼牙’组织，‘狼牙’的出现只是一次意外，中央让你熟悉新港的地理环境，自然有着更广远的意义，目前的新港市并不是军事重地，可很快，新港市将成为全国最重要的军事要城，下个月，首长会亲临新港市考察，他的安全工作，到时候会全权交给你，‘狼牙’组织看起来要比我们想像的复杂的多，你也不必强求能不能摧毁‘狼牙’，现在你自身的安全是最重要的，如果‘狼牙’仅仅只是为财，我倒可以放下心来，如果他们的目标威胁到首长的安全，那么责任恐怕就不是你我可以担当的起，所以你要切记任务的重点！到时候首长的行程，我会具体通知的。”

　　“老夏，我会记住的，可首长为什么要亲临新港呢？他来考察什么？”

　　“这件事情暂时也是机密，我还不能告诉你，如果你真想知道的话，你亲自问首长，也许更合适！”

　　叶正勋沉思了片刻，既然夏致远说这是军事机密，暂时连自己对不能告诉，那么这个机密的级别已经出奇的高。

　　他将夏致远说的话，结合在一起，再结合新港市的地理位置，脑海中突然闪出一个答案。

　　“新港拥有全国最大的深海港，位于东海之滨，交通便利，难道……难道是为了航空母舰！”

　　叶正勋有点自言自语的味道。

　　“叶子，这可你瞎猜的，和我没有关系，对了，我宝贝女儿最近的情况怎么样？你们住在一起还融洽吧！”

　　提到夏欣宜，叶正勋想起喝醉酒，已经躺在卧室睡觉的懒惰美女，脸上情不自禁的笑了笑道：“我们，我们还不错！”

　　“不错就好，记得先培养关系，我可相当看好你这小子！晚上就聊到这里吧，具体情况，我会再联系你的。”

　　夏致远说完就挂了电话，叶正勋心中的疑惑非但没有减少，相反更多了，从夏致远的口中，能够了解到安排自己到新港，似乎不仅仅是国家安全局的任务，貌似是中央高层的决策，让自己熟悉这里的环境，难道是准备让自己一直呆在新港工作，首长下月要来新港考察，到底是考察什么？难道真的和‘航母’有关吗。

　　这几年，中央高层无论是接见外宾，还是到其他国家访问，很明确地说道：在大国当中，没有航母的只有中国，中国不能永远没有航母。

　　这短短的一句话就已经明确了我国军方高层的态度。

　　※※※

　　事情有点复杂，任务更有点难度，叶正勋依然在抽烟，想不通想不明白的问题，边抽烟边想，有时候往往能灵感突现。

　　就在此时，夏欣宜的卧室突然传来响声。

　　“小勋，你在哪里啊，……我嘴巴好渴，我想喝水！”

　　夏欣宜的声音很是迷糊，可叶正勋敏锐的听觉，还是能听的一清二楚，他倒了一杯白开水，走进夏欣宜的卧室，打开壁灯，只见这懒惰美女，已经将毯子踢掉在地毯上，仰躺的娇躯侧向床外，翘臀勾勒出曼妙的曲线。

　　“小勋，我想喝水，……我要喝水。”

　　夏欣宜嘀咕的时候，眼睛却依然闭着，梦呓着。

　　叶正勋笑了笑，搂起她，将茶杯搁到她的嘴边，夏欣宜闭着眼睛，感觉到嘴边有一点湿润，伸出小舌头先是舔了舔，这样的动作有点诱人有点性感。

　　“嗯……好烫哦！”

　　听到这个答案，叶正勋是哭笑不得，因为他压根倒的就是杯凉开水，他知道这丫头是彻底醉了。

　　“夏同学，这是凉开水，怎么会烫呢？”

　　夏欣宜听到叶正勋的声音，这才醉眼蒙眬的睁开眼睛望了叶正勋一眼，嘟哝着嘴道：“骗人……明明是烫的，哼……我要你帮我吹吹凉！”

　　叶正勋无语，于是用嘴巴吹了吹道：“喏，现在我帮你吹凉了，可以喝了吧！”

　　夏欣宜捧过茶杯，同样先是伸了伸小舌头试探了下，然后嘀咕了一句道：“嗯，可以喝了！”

　　说着就将一满杯的凉白开，全部喝进了肚子，而实际上水还是原来的水，压根就没变过温度。

　　喝完之后，这丫头可能感觉舒服些了，转身突然搂住叶正勋的脖子，下巴搭着叶正勋的肩膀，顺带磨蹭了下脸蛋，呢喃道：“嗯，……好困，……睡觉觉了！”

　　叶正勋那个崩溃啊，都多大的人了，连‘睡觉觉’都出来了，他一个失神，竟然被这个懒惰美女推倒在满是幽香的床上。更让叶正勋崩溃的是这丫头的双手还乱摸乱抓。

　　还好没几分钟，夏欣宜再次进入了梦乡，枕着叶正勋的胸膛当枕头。

　　这个卧室绝对不是久留之地，在夏欣宜睡熟后，叶正勋轻轻挪开了她，然后拾起地上的毯子将她盖好。

　　回到自己的房间，脱去衣服，关上灯，叶正勋很快也进入了梦乡，明天又是一个新的开始，巡警的调令已经正式下来，和陆冰倩的合作看来还得继续。

　　养足精神，明天才好和女暴龙打持久战。

　　已经是凌晨，叶正勋睡下了，可他的冤家对头陆冰倩却依然精神百倍，提前离开肖霆锋订婚宴会的她，前往重案组从小队长李丙貌的手中得到一样宝贝，这个宝贝让陆冰倩突然想到了第一次遇见叶正勋时，从他身上搜到的精致而小巧的匕首，同样是泛着蓝幽幽的光芒，略带阴森冰冷。

　　第二柄匕首，是那天晚上李丙貌带队搜山时找到的，从一条死去的豺狗的眼球中挖出来的！

　　拖了两天，今天晚上，李丙貌才将这件事情告诉了陆冰倩，陆冰倩便立刻赶往重案组得到了这柄匕首。

　　研究了好几个小时，陆冰倩也没能研究出个所以然来，不过她明白，前天下午，正当歹徒拿枪瞄准她时，叶正勋一甩手腕，歹徒一声尖叫后，手枪便掉落在地，同时也救了自己一命，那时候的武器应该也是这样的匕首。

　　陆冰倩越来越好奇，她特想知道叶正勋的身上到底有怎样的秘密，于是她便用数码相机，拍了几张照片，上传到天涯社区以及百度贴吧上，同时提了个问题道：“有谁能解答下，这到底是怎样的武器吗？”

　　不传还好，一传到网络上后，这个夜晚，众多网民的眼球完全被这两柄匕首吸引住了……

　　匕首顶端的微微弯曲，刀背开有锋利的锯齿，刀身两侧则有血槽，没有刀柄，最合适贴着手心而握，锋利，森冷，伴有杀气，当然拍成照片后，暗中效果明显黯淡了许多。



第三十七章 世界冷兵器之首血刃


　　陆冰倩传到网络上，纯粹只是好奇，她想知道这样的匕首到底是怎样的武器，类似军刺，却无刀柄。

　　天涯社区和百度贴吧，向来是国内最大的流通网站，每天在这两大网站上浏览的人数有上千万之多，由此可见网络的传播能力。

　　传好照片后，陆冰倩便去洗了个澡，洗完澡后，她正准备休息之时，无意中一看论坛后面的跟帖，就大吃一惊，点击在短短的半个小时内，就已经达到好几十万。

　　跟帖也已经有上千条。

　　大多数的跟帖，只是对这样的武器很是好奇，仅仅留一个字，那就是‘赞’，不过也有对武器研究颇深之人。

　　留言道：……我不知道版主是从哪里得到这样的照片，也许你是从网络上转贴的，据我大概了解，这种匕首的杀伤力极大，在世界冷兵器排名中，此种武器应该排名在第一，杀人不见血，名曰：血刃，我曾经侵入过美国中央情报局，翻看了内部的军事机密，看到过类似的武器照片，上面有专门的记载，冷兵器之首，出自中国神秘部队，龙腾战士！在情报局的资料中，他们只得到了一柄血刃，如果版主的手里拥有两把血刃的话，那绝对算是个奇迹，在这里，我忠告一句版主，如果你得到了，那你危险了，劝你乘早删除此帖，否则后果不堪设想！……

　　下面的署名是：黑客中国心。

　　正因为这个跟帖者的一番话，后面的评论火爆异常，众人纷纷发出惊叹之声，感慨着中国战士的强大，众多网民纷纷转贴，一个小时后，猫扑，腾讯，新浪等网站迅速蔓延着。

　　点击数迅速窜上了几百万。

　　事情弄得有点一发不可收拾，陆冰倩这才感觉到事情的严重性，赶紧将自己的帖子删了，可她怎么也没想到，真正的高手，早已经盯上了她，甚至查到了她的家庭电话，因为网线和电话号码是绑定的。

　　真正的计算机黑客高手，完全可以穿透这样关卡，查到她的电话号码，同样可以侵入公安系统，查到姓名，家庭住址，以及一切。

　　已经是凌晨一点，陆冰倩看着无数的帖子，都是关于她随意拍的几张照片，答案似乎也越来越肯定，自己手中的两把匕首，正是血刃，杀人不见血的血刃！世界冷兵器之首，龙腾战士的秘密武器！

　　难道叶正勋就是龙腾战士吗？他为什么会来新港？是因为执行任务吗？陆冰倩开始茫然着，甚至还有点紧张着，叶正勋的身份应该是保密的，被自己这样一弄后，会不会暴露了他的行踪呢？

　　陆冰倩在后悔，异常后悔着，可除了后悔，她不知道自己还能做些什么？帖子已经删了，可其他各个网站的转载却在疯狂着。

　　要不要将这件事情告诉叶正勋呢？也许他会有解决的方法，陆冰倩拿起手机，迟疑着。

　　就在此时，她的手机突然响了起来，吓了她一跳，手机上显示的号码是号码不详。

　　陆冰倩接起电话，“喂”了一声。

　　电话的另一头，传来冰冷的声音警告道：“你叫陆冰倩对吧，父亲陆学风，新港市副市委书记，市长，母亲曾秀虹，财税局局长！”

　　对方突然说出如此详细的资料，令陆冰倩很是惊讶道：“你是谁？”

　　“我是谁并不重要，重要的是，我知道你的手上拥有两柄血刃，我不知道你是怎么得到的，可我想警告你一句，晚上你已经做了一次非常危险的举动，这样的举动会害了你自己，包括你全家，甚至有生命危险，现在你已经将帖子删了，说明你对血刃之事，完全是不知，那我就原谅你一次，从现在开始，你在公安系统，以及移动公司，甚至银行里的资料，我会全部帮你修改伪造的，只有这样才不会有人查到你，查到你电话，包括你这个人，以及家庭地址！那两柄血刃，从哪里来，就让它回到哪里去吧，你留着，对你来说，就是自杀！”

　　说完这些，电话‘嘟’的一声就挂断了，陆冰倩被这个神秘的电话，弄得直冒冷汗，自己只是上传了几张照片而已，难道真会有那么严重吗？

　　听的出来，对方不像是在开玩笑，能够查到自己的手机号码，家人详细资料，由此可见这个神秘人的能力，他甚至已经达到了自由出入国内的各大资料系统。

　　一直忐忑不安的陆冰倩再次上网去查看情况时，竟然发现在短短半小时的时间内，各大网站转贴血刃的图片，完全消失了，而这绝不是网站管理员删除的，而是黑客，最有可能的黑客，就是刚才给自己打电话之人。

　　直到此时，陆冰倩才稍微松了口气，一念之差，差点就铸成大错！

　　这个晚上陆冰倩一直对没睡好，甚至闭上眼睛时，脑中浮现的也是‘血刃’的样子，还有那些网民的如诗般的评论。

　　……这是一柄拥有神奇力量的武器，它代表着中国强大的军事战斗力，它拥有魔力，让世界各国的人敬畏，它冰冷，杀人不见血，可它却不是魔鬼，因为在血刃之中蕴藏着一颗中华民族的赤子之心！血刃，你用你的冰冷和血性创造了一个自强不息的民族灵魂。我为你骄傲，国人为你骄傲……

　　※※※

　　而此同时，临海市的香格里拉总统套房里，一个年轻的男子坐在电脑前，他的电脑拥有世界上最好的配置，最流畅的速度。

　　他的目光如此坚定，一头飘逸的长发，一张俊逸的脸庞，一种鬼魅的气质，一袭贴身的作战服，这身作战服非但有干扰监听装置的作用，更有防弹功能，他更像是漫画里的卡通人物，如此神奇，让人揣摩不透！

　　而在这个男人身边，还坐着两个男人，同样的气宇不凡，尽管脸上带着笑容，可身上的煞气锋芒毕露着！他们不是职业的杀手，可完成任务时，却比职业杀手更手到擒来，他们无需整天板着脸，装出一副死神的模样，因为那是愚蠢，心情素质不过关的杀手才有的木讷表情，真正的杀人者，应该一如既往的保持笑容，保持诡异和鬼魅。

　　“老大，这血刃真那么牛X吗？我还没见识过呢？有机会真想见识下，世界冷兵器之首，有没有那么夸张啊？”

　　老十的口气似乎有些不屑。

　　“恐怕你见识到的时候，就已经死翘翘了，老十，我现在就警告你，如果遇见血刃主人，你最好给我滚远点，我不想让你丢了小命，而且我也绝对不会让任何人伤他一根毫毛的，你们记住，他是我兄弟，这个世界上任何人对不可以去伤害他，包括我！”

　　狼牙的带头大哥如此冰冷的警告了一句，吓的老十有点心惊胆跳着，赶紧道歉着：“对不起老大，我是开玩笑的！”

　　“是啊老大，你知道老十的为人，这家伙就知道嘴巴说说！”

　　老五也帮忙求情道，同时岔开话题道：“老大，血刃的主人厉害，还是你厉害？”

　　狼牙的带头大哥沉默了片刻，似乎在回忆，他望着窗外的灯火阑珊，长长叹了口气道：“我和他是兄弟，我们从来没有真正交过手，如果用冷兵器，无人在他之上，我和他一共执行过50次危险任务，尽管有受伤，可每次我们都能保住一条命回来，我们的合作是天衣无缝的，如果有他的加入，我将会在最短的时间内，打下一片大大的江山，……可惜他太忠诚！太忠于国家了！”

　　说完这句，这个俊逸的带头大哥再次停顿了下，接着道，“老五，天亮后，你立刻去一趟新港，帮我查下他的情况，同时告诉老二等人，做事小心点，千万不可和他起冲突！”

　　“是老大，能告诉我血刃主人的名字吗？”

　　“如果他到新港没改名字的话，应该还叫叶正勋！那个叫陆冰倩的女警既然能得到血刃，和他的交往就应该很密切，就从女警找突破口吧！”

　　“是老大！那我们的行动是不是应该提前了？”

　　“既然中央已经动用了龙腾战士，很有可能也怀疑到我的身份了，今天是几号？”

　　“老大，29号凌晨3点！”

　　“通知下去，31号开始行动，……目标自选！”

第三十八章 独一无二强悍的改装警车


　　这一夜，无论黑暗之处，有多少股势力在蠢蠢欲动着，叶正勋的睡眠倒一如既往的踏实着，因为在同一个屋檐下，同居着一个女人，一个懒的出奇的美女，夏欣宜。

　　想到她的种种，叶正勋总会情不自禁的笑出声来，同时叶正勋还想到了程若琳，没想到自己那么快，就有了一个女朋友，而且还未满18岁，未满18岁的她已经懂得关心人照顾人，每每想到，叶正勋总会甜蜜的微笑着。

　　清晨，一如既往的准时醒来，房间内的一切丝毫没有改变，而对这个房间，叶正勋更多了一些感觉，家的感觉。

　　一个月，渐渐习惯，习惯了这张床，这个房间里的味道，还有习惯了房间内这个懒的出奇的夏欣宜，叶正勋有时候都在想，这丫头是不是中了哪个巫师的魔咒，不然怎么会如此贪睡懒惰呢？又或者是被谁下了蛊，一种能使人懒惰的蛊！

　　叶正勋起床的第一件事，当然首先是睁开眼睛，然后他便走出自己的房间，轻轻推开夏欣宜卧室的门，每天早上检查这丫头是不是睡到床底下，快成了叶正勋的习惯。

　　还好，今天依然正常，好好的在床上躺着，这可能和喝醉酒了有关，不过人是没睡到床底去，可不知道何时她已经将自己的晚礼裙脱去，连上身的纹胸也已经解掉，她正侧身紧紧抱着毯子，睡的如此香甜，“一副众人皆醒我独睡”的模样，阳光温柔的洒在她白皙粉嫩的肌肤之上，折射着圣洁的光芒，三千青丝恰到好处的掩盖住她饱满傲人的酥胸，若隐若现，她像个睡美人，天真无瑕。

　　叶正勋没有去喊她起床，让她当个睡美人，继续她梦境中世界，轻轻带上门，洗漱换衣服，紧接着下楼，那辆陪伴自己多天的捷达车，还在修理厂，昨天晚上遇见夏清盈时，那辆捷达车已经修理好，并且换了个不同类型的发动车，那也就意味着已经属于改装的车辆。

　　叶正勋步行走出汤品二臣小区，在门口拦了辆出租车，前往天宇汽车维修公司。

　　他来到天宇维修公司时，工人们已经在忙碌着，似乎在收拾东西，看来今天要走的员工都在准备打道回府，毕竟这个公司已经不再属于夏清盈。

　　叶正勋说明来意时，有工人领着他来到车库，再次看见阔别几天的捷达车时，叶正勋顿时有点傻眼，重新抛光打蜡的警车，看起来像新出厂的汽车，发动机换成什么型号，叶正勋并不知道，可四个汽车轮胎，全部都换上了最好的汽车钢圈和轮胎，原本是手动档的也改装成了自动档，这哪里还是自己原来的那辆破警车，除了警车的标识和车牌外，其余的几乎都换了个样，这样的改装少说也要花上10万。

　　负责的员工将汽车钥匙交给叶正勋道：“叶先生，这是汽车钥匙，夏总已经跟我们打过招呼，你现在就可以将车开走，不收任何费用，今天我们这些人也要离开这个公司了，突然要离开了，还真有点舍不得！”

　　叶正勋接过钥匙，说了声谢谢，坐在崭新的汽车内，驾驶席的座位也换了个，前后的位置已经彻底扩展开，舒适感极佳。

　　“打扰了先生，我能冒昧问下，这车现在符合怎样的规格了？”

　　提到这个问题，对方自觉满意的笑了笑道：“叶先生，整车的改装，都是我亲自操刀的，无论是动力还是轮胎，都足以和宝马7系的轿车媲美，当然因为外观缺少流线感，真正跑起来时，和宝马7系的轿车还是稍微有些差距的！”

　　这改装改的也的确是下了狠药，这辆捷达车除了外观，其余的都改装成了宝马7系列的功率，还真是有点强悍，不过叶正勋喜欢。

　　开着改装的警车，叶正勋离开了汽车修理厂，尽管改装车是违法行为，叶正勋有点知法犯法的味道，不过又有谁会无聊到去举报专门查扣改装车辆的交警部门的车呢？

　　本应该先去巡警中队报道，可叶正勋暂时还找不到巡警中队到底在哪，所以他干脆继续呆在西街路口的岗亭处等着陆冰倩，那母暴龙等下一定会来这里找自己的。

　　约2天没在西街路上执勤，叶正勋突然发现大街小巷多了一些宣传的海报，海报上的美女看起来的确是养眼，这样的宣传力度，不用说应该是哪个大明星吧，这上面的美女明星应该是众人皆知，至少地球人都知道的大明星，可叶正勋却不知道，因为他不是地球来的，他是火星来的，再说他也不关注这些，娱乐明星叶正勋几乎只认识香港的四大天王，年轻一辈的几乎一无所知，特别是国内那些xx女生选秀而出名的人，连何宣萱这样的选手都能算上明星，那么这个世界上还有谁不能成为明星的呢？没有好感，绝对的没有。

　　娱乐明星不认识，不过体育明星，叶正勋还是认识几个的，比如贼高的姚明，110米栏的刘翔！这些体育明星除了为国争光外，在参加一会活动时，所表现出来的爱国态度让人由衷的佩服。

　　将车在岗亭旁停好，平常这个时间，马自强都会提前上班的，而今天他却姗姗来迟，还带着一脸的惆怅，看见叶正勋原本的破捷达突然成了崭新时，也没有多问，一到岗亭，就闷头抽起了烟。

　　“怎么了老马，听若琳说，你的母亲生病住院了？”

　　马自强点了点头，神情黯然道：“她辛辛苦苦把我拉扯大，可现在她生病了，我却什么忙也帮不上。”

　　“伯母的病情很严重吗？”

　　“肾功能衰竭，医生说我母亲已经拖的太久，如果不能及时进行肾脏移植手术，就会导致其他器官也跟着衰竭，我到处凑钱，可和手术的费用却差的太远！”

　　马自强的心情，叶正勋能够理解。

　　“老马，你别太着急，办法总会有的，中午下班记得等我，我和你一起去医院看望伯母！”

　　“谢谢你叶子，你那天出事，我本应该和小琳一起去警局等你的，没想到母亲突然病重，送到医院急救，对不起……”

　　几天没见，马自强似乎又变成了以前那个客气沉默的马自强，这可能和他的心理负担有关系。

　　叶正勋没有再多问，而是静静的陪马自强坐在岗亭内，抽着烟。

　　刚燃上烟没多久，陆冰倩就开着巡逻摩托车到岗亭来找他，叶正勋这才站起身，拍了拍马自强的肩膀道：“老马，我要去工作了，你执勤的时候注意点安全！”

　　※※※

　　走出岗亭，叶正勋就明显感觉到这丫头看自己的眼神似乎不一样了，以前总感觉有点凶巴巴的，而今天却有点情窦初开，还带着一脸的崇拜。

　　叶正勋没有太放在心上，打开车门，上了自己的改装捷达车，陆冰倩那速度绝不是盖的，将巡逻摩托车往边上一靠，很自然而然也坐上了车。

　　上车后，一如既往的用好奇惊奇还有点深情崇拜的目光望着叶正勋，那眼神里的光芒有点强悍，看的叶正勋是浑身不自在，暗暗：难道今天这母暴龙发春了，看自己的眼神好像不大对劲啊！

　　“陆警官，你千万别告诉我，你暗恋上我了！”

　　陆冰倩不说话，更不发表任何意见。

　　“陆警官，你可不可以不要这样看着我，这样是很不礼貌的，不知道的人，还以为我把你怎么着了呢！”

　　直到这个时候，陆冰倩才从背后拿出一只精美的盒子，递给叶正勋道：“喏，这个给你！”

　　叶正勋边开车边好奇地问道：“怎么……送我礼物，你该不会是向我求婚吧，这个，……这个，我必须要跟我家人商量下！”

　　“去你的，谁向你求婚了！”

　　陆冰倩终于稍微还原了点，自己本来的性格。

　　“不向我求婚，干嘛送礼物给我啊！”

　　“这里面的东西原本就属于你的，现在我完璧归赵，将它还给你！”

第三十九章 一厢情愿的女徒弟


　　叶正勋接过盒子，打开一看，两柄血刃在阳光下同样泛着蓝幽幽的光芒，可对叶正勋来说，却异常亲切，这种随身的冷武器对他来说，恰如他身上的皮肤，久而久之，犹如贴身守护着。

　　第一柄，是得罪了这母暴龙时，被搜身搜走的，那天叶正勋本可以有很多种选择，不过在他身上贴身携带的绝不仅仅是一柄匕首，为了转移陆冰倩的注意力，叶正勋才故意暴露一柄血刃，让她得手，只有这样，陆冰倩才会放弃继续搜身！

　　第二柄，他记得是在黑暗中借助犀利的眼神，硬生生镶入豺狗的眼珠中，如果是人的话，可能会当场死亡，可野兽毕竟和人有区别，生命力也更顽强，在受了重伤后，竟然还能晃悠着钻进了树林，当时他的手里还抱着小雨晨，为了避免小雨晨受到惊吓，他放弃了去寻找血刃。

　　没想到如今也会在陆冰倩的手里。

　　拿起两柄血刃，原本在手心，一晃间，如魔术般消失在手心。

　　“喂，对不起！”

　　陆冰倩好端端的，突然道起歉来。

　　“陆警官，你是跟我说对不起吗？”

　　叶正勋尽管有些疑惑，可还是大概能猜到原因了。

　　“叶……叶正勋，我昨天晚上把这两把匕首拍成照片传到网络上了，对不起，我不知道会弄成那样的！我至少好奇！”

　　陆冰倩的道歉是真诚的，她也没想到，几张照片，差点就害了自己，也许也会害了叶正勋。尽管有人帮忙几乎删除了网络上所有的照片，包括转载的。

　　可她还有点害怕，第一次感觉到害怕。

　　“既然都已经发生了，道歉又有什么用呢？我想知道现在的情况？”

　　“我……我已经删除了，全部都给删除了！”

　　“那转贴的呢？”

　　“有个人打电话给我，警告我立刻把匕首还给你，他还帮忙将网络上所有的照片都给删除了，可我不知道这样算不算已经安全了，我……我真的没想到会弄成这样，我……我也没想到你会是那个部队的！”

　　“龙腾是吗？”

　　叶正勋的表情很轻松，并没有太多的异常和急躁，该面对的总要面对，即使身份暴露，那也无妨。

　　“你真的龙腾战士吗？血刃，世界冷兵器之首！”

　　陆冰倩眼神中满是崇拜，叶正勋则笑着点了点头道：“算是吧，不过我现在只是普通的交警，好像不对，应该是巡警了，你的搭档！”

　　“那，那你给我签个名吧！”

　　陆冰倩冷不丁冒出这样一句话，逗的叶正勋哈哈大笑道：“陆警官，你不会吧，我又不是什么大明星，连签名都出来了，再说，我签名很难看的，我小学都没毕业！”

　　“骗人，你怎么可能小学没毕业啊，我听说龙腾战士都是天才，几乎无所不能的，他们是中国的骄傲，他们是世界上最神秘也具有战斗力的军队！从我还很小的时候，就听我爷爷经常提起，他告诉我说，龙腾战士就是龙的化身，他们身上流淌着龙的血液，他们中每个人都具有特异功能，那时候，我就好崇拜，希望有一天，我也能龙腾战士，可爷爷对我说，龙腾战士没有女孩子，所以我只能一直崇拜着，从小到大，我的志愿就是当一名警察，惩奸除恶，维护国家的安宁稳定！”

　　一向火爆的陆冰倩，这个时候更像是个小丫头，充满了崇拜，还充满了天真，每个人的心中总有一个梦想，也总有一个目标，小时候的所见所闻往往能影响她们一辈子！

　　从其他任何方面来说，陆冰倩都是成熟的，可因为对龙腾战士那接近神话般的传说，致使这个火爆的警花，保留了最纯真的一面。

　　“陆冰倩，也许你爷爷小时候给你讲龙腾战士的目的，是希望你长大后，能够有正义感，这个世界上其实并没有什么异能，我们和其他的士兵一样，一样的普通！”

　　“不，你们不一样，你们是最优秀的！”

　　“那好，那从现在开始，你是不是都听我的！”

　　“是长官！”

　　看得出来陆冰倩很开心，答‘是’的时候，还敬了个礼。

　　“不要喊我长官，更不要透露我的身份，我的名字叫叶正勋！”

　　“那……那我叫你叶子吧！”

　　“这个好像不太好吧，是不是太亲切了！”

　　“亲切点好啊，我没想到能有机会成为龙腾战士的搭档！”

　　一向火爆的陆冰倩，这个时候感觉有点过于盲目的崇拜了。

　　“那好吧，随便你怎么喊了，今天是我正式成为巡警的第一天，希望合作愉快！”

　　“是！我一定会做好的！”

　　叶正勋有点迷失，不就一个龙腾战士而已吗？这丫头至于那么激动，那么崇拜吗？原本还是冤家对头的，现在几乎成了自己的‘粉丝’。

　　接下去的巡逻，几乎是陆冰倩缠着叶正勋问问题，叶正勋被弄得贼郁闷，以前陆冰倩脾气好火爆的时候，他感觉太暴躁了，现在陆冰倩变得温柔了，叶正勋突然感觉这警花还是脾气火暴点好，直来直去的舒服。

　　矛盾，绝对的矛盾！

　　“陆冰倩，我能不能拜托你，不要再问我问题了，你现在这样的性格让我很受不了，你能不能当回以前的母暴龙啊，就是直来直去的那种，不要因为我的身份，就崇拜我，将就我！”

　　“这个要慢慢来的，也许过几天对你熟悉了，我就会将你当成普通人的，快的话，下午就能将你当普通人了，到时候你千万别骂我，说我凶！”

　　“这个，绝对不会！”

　　“师傅，要不你收我为徒吧，以后我称你师傅！”

　　“别，我还是喜欢独来独往！希望我的身份还没有完全暴露，以后你做事一定要考虑周全！关于我的身份，你不能和任何人提起。”

　　“遵命师傅！我相信我们的合作一定会很愉快的！师傅，这车我来开吧，你在旁边休息就可以了！”

　　“陆冰倩，我好像没答应要做你师傅吧！”

　　“师傅，不管你答不答应收我为徒，请让我一厢情愿的做你徒弟吧！”

　　叶正勋无奈的摇了摇头，反正她爱怎么叫就怎么叫吧，只要两人在一起合作愉快就可以了。

　　接下去，他和陆冰倩换了个位置，坐在副驾驶席上悠然自得着，享受着难得的轻松，说起来有个徒弟也不错，特别是这样一个原本脾气火暴的徒弟。

　　陆冰倩的问题有点多，叶正勋基本对不予回答，最后干脆靠在位置上睡起觉来。

　　至于陆冰倩呢，从确认叶正勋的身份开始，她突然发现叶正勋是如此优秀，怎么看怎么喜欢，他那么年轻，就已经是传说中的龙腾战士，陆冰倩充满了好奇，她想从这个男人身上探索到更多接近传说的东西，而且更让陆冰倩期待那就是：她明白叶正勋来到新港市一定有任务在身，她希望有机会可以参加叶正勋的任务，因为这是和龙腾战士合作。

　　尽管想法和行为突然变得幼稚了，可这样的改变也是能让人理解的！

　　不过陆冰倩毕竟是陆冰倩，她是来自白垩纪的母暴龙，尽管对叶正勋是崇拜的，可才过了几个小时，她原本的性格，又渐渐显山露水着，而那样的性格恰恰是叶正勋比较喜欢的，他可不喜欢一个百依百顺的陆冰倩！

　　……

　　早上11点28分，开着警车巡逻的陆冰倩突然收到上头的命令，让她马上赶到西街路的华联超市，因为超市经理报警说，有人在超市偷窃，被超市的工作人员逮到，扣押在超市的保安室内，让警方前去处理，不去医院，永远不知道原来每天有那么多病人，不当警察，也不可能知道每天会有那么多人在犯罪，有小偷小摸的，也有抢劫杀人的。



第四十章 偷奶粉的贼


　　犯罪行为有很多种，有人仅仅只是因为懒惰，同样也有人是因为逼迫无奈！

　　陆冰倩开车前往华联超市，叶正勋只是很纯粹的跟着，他并没有想管太多，两人来到保安室内，一个带眼镜的消瘦男子正蹲在角落，而他的手上竟然还抱着一个孩子，一个身材肥胖，浓妆艳抹的中年妇女，正凶巴巴的指着这个消瘦男子骂着：“你这个杀千刀的，偷东西偷到我超市来了，我早已经注意你很久了，现在警察来的正好，你就等着坐牢吧！”

　　消瘦男子的眼神里满是绝望和无助，他胆怯的望着叶正勋和陆冰倩，全身都在发抖！

　　他知道接下去意味着什么，因为在这个超市里，他已经偷了好几次，而且不止在华联超市，本市的几个超市，他都有光临过，累计的金额足够他判上1年的徒刑。

　　他突然抱着孩子冲肥胖的中年妇女跪了下去，苦苦哀求道：“求你，求你放了我吧，我孩子还不满一岁，我老婆在孩子刚刚出生的时候就去世了，我没有钱，我的孩子天天饿的大哭，我没有办法，我只能来超市偷奶粉！”

　　“你没有钱，你孩子饿着，我放了你，以后那些乞丐来偷东西，我是不是也放了算了，你已经不是一次二次了，你偷上瘾了是吧，既然被我抓住了，你就休想逃走！”

　　“大姐，我求你，求求你好吗？”

　　消瘦男子已经将头彻底磕在地上，眼泪流下来，流在那冰冷的水泥地上。

　　肥胖的中年妇女，没有半丝的同情，依然坚持道：“两位警察同志，你们还愣着干什么，难道有人偷窃也不准备带去警局吗？”

　　陆冰倩望了一眼叶正勋，叶正勋没有说话，这样的时候他不知道自己如何做才是对的，也许每个人都应该为自己的所作所为而承担责任。

　　陆冰倩上前拿出手铐，望了一眼消瘦男子手中的孩子，最后将手铐重新铐回自己的腰间，这是一个正带着笑容的孩子，他并不知道这个时候到底发生了什么，他还未满一岁，在他的世界里，根本没有喜怒哀愁，他只知道肚子饿了就会哭，肚子饱了，才会笑，他的嘴角咬着一个奶瓶，使劲的吸着，这是一个没有母亲的孩子。

　　“跟我走吧！”

　　消瘦男子从地上爬起，将脸紧紧贴着怀抱中的孩子，擦了擦眼泪，望了一眼肥胖的中年妇女道：“人和人之间原本就没有公平，我会记住你的，包括你刚才对我的侮辱踢打！”

　　“喝，你这个瘦的跟猴似的家伙，我踢你打你怎么了，现在还想威胁我吗？警察同志，你们听到没有，这死贼还想威胁我！”

　　一直未开口说话的叶正勋皱了皱眉头，望着肥胖的中年妇女，终于插了一句话问道：“你是这里的超市经理？”

　　“喂，我说你这警察什么态度啊，还有，我看你这警服好像不对啊，这，这不是交警的制服吗……喝，这年代连交警也成管事的了！”

　　这个肥胖妇女一说，叶正勋才想起自己身上穿的的确是交警的制服，原本早上应该先去巡警中队报道，然后换制服的，可因为找不到地方，再说他压根就没想当什么巡警。

　　既然已经插嘴了，叶正勋就决定将此事管到底，他没有搭理中年妇女，走到消瘦男子的面前，望着他怀抱里的孩子，孩子永远是最天使的，最重要的是，那孩子看见叶正勋时，竟然笑了。

　　“孩子多大了？”

　　消瘦男子愣了愣，回答道：“再有一个月就满一岁了！”

　　“孩子的妈呢？”

　　“去世了，孩子刚出生时就去世了！”

　　“你为什么要偷东西？”

　　“我可以饿死，穷死，哪怕流浪街头乞讨过日子，可孩子太小，还要喂奶，我没有办法，才走这一步的！”

　　“那你偷了多少钱的东西？”

　　“奶粉和奶瓶，加上以前的3次，大约价值为3000元。”

　　两人一问一答，肥胖妇女冷冷哼了一句道：“喝，你这个臭贼，算得倒很清楚吗。我说警察同志，你问那么清楚做什么？难道还想妨碍司法公正不成！”

　　“他拿了大概3000元的东西，我现在给你5000，希望你能放过他，看在他孩子的份上！”

　　“警察同志，我首先要纠正你一下，他不是拿，他是偷，5000就想打发我，你太小瞧我了吧！”

　　“8000！”

　　叶正勋没有多说话，直接提高价格！

　　肥胖妇女迟疑了下，可似乎还不满意。

　　“1万，如果你还不满意，一分钱也休想拿到！”

　　“好，看在你的面子上，我今天就将这件事私了掉，1万，我要现金！”

　　叶正勋点头，可他自己的身上只剩下了几十块钱，他只能求助陆冰倩道：“陆冰倩，你真想当我徒弟吗？”

　　陆冰倩点了点头。

　　“那好，那你先能借我2万块钱！”

　　陆冰倩两话不说，说了一句‘你等我’，便走出保安室，去最近的银行取了2万的现金，她知道叶正勋想做什么，尽管是妨碍司法公正，她也会支持的，更何况这个龙腾战士答应收自己这个徒弟。

　　……

　　10分钟后，陆冰倩取出现金，回到华联超市的保安室！

　　叶正勋接过现金，递了一万给肥胖妇女，然后很干脆的领着消瘦男子走了，出了华联超市。

　　“你们住哪里？我送你们！”

　　消瘦男子咬着牙，感激的说了声谢谢，然后告诉叶正勋自己的住址。

　　到了那个住址后，叶正勋才明白，那根本就算不上房子，只是一间自行车库，10几平米，2米高，5月的天，房间闷热的出奇，这间自行车库是租的，房间内除了床，几乎什么都没有！

　　“你叫什么名字？”

　　“叶无定！”

　　一个和自己同姓之人，他的名字似乎也注定了他的一生，居无定所，叶无定！

　　这个男人的过去有怎样的经历，叶正勋不知，他也不想多问，今天所做的一切，他只是为了这个男人怀抱中的孩子，一个会冲自己笑的孩子。

　　“我能抱下孩子吗？”

　　叶无定疑惑的望了一眼叶正勋，最后还是将孩子交给了他。

　　这个不到一岁的孩子望见叶正勋时，依然在笑，而且还“啊，啊”着，却没能说出话，因为他压根就不会说话。

　　叶正勋也笑了，面对一个孩子时，他的心灵总会被洗礼着。

　　他将孩子交还给叶无定，同时将剩下一万也交给了他道：“这些钱你拿着，好好将他带大！”

　　叶无定感激着，正欲向叶正勋下跪之时，叶正勋却制止道：“是男人就不要轻易下跪，不要感激我，我不是帮你，而是帮你的孩子，让你的孩子长大后，再当面来感激我吧！”

　　……

　　留下这句话，叶正勋便走了，今天的遇见只是意外，正如居无定所的叶无定命中注定会在今天遇见叶正勋！有些人有些事，冥冥之中的确是注定的，包括叶正勋是注定当不了多长的巡警，因为华联超市那肥胖的中年妇女在拿到钱后，却依然去举报了叶正勋，说他妨碍司法公正，要公安机关给她一个交代。



第四十一章 来历不明的钱


　　一个男人，一个孩子，如果不是生活所迫，消瘦男子叶无定绝不会走上偷窃之路。

　　如果没有遇见叶正勋，他的命运，将只能在监狱中度过，而他的孩子，也将在孤儿院中成长，那也许是一种悲哀，可悲哀的事情，在现实的社会总是经常性的演绎着，而且演的是如此频繁，甚至形形色色。

　　肥胖的超市经理，可能的对叶正勋的态度颇为不满着，在拿到了一万的赔偿金后，依然举报了叶正勋，并且要求警方给她一个满意的交代。

　　负责此事的巡警中队队长，不得不打电话让陆冰倩带着叶正勋立刻到他办公室一趟。

　　就这样，叶正勋第一次踏入巡警中队的大门，也是最后一次踏入！

　　来到这个还未曾谋过面的巡警中队队长面前，叶正勋也不愿意多说话，只是很明确道：“队长，既然有人来举报了，那就应该有所交代，那个超市经理不是想要一个满意的答案吗？那你就告诉她，已经将我踢出了巡警中队，让我滚回原来的单位了！”

　　“可，可王局和陆市长那边，我怎么交代呢？”

　　“你不用交代的，这件事情交给陆冰倩去办就可以了！”

　　现在的陆冰倩对叶正勋是崇拜的半死，再加上此时她已经是叶正勋的徒弟，自然是师傅说什么，她就答应什么。

　　“师傅，你真的不愿意呆在巡警中队吗？其实肥婆那边我可以搞定的！拿了钱，还来举报我们，真是太可恶了，我一定要好好收拾她，为师傅你出气！”

　　“陆冰倩，我怎么感觉你越来越可爱了呢？”

　　“呵呵！有吗，其实我一直觉得自己挺可爱的！”

　　“如果你不知道我的身份，你会像现在这样的态度来对我吗？”

　　“那当然不会了，如果换成以前你出事的话，我一定会幸灾乐祸，偷着乐！”

　　陆冰倩倒也直接，叶正勋笑了笑道：“陆冰倩，其实那个超市经理无形中帮了我，让我能找个理由当回交警，来到新港的第一天，我的工作就是交警，我不想有任何的改变，我也更适合在那个岗亭呆着，我喜欢那里！”

　　“那……那我也调去当交警，你说好不好？”

　　如果这丫头也去当交警，那一定会惹出不少麻烦的，她的性格就应该呆在重案组。

　　“不行！其实我觉得你更适合呆在重案组，我有任务在身，不希望有人插手！”

　　“师傅，也许我可以帮上忙的！”

　　“如果你真想帮我，那就找机会回重案组，到时候有些事情，我相信会找你帮忙的！”

　　听说会找自己帮忙，陆冰倩的内心又涌起了一份冲动，看的出来她是多么期待和叶正勋的合作。

　　“师傅，那我乖乖听你的，可你什么时候能教我功夫呢？特别是你那手暗器功夫！”

　　“独家秘诀，传男不传女哦！”

　　叶正勋开了个小小玩笑。

　　“切，都什么年代了，还那么封建，师傅，你就稍微教下我吧，刚才你答应我的，我借你钱，你就答应收我这个徒弟的，既然收我这个徒弟了，你总不希望我这个徒弟，以后出去被人笑话吧！”

　　陆冰倩原本就身手不错，潜质极佳，真要收了这个徒弟倒也无妨，再说她也已经知道自己的身份。

　　“那改天抽时间，我再教你几手！”

　　“哦也！师傅，你对我真是太好了，我……我真是……”

　　“你千万别爱上我！”

　　“去你的，谁会爱上你啊，我只是崇拜你，师傅，到吃饭时间了，我请你吃饭！”

　　“我现在要去医院看望马自强的母亲，想请我吃饭就下次吧！”

　　“马自强？是在西街路口和你一起搭档的同事吗？”

　　叶正勋点了点头答：“是！”

　　“师傅，要不我陪你一起去医院看望吧！”

　　“那你以什么身份去呢？”

　　叶正勋反问道。

　　“这个吗？师傅，要不就以你女朋友的身份吧！”

　　叶正勋崩溃，感觉这头母暴龙越来越不对头了。

　　“别，千万别，你还是回家吃饭吧！”

　　……

　　叶正勋开车回到岗亭，马自强正在执勤，依然那么认真，可能看得出来，他心中的忧虑。

　　“冰倩，你开摩托车回去吧，如果有事你可以给我打电话的！”

　　“是，师傅，那我走了！”

　　陆冰倩还算了解叶正勋的性格，她从来就不是一个会缠人的女人，在陆冰倩要离开前，叶正勋再次为难的开口，冲这丫头借了几百块钱！

　　因为去医院看望马自强的母亲，总不能两人空空。

　　陆冰倩将钱包里的1000元现金全部给了叶正勋，笑了笑道：“师傅，你还真是穷啊，如果以后没钱了，记得找我！我走了，拜拜！”

　　陆冰倩挥了挥手，爽快的离开了，她的改变是惊人的，当然她这样的态度只有叶正勋能够享受到。

　　陆冰倩走了，叶正勋便独自坐在岗亭里抽着烟，等着马自强，中午12点30，叶正勋开车和马自强一同去了医院看望了马自强的母亲，因为不知道买什么礼物合适，叶正勋便将身上陆冰倩借自己的1000元钱，塞给了马自强，这个时候，马自强更需要的就是凑够手术费。

　　在病房中，一直陪在马自强母亲身边的是马自强的弟弟马丁山，马丁山20出头，高中还没毕业，就去部队当了兵，回来后在一家娱乐场所当保安，工资相对其他保安来说，还算比较高，加上奖金约有2500元！

　　他们两兄弟都是孝子，而且兄弟之间的感情很深，原本马自强想请长假，好好在医院照看母亲，可因为叶正勋临时调动，交警中队人员一时无法调动，为这件事情，马自强也一直苦恼着。

　　今天中午，他的弟弟马丁山就带了一个好消息给他。

　　“哥，你工作忙，以后注意点身体，别太操劳了，医院有我照看母亲就可以了，钱总已经给我批了长假，而且还是带薪长假！”

　　听到这个消息，马自强好奇地问道：“你们钱总没提其他要求吗？”

　　“钱总为人豪爽，他怎么会提要求呢？哥，以后你只要好好工作就行了，剩下的手术费我已经想到办法了！”

　　“小山，你一个月也就那么点工资，你怎么想办法？”

　　“哥，我有几个好朋友，他们家境都不错，我和他们提起母亲的事，他们已经答应我，明天每人借我10万！”

　　“10万……小山，我怎么没听说过你的朋友中有那么大方的，10万可不是一笔小数目！”

　　“哥，我那么多朋友，你怎么可能都知道呢？”

　　听到这样的好消息，马自强本应该高兴，可不知道为什么，他怎么也开心不起来，相反有一种不好的预感！

　　马丁山是怎么的人，叶正勋并不清楚，他口中所说的钱总，叶正勋更不知道，他是一个很不会表达自己感情的人，来医院看望马自强病重的母亲，也没说上什么话，只是说自己是马自强的同事，希望阿姨能够早日康复。

　　随即他就离开7楼肾病专科，上了8楼去看望陈奶奶，比较顺路的。

　　从安全通道走上8楼时，叶正勋还未进病房，就在走廊里遇见了护士李梦婷，这个和她姐夫之间有着暧昧关系的护士，她还年轻，而且极有可能在年底就升职为护士长。

　　叶正勋并未准备打招呼，李梦婷也许是因为心虚，很热情的和叶正勋打起招呼道：“你又来看望陈奶奶了！”

第四十二章 陈阿贵


　　李梦婷主动和叶正勋打招呼，是因为那天恰好被叶正勋撞见她和她姐夫之间的暧昧关系，为了掩饰这份尴尬，李梦婷才表现的如此亲切自然，当然也有点套近乎的意思，她害怕叶正勋会将自己的事当成茶余饭后的笑料说了出去。

　　“陈奶奶这两天身体恢复的特别快，她老人家的看起来特硬朗，昨天晚上，我陪她聊了会天，她老人家有说有笑的，我看过不了几天，就能康复出院了！”

　　李梦婷有点巴结的味道。

　　“李护士，谢谢你如此照顾陈奶奶，以后还要你麻烦你多多照顾！”

　　“叶先生太客气了，照顾病人是我们护士的职责，更何况我感觉陈奶奶特投缘，看到她，我就想起了自己的奶奶！”

　　李梦婷所作所为，目的为非就一个，那就是希望叶正勋能给她一个比较肯定的答复，答复就是不要随便将她和她姐夫的事情说出去。

　　这点叶正勋自然看的出来，在进病房前，叶正勋终于给了李梦婷一个放心的答复。

　　“李护士，不该说的，我不会乱说的，你放心吧！”

　　李梦婷心领神会的点了点头，感激的笑了笑道：“谢谢！”

　　其实李梦婷至少做贼心虚而已，无论她是不是特别关照陈奶奶，叶正勋都不会将她和她姐夫的勾当，说给第三个人听，那是别人的私事，他根本就不会去理会。

　　推开病房的门，陈孝顺和田静娜也呆在病房，每天这两夫妇都会煮最好吃的东西替陈奶奶补充身体的营养，看起来是贼孝顺的那种，可叶正勋和陈奶奶对明白，这两人会如此转变的原因到底在哪？无非是因为工作，他们想重新回到万达集团工作，就必须照顾好陈奶奶，只有照顾好了，以后才能有好日子过！

　　陈孝顺夫妇一见叶正勋进门，热情的要死，倒茶端水，俨然一副自家人的样子。

　　“叶子兄弟，你又来看望我娘了，我娘每天都念叨着你呢？你一天没来，她就牵挂你！”

　　陈孝顺刚客套完，田静娜添油加醋了一句道：“是啊叶子兄弟，我娘刚才还跟我提起，说好几天没见你人呢？我说你工作忙，可能有事，这不，刚说完，你就来了，来，吃水果，我早上刚买的西瓜！”

　　田静娜递过一瓣西瓜，叶正勋没有拒绝，接到手里，随即便搁到床头柜上，问候起陈奶奶道：“陈奶奶，这几天身体感觉好些了吧！”

　　“好多了，医生说我过几天就能下床走动了！”

　　“那就好，等陈奶奶身体好了，我和小琳带你去散散步，对了陈奶奶，这些天，他们照顾你，你还满意吗？”

　　叶正勋所说的‘他们’自然是指陈孝顺和田静娜，这对夫妇一听叶正勋问起这个问题，就明显有些紧张着，生怕陈奶奶说出对自己不利的话来。

　　“他们天天都给我做好吃的，小勋，我觉得他们已经改过自新了，你能不能和小琳商量下，让他们重新去工作，其实医院里有护士照顾，用不着他们的！”

　　“陈奶奶，你先别着急，等你康复了出院，我就和小琳商量，让他们回去工作好吗？”

　　“那……那也行，小勋，你能再帮陈奶奶一个忙吗？”

　　“陈奶奶，你只要开口，不要和小勋客气！”

　　“是这样的，我想让你帮我找一个人，他叫陈阿贵，随我的姓，人有点憨厚，半个月前，他告诉我说，他要出去赚钱给我花，这一去，就再也没见回来，我怕他在外面被坏人利用了，所以想让你帮我找找他！”

　　陈奶奶说的很笼统。

　　“陈奶奶，你有他的照片吗？”

　　“阿贵他不喜欢拍照，不过他的相貌很特别，很高很壮，而且力气特别大，他是个孤儿，我收养了他，这些年我们相依为命，我舍不得丢下他！”

　　仅仅如此简单的描述，想找人的难度实在太大，就在叶正勋准备再细问之时，病房的门‘嘭’的一声，就被人撞开了，紧接着闯进来有个2米左右的男子，身材魁梧，体型庞大！

　　样子憨厚！

　　这个如神农架野人的男子，根本就无视旁人，走向陈奶奶，叶正勋‘唆’的站起身来，全身立刻进入战斗状态，因为这个神农架野人他见识过，正式昨天晚上在名门会所，钱小艳找来的‘东方三侠’之一！那个天生蛮力的家伙，直到现在叶正勋还觉得自己的右肩膀隐隐作痛！叶正勋没能想明白，这个神农架野人怎么会找到这里来的，难道是来报复自己吗？

　　“奶奶，我听邻居说您住院了，您是不是生病了，奶奶，你看，阿贵赚到钱了，好多钱呢？以后你再也不用去捡垃圾了，阿贵长大了，阿贵养你！”

　　陈阿贵手中拿着一打钞票，应该有好几千！这个时候叶正勋也开始明白过来究竟是怎么一回事，原来面前的这个神农架野人并不是来找自己的，他正是陈奶奶口中所说的陈阿贵，陈奶奶无家可归后，一直和阿贵相依为命，陈阿贵力气大，帮着陈奶奶捡垃圾过日子！

　　陈阿贵在陈奶奶病床前蹲下，将钱塞给陈奶奶道：“奶奶，阿贵会赚到钱了，这几天阿贵给你赚钱了，你先拿着，以后阿贵还会赚更多的钱给奶奶花的！”

　　憨厚到极致，陈阿贵也许什么都不懂，可他至少明白应该赚钱给陈奶奶，陈奶奶哭了，因为这个捡来的孙子，和自己相依为命了10多年，尽管憨厚却也懂得孝顺自己！

　　“奶奶，你怎么哭了，是不是阿贵不乖，惹奶奶生气了！”

　　“没有，阿贵最乖，奶奶是因为高兴才哭的！”

　　陈奶奶摸了摸陈阿贵的脑袋，憨厚的阿贵让她感动，这些年的相依为命，两人之间的感情比任何人都深。

　　看到这样的一幕，叶正勋自然很鄙夷的望了陈孝顺和田静娜一眼，两人赶紧低下头！

　　作为亲生儿子却不懂得孝顺母亲，还将母亲赶出门外10多年，绝对是狼心狗肺，如果不是陈奶奶苦苦哀求自己，叶正勋很想让陈孝顺夫妇也尝下一无所有，流浪街头的滋味。

　　一个男人可以背叛爱情，也可以背叛友情，可绝对不能背叛父母的那份亲情，父母是唯一的！


第四十三章 陈奶奶的厚礼


　　陈阿贵只是憨厚，而不是傻瓜，他患有一种智能障碍症，所以他是一个很不会表达自己之人，在他的世界中，没有好人和坏人之分，他只知道要赚钱好好照顾陈奶奶，陈奶奶的话，就是命令，就是对的，哪怕让他去杀人，陈阿贵也会义无反顾去行动。

　　陈奶奶拿着这几千块钱时，异常担心的问起陈阿贵道：“阿贵，你哪里来的这么多钱？”

　　“奶奶，前些天我在路上遇见两个人，他们问我愿不愿意帮他们做事，我说做事是不是就是工作啊，他们说是的，所以我就跟他们去做事了，然后我就赚了那么多钱！”

　　“阿贵，那你告诉奶奶，你都跟他们做什么事了？”

　　“这个……这个阿贵不能说，阿贵说了，奶奶会骂我的！”

　　“那奶奶不骂你，你告诉奶奶好吗？”

　　陈阿贵迟疑了下，最后还是很老实的回答道：“他们让我去跟别人打架，如果把别人打倒了，我就能拿到很多钱！”

　　“阿贵，可奶奶告诉过你，让你不能随便和人打架的，你为什么不听呢？”

　　“奶奶别生气，阿贵知道错了，可奶奶年纪大了，阿贵已经18岁了，18岁就已经是个大人了，阿贵要自己去赚钱，赚了钱给奶奶，那样奶奶以后就不用去捡垃圾了，阿贵还要买一个大大的电视，以后我和奶奶一起看电视！”

　　一种言语的真诚，真诚到被无限的感动着，陈奶奶老泪纵横，她用满是皱纹的手摸了摸陈阿贵那张憨厚老实的脸道：“孩子，我知道你关心奶奶，心疼奶奶，可这个世界上有很多坏人，他们会利用你，如果你真想对奶奶好，答应奶奶，以后再也不要去打架！”

　　“奶奶，你不哭，阿贵明白，阿贵听你的话！”

　　“恩，阿贵乖，阿贵是最乖的孩子，来阿贵，奶奶介绍一个恩人给你认识！”陈奶奶拉着陈阿贵的大手，想让他这双大手去握叶正勋的手，因为这个神农架野人般的陈阿贵，平常绝不允许任何人和他有亲密的接触，除了陈奶奶。

　　当陈阿贵这双大手离叶正勋的手越来越近时，陈阿贵眼睛里的惶恐也越来越明显，他一直盯着叶正勋，就在两人的双手即将碰到时，陈阿贵突然将手缩了回去，略显惶恐道：“奶奶，他动手打过我，他是坏人，我不要和坏人做朋友！”

　　一听这话，陈奶奶立刻生气了，一巴掌煽在陈阿贵的脸上，哽咽道：“闭嘴，陈阿贵，小勋动手打你，是因为你做错了事，如果你再敢胡说八道，以后就不要叫我奶奶！你现在给我立刻跪下！”

　　从小到大，陈阿贵都未见陈奶奶打过自己，这是第一次，这个神农架般的男人如此听话着，双膝跪于地上，他哭了，望着陈奶奶掉眼泪道：“奶奶，阿贵知道错了，阿贵听你的话，他不是坏人，他是阿贵的朋友！”

　　“阿贵，他是奶奶的救命恩人，也就是你的恩人，以后你要喊他叶子哥！要一直尊敬他保护他，听他的话，绝不违背！”

　　“恩，阿贵明白，阿贵听话，以后他就是我的叶子哥，我要一直尊敬他保护他，听他的话！”

　　看到这样的一幕，连叶正勋都有点惊讶，陈阿贵是执着的，他认定的某一件事，就会一辈子认定，恰如他和叶正勋交过手，而且差点被叶正勋所伤，他就认定叶正勋就是坏人，是坏人，就绝不可能成为朋友。

　　这样的信念和观点，谁也改变不了，而唯一能改变的，那就是陈奶奶，到目前为止，陈阿贵只听陈奶奶的话。

　　陈阿贵依然跪在地上，没有陈奶奶诺许前，他是绝对不会站起身的，陈奶奶依然拉着叶正勋的手，泪眼模糊道：“小勋，我知道你是个好孩子，我也相信你，陈奶奶这辈子一无所有，唯一拥有的恐怕就是阿贵这个孩子，他天生力大无穷，现在奶奶把他交给你，希望你能好好照顾他！”

　　叶正勋点了点头，默许着，陈奶奶拉过他的手，将他的手搁在陈阿贵的脑袋上，郑重道：“阿贵，从今天开始，你的命就是你叶子哥的，你要听他的话，明白吗？”

　　“阿贵明白！”

　　“那你现在向叶子哥磕三个响头，替奶奶感谢他！”

　　陈阿贵二话不说，跪在地上磕了三个响头，叶正勋没有阻止，他似乎看出了陈奶奶的用意，将陈阿贵交给自己，无疑是最好的决定，天生蛮力的陈阿贵如果被其他人利用，牢狱之灾似乎是注定的，甚至有可能因为和警方起冲突，而危及生命。

　　如果好好调教他，如此天生蛮力的陈阿贵，在经过特殊训练后，其力量和爆发力绝对是惊人的，甚至能超过自己，加上他的身高体型！他的思维方式，无可厚非，他将是最好的助手。

　　一个男人的大气和霸气，就在那个时候呈现着，叶正勋没有一句客套的话，而是颇有君临天下的味道，低沉道：“阿贵……你起来吧！”

　　陈阿贵抬头望了叶正勋一眼，缓缓站起身，这一站，身高比叶正勋高出半个头之多。

　　如果是常人一定会觉得很有压迫感，可叶正勋却完全没有。

　　“阿贵，以后我是你什么人？”

　　“你是我的叶子哥，我会一直听你的话，保护你尊重你！”

　　“好，很好，我要去吃饭了，你要一起去吗？”

　　阿贵点了点头，因为得知陈奶奶住院后，他没顾得上吃饭，就往医院赶了。

　　叶正勋带着陈阿贵出了医院后，才猛然想起自己身上仅剩下不到50元钱，如果自己一个人吃饭，兴许还能随便找个地方凑合，可一看陈阿贵的体型，大米饭没个三四碗，绝对是填不饱肚子的。

　　既然答应了请客，总不能买个馒头或包子，就当请客了吧！

　　最后叶正勋终于想到了一个好地方，那就是在西街路那家比较角落的川菜馆，这一个月来，午餐他一般都会和马自强去那里吃的。

　　菜比较便宜，算算，50块钱也能凑合了，实在不够，那就先欠老板的。

　　※※※

　　这顿午饭，叶正勋算是见识到了陈阿贵的饭量，5大碗白米饭，3瓶啤酒！吃过午饭后，叶正勋便让陈阿贵回医院去陪陈奶奶，其他的，他什么也没吩咐。

　　下午2点30，叶正勋很自然而然的开着警车来到交警中队，前去向中队长张远程报道，来到张远程的办公室，敲了敲门，张远程的门是开着的，而他正低头在看报纸，叶正勋敲了敲门，张远程连头也未抬一下，只是说了一句：“进来！”

　　叶正勋走进门，一个立正，然后大声报道着：“队长同志，警员JJ7098向你报道！”

　　这嗓门大的惊人，吓了张远程一大跳，抬头正欲训斥，一见是叶正勋，张远程略显惊喜道：“小叶，怎么是你。”

　　“张队，为什么不能是我呢，你是不是不欢迎我回来啊！”

　　“回来，小叶，你别开玩笑了，你不是早上刚调去巡警中队吗，你应该去巡警中队报道才对！”

　　“张队，其实因为我早上出色的妨碍了一起司法公正，所以我光荣的回来了！”

　　被叶正勋这样来回一折腾，张远程也忍不住笑了，竟然爆起粗口道：“靠，你这个臭小子还真是事多，才去巡警中队一个早上，竟然又回来了，这样也好，我家那口子昨天晚上还跟我唠叨，怪我怎么不把你留下来！我说那是市长的意思，我一个中队长能留得了人吗？现在好了，你小子又自己回来了，看来你注定是我张远程的人啊！”

　　张远程这话刚完，门口立刻有人接了一句话，调侃道：“张远程，小勋什么时候成你的人了，他成你的人了，那你准备把我搁哪里啊？”

　　闻其声，知其人，敢跟张远程这样说话的，唯独丁宁。

　　“老婆，我不是那个意思。”

　　“那你是哪个意思？”

　　“我的意思是说，小勋注定是我们交警中队的人。”

　　“那你要说清楚吗，不然很容易让人误会的！”

　　丁宁自然知道张远程的意思，她就是故意捉弄这个老公了，两人绝对算得上是老夫老妻，情调依然健在。这两夫妻，你一言我一语，逗的叶正勋哈哈大笑。

 第四十四章 打死我都不会再喜欢你爱你


　　刚去巡警中队半天，又被扔回到交警中队，而且还能笑的出来，丁宁自然要好好教训他道：“臭小子，你还能笑得出来，你快说说到底是怎样一回事，这刚去巡警中队才半天，就回来了，你当过家家啊！”

　　丁宁问起，叶正勋就将早上在超市的事情，大致情况说了一遍，当然叶正勋隐瞒了钱的数目，只是说有个男子抱着才几个月大的孩子，偷了价值300多块的奶粉，被超市的保安抓住，然后他出面干预，替那偷窃的男子付了300块，谁知道超市经理却将自己举报了，说是妨碍司法公正！

　　听完这些，丁宁是一副恨铁不成钢的口吻道：“小勋，你让宁姐怎么说你好，那么好的机会，你都不知道去珍惜，非要管那么多事，你啊你！……如果你真觉得钱多了没处花，那你干脆把钱给宁姐我算了！”

　　“宁姐，我知道你舍不得我走，所以我就回来了！”

　　“少贫嘴了，我看你这一辈子也就当交警的命了，这样也好，以后就好好给我在交警中队呆着，有宁姐在，绝对不会有人欺负你的！”

　　叶正勋点点头，笑了笑，调动对他来说，实在有点频繁，下午3点，负责人事调动的王局再次给张远程打了个电话，说明了叶正勋妨碍司法公正之事，让张远程接纳下叶正勋。

　　一个上午，不到4个小时的巡警生涯，就这样告别了。而能笑的出来的也就叶正勋莫属，开着警车轻松的回到岗亭，继续他的交警人生，西街路口的车辆依然车流不息，每天如此简单频繁的重复着，人生便是如此，习惯这份简单和单一，也就意味着体会到了人生的真谛。

　　※※※

　　一个下午的时间，基本无事发生。

　　只是天气说变就变，阴沉沉着，眼瞅着就要下雨了。

　　期间夏欣宜打了个电话过来，报道说自己已经起床了，问叶正勋晚上要不要回家吃饭，如果吃饭的话，那个懒惰美女决定亲自做饭给叶正勋吃。

　　这样的好事，叶正勋也挺期待的，他倒很想尝尝夏欣宜究竟能做出怎样的晚餐来，只是晚上已经有两个饭局，一个是未来岳父家的，似乎推不掉，另一个是答应夏清盈的，小雨晨一直在等着他，也推不掉，至于时间则可以前后错开，所以叶正勋不得不推辞说，晚上还有事情，问夏欣宜能不能改成明天中午，很意外，夏欣宜竟然答应了。

　　然后告诉叶正勋说，让他晚上早点回家。

　　只要夏欣宜这个母老虎不发脾气，那就基本没什么大事。

　　不知道是因为天气的原因，还是马自强担心母亲病情的状况，尽管他弟弟马丁山已经告诉马自强说，明天就能凑够手术费，他本应当轻松点才对，可相反马自强却显得更加的焦虑。

　　“怎么了老马，还在为你母亲手术费的事操心吗？”

　　叶正勋递了一根烟给马自强问道。

　　马自强点了点头，并没有说话，至少闷头抽着烟。

　　“你弟弟不是已经想到办法了吗？如果出什么意外的话，我们再想办法，你先别着急！”

　　提到弟弟的那笔钱，马自强狠狠抽了一口烟道：“叶子，你是不了解我弟弟，他中午告诉我说，钱总借了20万给他，如果钱总是真心真意的，那就好了，我怕他被钱总利用！你说谁会如此大方借我们20万呢？明知道我们还不起的！”

　　马自强的担心不无道理，天下没有免费的午餐，尽管如此，叶正勋还是安慰道：“老马，也许是你担心过头了，说不定你弟弟的老板比较喜欢他，真心帮助他也不一定！”

　　“但愿吧！”

　　马自强的心理压力太大，傍晚时分，叶正勋让他休息，再次披挂上阵，以认真的姿态来到西街路口的十字中心，有板有眼的指挥起交通。

　　因为天气的原因，天色早早就暗了下来，天空乌云密布，不时还有沉闷的雷声，可雨滴却仅仅未曾落下。

　　放学准备回家的程若琳，在得知晚上叶正勋会去自己家吃晚饭时，早早就在路边等着叶正勋，不过她并没有打扰叶正勋的正常工作，她趴在车窗，望着正在指挥交通的叶正勋，脑海中立刻浮现了第一次遇见这个男人时的样子，也是在这个路口，同样是叶正勋正在指挥交通，那个时候的他指挥手势还有点怪怪的，可以说很不标准，还至少个菜鸟，而那个时候的程若琳开车时，易是紧张的，因为开车技术她也是只菜鸟，如此一来，一个驾驶员的菜鸟就这样遇见了交通指挥的菜鸟，差点还将他撞上。

　　一段邂逅也就从那天开始。

　　比起第一次遇见，现在的叶正勋指挥手势已经接近标准，更重要的是他指挥时的态度，认真执着。

　　“天浩，你说叶子哥他帅不帅？”

　　程若琳这丫头有点可爱的问起她的保镖皆司机刘天浩。

　　刘天浩笑了笑道：“帅，当然帅了，情人眼里出西施，二小姐，在你眼里，这个世界上恐怕没有人比他更帅了！”

　　“呵呵，我也觉得！”程若琳的笑意更浓。

　　※※※

　　一直阴沉着脸的老天，酝酿许久后，终于开始发泄着心中的不快，伴随着闪电雷鸣，大雨倾盆而下。

　　程若琳丝毫不懈怠，拿着一把雨伞，穿过雨帘，为叶正勋遮风挡雨，望着突然冒出来的程若琳，叶正勋的心中暖暖，他笑了笑，没有拒绝这丫头的心意！

　　就这样，程若琳一直为叶正勋撑着雨伞，直到十字街口的车流过了“晚高峰”，一天的工作也正式划上了句号。

　　马自强马不停蹄的去了医院，继续照看他的母亲，而叶正勋则开车去了景湖别墅小区，程若琳的家。

　　当然叶正勋开的是他的警车，坐上这车后，程若琳就有点诧异地问道：“叶子哥，你怎么换车了？”

　　叶正勋笑了笑道：“丫头，我告诉你原因，你千万不要举报我，其实我将这车改装了！”

　　“呵呵，叶子哥，那你完蛋了，现在你有把柄落在我手里，如果你敢欺负我，我就去举报你，说你滥用私权，知法犯法，非法改装车辆！”

　　“如果你真是举报我的话，那我就会丢掉这份工作，然后流浪街头的！”

　　“好啊好啊，流浪街头好！”

　　“小丫头，流浪街头哪里好了？”

　　“如果你去流浪街头了，到时候我就可以陪你一起流浪街头！”

　　“傻丫头，我看你是没吃过苦头，才这样说的吧，下那么大的雨，还跑来为我撑伞，你说你笨不笨的！”

　　“你还说我，那你怎么都不知道心疼我，说一句让我不用为你撑伞啊！”

　　“即使我说了，你会扔下我不管吗，反正不管我说不说，我知道你都会为我撑伞的，所以我干脆不开口了！”

　　“哼，少臭美了，如果有下次，打死我也不会为你撑伞的！”

　　“呵呵，如果打不死呢？是不是就愿意帮我撑伞啊！”

　　“哼，叶子哥，你以后能不能笨一点啊，我还没说，你就已经知道答案了，那我现在就告诉你，从今天开始，打死我都不会再喜欢你爱你，关心你！”

　　这句话的真正含义是什么，叶正勋最清楚不过，那就是，“如果打不死，就会一直喜欢你爱你，关心你！”


第四十五章 糖衣吃掉炮弹扔掉


　　男人的故事无非就几种，江山和美人似乎永远不可分割，当历史足迹延伸到近代后，江山和美人之间的矛盾似乎也渐渐消除了，相反成为因果关系，一个男人如果想要得到美人，最重要的就是有属于他自己的江山，女人变得实际后，促使着男人也在进步进取，不可否认这是一种时代的进步。

　　不过可惜的是，更多的男人为了能拥有一切，利欲熏心之下，相反被人利用，走上了一条不归路，爱情在时代的进步中，渐渐淡了，甚至觉得稀少稀有了，更多的人在茫然，茫然之中，痛定思痛，渐渐相信了一个观点，那就是有钱，就可以有爱情！

　　事实一次次在证明着这样的结论，迫使着新时代男子不断的向钱看齐，更多人变得势力而刻薄。

　　有钱的盛气凌人自以为是，没钱的想尽一般办法，去赚钱，甚至不惜利用友情和亲情！

　　望着身边的程若琳，叶正勋是感慨了，因为在程若琳的身上几乎找不到半点的缺点，她是完美的，人见人爱的，善良乖顺，美丽大方！

　　景湖别墅小区无疑是新港市最高档的居住群，能够住得起这里的人，非富即贵，一套别墅的价值都是好几千万。

　　小区的保安对出入的车辆是严格登记的，不过叶正勋开车来到门口时，保安并没有拦下来要求检查，原因自然不是因为叶正勋的车辆是警车，而是因为在他的车内坐着程若琳，能够在这个小区当保安的，对住在这里成员自然非常了解，程家的二小姐，他怎么可能会不知。

　　刘天浩开车在前面引领下，叶正勋将车开进院子，此时的雨已经渐渐停了，院子内停着两辆车，一辆奔驰，另一辆是宝马！

　　下车后，程若琳指着那辆尾数为“0214”的奔驰轿车，神秘道：“记得以后要牢记这四个数字哦。”

　　嗯？叶正勋疑惑。

　　“我生日！”程若琳嘻嘻笑道，眉如月牙，精致的脸蛋让人有亲吻的冲动。

　　“丫头，你的生日还真是特别啊！”

　　“那当然了，以后每年的情人节，你就找不到理由想陪别的女孩子过了！”

　　“这是你爸的车？”叶正勋笑着问道，对程耀文的印象，叶正勋目前还仅仅停留在表面，第一印象自然是不错。

　　“恩，其实我爸对我很好的，只是他很忙，很少有时间陪我，不过每年的生日，他都会陪我一起过的，从明年开始，我就不要他陪了！”

　　“为什么？”

　　“叶子哥，你真笨，不是有你了吗？”

　　程若琳笑着挽起叶正勋的手臂，走进了家门。

　　走到门口，叶正勋突然想起自己似乎忽略了一件事，那就是两手空空，上门做客，不带礼物，好像有点不礼貌，中国五千年的文化传统的确有点麻烦。

　　“丫头，我们好像忘了最重要的一件事情？”

　　嗯？这下轮到程若琳疑惑。

　　“我好像什么礼物也没买哦！”

　　说到这个，程若琳指了指身后的刘天浩道：“这个，我早就已经准备好了，我知道你会忘记的！”

　　叶正勋笑了笑，暗暗这丫头想的还真是周到，连礼物都已经帮自己准备好。

　　程家别墅内的装潢并不是以那种异常富丽堂皇，奢华的姿态出现，整体给人的感觉很舒服很亲切，任何人走进这个家，总会感觉到温馨。

　　晚上的程耀文穿的很休闲，一袭白色的休闲衫，脚上竟然是一双布鞋，看见叶正勋时，程耀文更没有过多的客套，像是一家人的姿态，笑着说了一句：“叶子，你来了！”

　　叶正勋同样很有礼貌的笑了笑，“恩”了一句。

　　乖巧懂事的程若琳则让刘天浩将礼物搁在茶几上，笑嘻嘻道：“爹地，这是叶子哥送给你的礼物！”

　　礼物究竟是谁送的，程耀文自然是最清楚不过，他故意调侃了一句道：“宝贝女儿，这还没嫁出去，胳膊肘就往外拐了，似乎有些不对吧！”

　　“爹地，你说什么呢？人家哪里有往外拐了，你永远是女儿最亲最爱的爹地！”

　　“好了，好了，就属你嘴甜，林姨还在准备晚餐，可能要过几分钟，你先带叶子参观参观我们家！”

　　程若琳一听，开心的挽着叶正勋的胳膊，就去了她的卧室！

　　少女房间里的那种幽香永远是男人最眷恋的地方，哪里充满了神秘和诱惑，更带着纯洁和天真！

　　和夏欣宜的卧室一样，这个丫头的卧室内，也是满眼的粉色。

　　甚至连她房间里的那架三角钢琴都是充满甜蜜的粉色，不过尽管两个美女的卧室都是粉色系，可给叶正勋的感觉却完全不同。

　　夏欣宜的粉色调卧室让人慵懒，床儿最大，包括她身上的幽香都能够让人昏昏欲睡。

　　而程若琳的粉色调卧室，让人舒畅，心旷神怡，很适合在这样的房间里聊天，谈心，或者听听音乐。

　　因为是别墅，这丫头卧室外的阳台，同样宽敞开阔，非但在院子里有秋千，甚至在她的阳台上，也同样有秋千。

　　闲来无事，坐在秋千上荡漾，心情可想而知。

　　叶正勋自然不会像程若琳那般在自己老家的房间里翻箱倒柜，他只是在阳台上的椅子上坐着，比较悠闲的眺望着远方。

　　生活对这个男人来说，已经很久没有这般享受了，都说吃的苦中苦，方为人上人，这些年叶正勋所吃的苦，是常人无法想像的，每次执行任务他所面对的，几乎都是死亡，执行任务回来，立刻就进入紧张而接近魔鬼的训练，然后又是下一个任务，这些年来，叶正勋的生活，便是如此。

　　所以现在所拥有的一切，对叶正勋来说都是享受的，渐渐他突然发现有些眷恋起这样的生活，家中有个懒惰美女，工作时还有朋友，交警中队那一块又有丁宁姐在照顾，现在还多了一个人见人爱的女朋友，程若琳！都市里总有太多的诱惑，难怪那些革命老前辈，在枪林弹雨中没有倒下，面对死亡时也没有惧怕，最后却倒在糖衣炮弹和石榴裙之下！

　　“叶子哥，你在想什么呢？”

　　程若琳拿着一个迷你笔记本电脑，贴着叶正勋坐下。

　　“我在想，以后我会不会也和那些革命一样倒在糖衣炮弹之下呢？”

　　说到这个问题，程若琳美眸一眨，露出一个小狐狸般的微笑道：“叶子哥，你真笨啊，如果到时候真有糖衣炮弹袭击你的话，糖衣吃掉，炮弹扔掉不就可以了！”

　　这个答案有点强大，貌似还有点歪理。

　　“可现在的问题是不知道如何区分谁是糖衣谁是炮弹啊！”

　　“这个吗……叶子哥，其他人我不知道，可我一定是糖衣！”

　　“那可不一定，也许你就是炮弹！”

　　“炮弹就炮弹了，即使我是炮弹，你也不准把我扔掉，我要做一个人见人爱的炮弹！”

　　“好了好了，我说不过你丫头，你拿笔记本做什么？”

　　“当然是让你看我小时候的照片了，小时候我就人见人爱花见花开了！”

　　程若琳小小自恋着，打开笔记本电脑，将保存在文件夹内的照片打开。

　　时代进步的太多，叶正勋和程若琳相差7岁，可叶正勋的照片还只是用胶卷洗出来搁在相册内，而程若琳的照片，已然用上了数码相机，直接保存在电脑里，从幼儿园到小学，再到中学，程若琳的照片少说也有好几万张，90后的女生往往喜欢自拍，程若琳也不例外，去旅游的时候，在学校的教室里，和亲密的朋友之间，甚至连自己刚刚芙蓉出浴的样子也拍上几张！那种属于青春特有的美丽飞扬！



第四十六章 鸿门宴


　　照片上的程若琳从小到大，都是如此精致美丽，小时候像个洋娃娃，渐渐长大后，像个小公主，叶正勋坐在椅子上静静欣赏着，面带着笑容赞许着，程若琳则跑到三角钢琴前坐下，为叶正勋轻轻弹唱，琴声悠扬，尽管对钢琴是一窍不通，可从琴声中，叶正勋还是能听出曲调中的欢乐和开心。

　　10分钟后，有仆人敲了敲房间的门，轻声唤道：“二小姐，老爷说可以开饭了，让你和叶先生下楼！”

　　程若琳拉着叶正勋的手，下了楼，来到厨房，晚餐异常丰盛，美酒佳肴，应有尽有，程耀文作为一家之主，自然是坐在正上方，叶正勋作为重要的客人，则在右上角邻程耀文而坐，程若琳紧挨着叶正勋。

　　在对面的左上角则坐着程梦冰。

　　晚上的程梦冰一袭居家的休闲衫，鼻梁上也没有带那副黑框眼镜，两姐妹长的很像，或者说程梦冰压根就是程若琳长大的模版，一向冷冰冰的程梦冰在晚上就餐时，脸上一直带着微笑，美丽嫣然，叶正勋忍不住多看了几眼，孰料程若琳有点吃醋的在他的脚上踩了好几脚。

　　吃饭的时候，程若琳不时的给叶正勋夹菜，仿佛生怕自己的男朋友挨饿，叶正勋吃的很随意，没有太多的约束，程若琳吃的很开心，当然最开心的是她夹给叶正勋的菜，叶正勋全部都吃进了肚子。

　　程耀文吃的挺滋润，望着小女儿这般开心的模样，他易是打心眼里开心，看来女儿是真的长大的，席间他和叶正勋还喝了几杯贵州茅台，酒香四溢，入口滑，一线喉！

　　程梦冰几乎没动什么筷子，谁也不知道此刻的她在想些什么？

　　刚开始吃饭的时候，程耀文问叶正勋的问题总是很家常客套的，聊一点工作上面的事，还会聊到一些关于家庭之事。

　　当饭局进入尾声的事情，程耀文支开两个女儿道：“小琳，冰冰，我看你们都吃的差不多了吧，就先去客厅看会电视吧，我和叶子再喝几杯！”

　　程若琳并不知道程耀文是想单独和叶正勋聊聊。

　　“爹地，叶子哥等下还要开车回家的，不能喝太多酒的！”

　　“放心吧宝贝女儿，爹地不会把你的叶子哥怎么着的！”

　　“叶子哥，那我在客厅等你！”

　　程若琳起身离开。

　　……

　　“叶子，我这个宝贝女儿是真的很喜欢你，自从她母亲去世后，我很少见过她那么开心。”程耀文感慨道，趁这个机会他点燃一根中华，同时递了一根给叶正勋，女儿不在，程耀文自然而然有一股上位者的威严，只不过他这个上位者在叶正勋眼里，实在算不上什么。

　　“其实你们能多抽点时间陪她，她也会很开心的！”叶正勋轻声道。

　　“这个我也知道，可很多事情总会身不由己，每天总会事情忙的抽不出空闲，人爬得越高，就越会害怕失去，同时更怕摔下来，怕一摔下来，就再也爬不起来了。”程耀文说了一句很哲学的话，吐了口烟道，“以后能替我好好照顾她吗？”

　　“叔叔，我不明白你的意思？”叶正勋沉声道。

　　“叶子，你不是个普通人，我相信你明白！”程耀文盯着叶正勋颇为深意道：“我就两个女儿，万达集团迟早是要给她们的，梦冰从小就被我带进董事会，她做事我放心，可她毕竟是个女儿身，一个家族若没有一个主事的男人在，就像没有主心骨的力量，总有一天会退出历史的舞台，现在我想让琳琳也入主万达集团的管理层，你是琳琳的男朋友，我相信你会照顾好她的！来我公司好吗？以后琳琳的，也就是你的！”

　　程耀文开了一个惊天的诱惑条件，他话里的意思已经很明白，只要叶正勋同意，这万达集团一半的股份都将是叶正勋的，甚至是全部的股份，程耀文需要一个能支撑大业的主心骨，一个男人。

　　如果是别人听到这样的条件，一定会欣喜若狂，可叶正勋没有，相反很冷漠道“程先生，你是在诱惑我，还是在利用若琳？”

　　“这个世界上，几乎没人值得我开这样的条件去诱惑，叶子，琳琳喜欢你，我才会这样决定的，再说我也看好你！”

　　“如果我不答应为你做事呢？”

　　“那我只能表示遗憾！”

　　“然后你会阻止我和若琳来往……！”

　　程耀文抽了口烟，摇了摇头道：“不会，可我对你会非常失望！”

　　“程先生，我不知道你究竟了解我多少底细，可我向来最讨厌被人利用，你想利用我和若琳之间的关系，让我为你做事，然后想借我之手除掉对手是吗？”

　　“聪明人！”

　　程耀文弹了弹烟灰微笑道，“叶子，我是希望你帮我做事，而非利用你，我只是为我女儿的将来在做打算！我也不隐瞒你，我之所以想让你为我做事，是因为我觉得你潜力无限，而是你唯一有可能帮我解决当前危险的因素。”

　　程耀文停顿了一下，似乎有些犹豫，最终还是打开天窗说亮话道，“上次在SOS的闹剧，其实是早有预谋，就是针对我和苏步青的，如果不是你的突然出现，那场闹剧恐怕早已经弄得不可开交，在新港市现在的三个势力群中，我越来越感觉到力不从心，随时都有被吞噬的危险，燕老二和肖霆锋一样，只是别人的一枚棋子，背后牵扯到日本的黑社会甚至日本政府，到现在我也没能想明白，他们为什么偏偏要抢新港这块肉，如果仅仅只是他们，我倒还可以应付，可今年，突然又有一股势力横空出世着，在短短几个月的时间里，就在新港立稳了脚跟！”

　　“这股新势力的手段比起你来，如何？”

　　“我和他根本就没有可比性，我只是在新港能呼风唤雨，他则能在整个南方黑道叱咤风云，万达集团是我这辈子的见证，我不想落在任何外人手里！”

　　叶正勋沉默，程耀文也在沉默，他在等这个男人的答案，其实到目前为止，程耀文并未真正了解叶正勋的底细，对他龙腾战士的身份，也仅仅至少一种猜测！

　　“对不起程先生，我不能为你做事！”

　　本以为程耀文听到这个答案，会很生气，可没想到程耀文却笑了，微笑道：“叶子，我没看错人，无论你愿不愿意帮我做事，我都希望你能好好照顾琳琳！不要让她受到任何伤害！”

　　“这件事情，即使你不说，我也会去做的，时间不早了，我还有事，先要告辞了，谢谢程叔叔的邀请！”

　　叶正勋说完就起身离开了餐厅，他之所以离开，是因为他看不穿程耀文到底在想什么，晚上的饭局颇有鸿门宴的味道，刚才程耀文的那些话，更有试探自己的意思，自己无形中，已经被他套出了一些话，这是叶正勋不愿意看见的，一句话，他不喜欢有人和自己玩心计，甚至在利用程若琳，也在利用自己。

　　※※※

　　走到餐厅，来到客厅后，叶正勋不想让程若琳看出自己有何异常，找了个理由说道：“若琳，刚刚接到中队的命令，因为人手不够，有一起交通事故需要我去处理，我要先走了！”

　　程若琳有些怀疑的望了望自己的父亲道：“爹地，叶子哥是真的有事吗？不会是你要赶他走吧！”

　　“琳琳，既然爸爸邀请叶子来家里吃饭，又怎么会赶他走呢？真是傻丫头，有了男朋友，就把爸爸当成大灰狼了！”

　　程耀文面带微笑，看不出任何异样，他微笑，是因为他几乎可以断定叶正勋的身份，同时也有信心，只要变个法子就能让叶正勋帮他做事！

　　“若琳，你不许乱猜，叔叔怎么会赶我走呢？”

　　“叶子哥，是我错了，那我送你到门口！”

　　叶正勋点了点头，到了院子后，和程若琳道别后，便开车离开了程家。

第四十七章 一家三口


　　叶正勋离开的时候，脸上的表情并没有太大的变化，因为他不希望程若琳看出些许什么，无论程耀文的最终目的是什么，他究竟是不是想利用自己，这一切都和程若琳没有关系，她什么都不知道，她只知道甜蜜的享受着这份爱情，而这份爱情中，却卷入很多不该有的东西，比如家族的纠纷，权利的纠纷，甚至还有阴谋和利用。

　　对程若琳的这份感情，叶正勋是认真的，正因为认真，他才不希望这份感情被其他因素污染，如果可以，他希望让彼此的感情一直纯粹下去。

　　雨后的街头少了那份闷热，心情的惆怅谁来轻抚走，看大街上车来车往，看霓虹灯依然闪烁，只剩下自己独立彷徨！

　　叶正勋打开车窗，燃着烟，让风吹拂，单手开着车，一种落寞涌上心头，他的车开的很慢，因为他需要用慢悠悠的速度来消减心中的这份感情，不良的感觉！

　　他想保持一份良好的心态，然后去见小雨晨，小雨晨尽管只是个孩子，可她却很懂事，一定能够感受出来自己的惆怅，叶正勋不想将这种惆怅带给那个天真无瑕的孩子。

　　时间已经指向了晚上8点，叶正勋开车经过市政府广场时，一辆黑色的别克轿车急速从身边穿过，此刻的速度至少在150码以上，尽管驾驶员只留下很朦胧的一抹身影，可叶正勋还是凭着超强的记忆，感觉这个驾驶员自己应该见过，只是一时未能想起来到底是谁？

　　叶正勋没有开车去追，尽管是个交警，可他还没有无聊到在大街上看见有人超速就开车去追，再说在市区开车追车是交通部门严格禁止的事情，如果逃逸的司机出现车祸，追人的交警也要承担相应的责任。

　　紧接着又有群众拦下他的车，很是惊慌道：“警察同志，警察同志，那边有人被车撞了，你快去看看吧！”

　　这个中年妇女一指市政府门口，那边已经有很多围观的群众，究竟发生了什么，叶正勋并不知情，他点了点头，一踩油门，迅速开向市政府门口。

　　在叶正勋到达门口时，120急救车也已经赶到，同时将受伤的中年女子抬上了急救车，送往医院抢救。

　　因为现场比较混乱，叶正勋并没有看清受伤者的脸，只是依稀记得大概的模样，一个应该不到40岁的中年女子，身穿深色的职业装，应该是市政府的工作人员。

　　地上并没有过多的血迹，一双黑色的高跟鞋，还有一只黑色的公文包，叶正勋让围观的群众散去，以便交警部分的现场勘查，确认这是一起故意伤害案，还是普通的车祸肇事，目前唯一能确定的，那就是肇事司机已经逃跑。

　　几分钟后，夜晚执勤的交通警察也赶到了现场，同时赶来的竟然还有重案组的成员。

　　执勤的交警接手了现场勘查的工作，重案组成员找叶正勋问了一些情况，叶正勋说自己至少路过，当他赶到的时候，伤者正被送往医院。

　　重案组成员还问叶正勋有没有看见可疑车辆，原本这样问题就应该积极配合回答，可对方的态度却让叶正勋颇为不爽，自己不是嫌疑犯，而是协助调查的群众路人而已。

　　尽管看见可疑的车辆，叶正勋还是摇了摇头说什么也没看见！

　　这样说的目的，一来他不想晚上被带到重案组去做笔录，一旦去了重案组，这没几个小时，绝对是出不来，此刻的小雨晨一定还在等着自己，最重要的是这个重案组警员的问话态度，让人感觉很不是滋味。

　　至于说如果自己不说，会不会让此次案件的侦破失去一条重要的线索呢？这个问题基本是不会出现的，市政府广场有很多监控探头，对那车辆的行踪一定会查的一清二楚。

　　从现场群众的议论中，叶正勋才明白，晚上被撞之人竟然是市政府的办公室主任李春萍，正在参加新港市副市长的竞选，李春萍的工作相当突出，是个典型的女强人，在领导和同事之间，以及群众中的口碑极好，今年最有可能成为新港市的副市长，在这个节骨眼上，李春萍竟然出了意外，是蓄意谋杀，还是普通的车祸？

　　目前的情况看起来已经很明了，蓄意谋杀的可能性最大。

　　※※※

　　对方是不是副市长，叶正勋不会在意，是不是谋杀，其实也和叶正勋没有关系，这个世界上为名为利而产生冲突，雇凶杀人的事比比皆是，调查工作也用不着他这个交警来管，刑警大队和重案组成员会负责调查的，至于能不能调查清楚，那也是他们的事，交警更多是负责现场勘查取证，对车速的定论。

　　只要不定论出个70码能将人撞出20米远，5米高的话，那就是一个负责任的交警！

　　再说，交警部门，也有执勤的交警在，更用不着叶正勋插手，他插手了，指不定还会被人说多管闲事，一切看起来和叶正勋没有任何关系，他开车离开了，这个世界上会不会多一个死人，只要这个人和自己没有瓜葛，叶正勋绝对不会有半点在乎的，他冷血，这点的确是冷血，因为他见证了太多死亡的例子，包括被他亲手杀掉的。

　　半路突然遇上了这样的事，所以叶正勋赶到夏家时，已经是晚上8点30分，当他摁响门铃时，立刻就能听到房间内的欢呼声。

　　“妈妈，一定是叶子哥哥来了，我去开门！”

　　小雨晨的声音。

　　门很快打开了，夏雨晨依然是搬着凳子站在门口开的门，因为她还不够高。

　　“叶子哥哥！”

　　小可爱夏雨晨开心的喊着叶正勋。

　　叶正勋一把抱起她，走进客厅，晚上的夏清盈显然是经过精心打扮的，那淡淡的妆扮，迷人的微笑，以及她身上特有的风情，昨天晚上在名门会所见到她的那风情万种风华绝代，而此时夏清盈更多的是居家小女人的味道，一袭浅色的吊带长裙，青丝高挽。

　　“雨晨，现在叶子哥哥来了，你是不是可以吃饭了？”

　　“恩，妈咪其实雨晨刚才肚子就饿了，不过雨晨要等到叶子哥哥来了，才能吃饭！”

　　叶正勋亲了亲小可爱夏雨晨的额头笑道：“小傻瓜，如果你下次肚子饿了，不吃饭的话，那叶子哥哥就不来看你了！”

　　“叶子哥哥，雨晨知道了，雨晨会很乖的，以后一定会先吃饭！你一定要来看望雨晨哦！”

　　“知道了，叶子哥哥一定会经常来看雨晨的，我们去吃饭吧！”

　　叶正勋正准备抱着夏雨晨去餐厅的时候，这个小可爱突然想起了什么，扯了扯叶正勋的衣领道：“叶子哥哥，我们现在还不能吃饭！”

　　“为什么？”叶正勋疑惑道。

　　“雨晨还没洗手呢？叶子哥哥也没洗手，老师和妈咪都说了，吃饭前不洗手，会生病的！”

　　吃饭前先洗手，叶正勋还真没这种习惯，就像每天要洗澡一样，这的确是一件很麻烦的事情，连夏欣宜那个懒的跟猪猪一样的美女，也知道每天洗澡，由此可见自己也勤快不到哪里去。

　　因为在程家已经吃过饭，叶正勋的肚子还是饱的，可小雨晨那双那筷子的小手尽管不太会夹菜，可还是很乖巧懂事的给叶正勋夹起了菜，边夹边天真无瑕的笑着：“叶子哥哥，雨晨给你夹的菜，你一定要吃完哦！”

　　叶正勋吃了一口，便给小雨晨也夹菜道：“雨晨，那叶子哥哥给你夹的菜，你要不要也吃完呢？”

　　“这个……”夏雨晨如洋娃娃般的大眼睛一转，然后摇了摇头道：“雨晨还只是个小孩子，吃不了那么多东西，所以叶子哥哥给我夹的菜，雨晨可以不用吃完的，是不是妈咪！”

　　听完这话，夏清盈和叶正勋都忍不住笑了起来，暗暗这小可爱还真是聪明。

　　气氛异常融洽，小雨晨坐中间，夏清盈和叶正勋则坐在两边，像极了一家三口，当小雨晨吃饭时，那油渍粘到嘴边时，夏清盈和叶正勋竟然同时拿起纸巾替这小可爱去擦嘴巴。

　　坐在中间的小可爱望了一眼叶正勋，再望了一眼夏清盈，然后笑了，天真无瑕道：“妈咪，你脸红了哦！你是不是喜欢上叶子哥哥了。”


第四十八章 夏清盈的主动缠绵


　　夏清盈脸红一是因为灯光的原因，二来是因为刚才和叶正勋目光的触碰，至于她有没有喜欢上叶正勋，到目前位置她也说不清楚，她只是觉得自己这个家中如果能多出这样一个男人，那将会是多么一件幸福之事。

　　夏清盈的脸，原本并不怎么红，可被小雨晨童言无忌一揭破，她的脸红的有点艳。

　　“雨晨乖，吃饭的时候，不能说太多话！”

　　“呵呵，妈咪心虚了！”

　　小雨晨开心的笑着，然后望了叶正勋一眼，拉了拉他的大手道：“叶子哥哥，你把头低下来，我有悄悄话对你说！”

　　叶正勋好奇的低下头，夏雨晨捂着嘴巴凑近叶正勋的耳朵道：“叶子哥哥，雨晨告诉你一个秘密，昨天晚上睡觉前，雨晨对妈咪说，雨晨想让你当我的爸爸，妈咪说，只要你同意，她也会同意的，雨晨知道妈咪一定和雨晨一样，也喜欢叶子哥哥……叶子哥哥，那你也喜欢我妈咪吗？”

　　问题好有难题，如果想否定的话，一定会伤了小雨晨的心，叶正勋只能点了点头说喜欢。

　　这下最开心的就属小雨晨，她用小手拉过夏清盈的手，把叶正勋的手和夏清盈的手放在一起道：“妈咪，刚才叶子哥哥告诉雨晨，他也喜欢你，那你们是不是马上就可以结婚了，如果结婚了，那叶子哥哥不就是雨晨的爸爸了吗？”

　　这小可爱还不到5岁，就知道耍小聪明了。

　　夏清盈望了叶正勋一眼没有说话，如此一来，这个比较有难题的问题自然就落到了叶正勋身上，如果拒绝怕伤了小雨晨的心，如果答应的话，这个小可爱指不定明天就拉着自己和她风华绝代的妈咪结婚，如果没有任务在身，如果不是因为有了程若琳，叶正勋暗暗这倒是个不错的选择。

　　当然那至少如果而已，既然是如果，就目前来说，这是不可能实现的，他唯一的方法就是拖延。

　　“雨晨，叶子哥哥上次好像和你说过了，结婚就像结果，要经历一个过程的！”

　　“这个雨晨知道，必须先开花才能结果，而果实一般都结在秋天，所以叶子哥哥和妈咪只有到秋天才能结婚是吗？”

　　被这个小可爱套进去了，叶正勋微笑的点了点头。

　　“叶子哥哥，那你不许骗雨晨，等秋天到了，叶儿落了，你记得要和妈咪结婚哦！”

　　“恩，叶子哥哥不会骗人的！”

　　“那好，我们拉钩！”

　　小雨晨伸出小拇指，叶正勋也伸出了小拇指，两人拉钩上吊，一百年不许变！

　　小雨晨是天真的，更是期待的，她是真心喜欢叶正勋，这是一个孩子和一个大人之间特殊的感觉，而最让小雨晨记得深刻的，那就是那天被歹徒劫持后，看见叶正勋时，她突然感觉到什么都不怕了，尽管只是孩子，可孩子那种打心底的坚信，让她既没有哭也没有闹，当叶正勋让她喊爸爸时，聪明懂事的她，在那一刻就完全将这个男人当成了自己的爸爸，从没体会过有爸爸感觉的小雨晨，那一刻就完全坚信着叶正勋就是她的爸爸。

　　小雨晨是期待的，可叶正勋却是矛盾的，尽管已经答应了小雨晨，尽管已经拉钩上吊一百年不许变，可到了夏天，任务已经完成，他还能继续留在新港吗？

　　答案显然是否定的，也许到了秋天就已经风吹叶儿落，他早已经不知去向，小雨晨是如此，对程若琳也许也会如此，不是他狠心，而是因为很多时候，他根本无从自己去选择。

　　※※※

　　吃过晚饭后，聊天，看电视，玩游戏，小雨晨一直呆在叶正勋身边享受着父爱的感觉，尽管叶正勋并不是她的亲生父亲，可小雨晨并不知道这些，她已然将叶正勋当成爸爸，她在等，等到秋天结果的那天。

　　不到10点，小雨晨玩着玩着就睡着了，夏清盈将这个小可爱抱进卧室，安置她甜蜜的进入梦乡，有叶正勋在，夏清盈算是真正体会到了家的感觉，一家三口的甜蜜和幸福。

　　她想自私一点，无论叶正勋是不是已经女朋友，她都决定自私点，去争取，努力去拥有这个男人，她已经不是情窦初开的少女，可她还会脸红，还会害羞，这些身体反应就已经证明自己的确喜欢上了叶正勋这个男人，已经不单单是因为自己的宝贝女儿喜欢，然后自己才喜欢，现在这种喜欢是发自内心的，完全是自己的最真实的渴望。

　　※※※

　　叶正勋准备离开前，在已经睡着的小雨晨的额头上吻安着，和这个小可爱的接触，让叶正勋明白原来有个孩子，是如此美妙的事情，他喜欢小雨晨，第一次遇见小雨晨时，是因为这个小可爱的美丽，她像个小天使般出现在自己面前，而渐渐的，叶正勋发现小雨晨出奇的懂事，即使在遇见极度危险的情况下，她竟然如此听自己的话，那完全称得上是奇迹，一个不到5岁的孩子，在歹徒劫持时，她没哭，在黑暗中，她也没哭，在自己开枪时，她更没哭，哪怕最后遇见了凶残的豺狗，她都能和自己如此心灵相通着。

　　叶正勋发觉自己爱上这个小可爱，无可救药的爱上，正因为喜欢和爱，他才会承诺下来，承诺下来秋天结婚的诺言，会实现吗？那是个遥远的未知数，当然叶正勋也明白，即使到时候自己消失不见了，小雨晨也一定会很坚强的，更会体谅自己，因为她是个懂事的孩子。

　　吻安后，叶正勋准备离开这香气缭绕的卧室，成熟女人的香味，致命的，撩人心扉的，可正当准备出门的时候，夏清盈却轻声喊住了他：“叶子，你等下！”

　　叶正勋在门口站住了脚，好奇的望着风情万种的夏清盈，迷人，诱惑，甚至致命。

　　这个风华绝代的成熟女子走到他面前，用深情的目光望着他，然后整理了下他的衣服，动作细致，然后，她那诱惑的柔唇轻轻的吻上了叶正勋的唇，叶正勋没有躲闪，他只是睁开眼睛，有些吃惊着，渐渐的他也闭起了眼睛，感受着夏清盈那柔唇的湿润，缠绕……

　　夏清盈的腰身很柔软，丝绸的长裙如若无物，和叶正勋的身体在接触着，他的身体被夏清盈紧紧贴着，背部只能靠在墙上支撑着，他的呼吸有点急促，他不知道自己应该做些什么，是做着冲动的魔鬼，还是保持着一份清醒呢？

　　这一切暂时先抛到脑后吧，先享受完这个过程，叶正勋的手搂住她的纤腰，品尝着她柔唇内的香津玉液，双舌瞬间缭绕，难解难分……

　　这一吻是夏清盈主动的，如果不是主动，她就不会知道自己的身体对叶正勋原来是如此渴望，渴望爱抚和接触的兴奋，她的身体越来越柔，也越来越烫，她知道自己在冲动，不过最后时刻她并没有完全因为亢奋而失去控制，她是个成熟的女人。

　　渐渐的她的润唇开始离开了叶正勋的脸庞，深情道：“我和雨晨一样，期待这个秋天！”

　　这样的时刻，叶正勋并不会像其他男人那般逃避这个问题，而是认真的点了点头道：“我也期待，希望一切都能够圆满！”

　　“我喜欢你！”

　　夏清盈大胆的说出内心的感觉。

　　叶正勋并没有说“喜欢”，而是点头道：“我知道！”

　　在这样的时刻，当一个男人面对一个风华绝代的女子向自己主动表白时，还能表现的如此冷静坦然，这样的男人才算是真正的男人，不过于激动，也不假装冷漠，只是一句“我知道”就概括了所有，三个字的‘我知道’，表达着这个男人的心意，他知道对方的感受，他也知道自己应该如何处理，他更知道很多不可能，这就是‘我知道’的含义，真正知道什么，只有叶正勋自己清楚，其他人谁也猜不透，包括夏清盈，她的主动，只是因为不想失去，更不想错过……



第四十九章 很好很强大


　　人生那过程也许只是一流的悲剧，而结局兴许是三流的戏剧，整个串联起来，则也许是生动的肥皂剧，尽管不会有太多的营养，可仍然会有滋有味，叶正勋的并不知道自己的人生到底会是什么样子，他不知道过程，更不用说结局，他所能做的，似乎只是在接受着人生给予的经历。

　　程若琳对自己的爱，夏清盈也在给予着，而他却只能若即若离着，他不敢放开心胸去爱去接受，因为他有太多顾虑，他的痛苦无人能知，唯有自己慢慢咽下，消化在肚子里，然后燃上烟，飘渺在烟雾中，随风而去。

　　下一站，还有一个家，家中有个懒惰出奇的美女，一个总以为自己是姐姐的可爱女人。

　　来到新港的这些日子，叶正勋的生活应该算得上都市情感大戏，有悲有喜，却依然不知道结局。

　　停好车，上了楼，打开门，叶正勋的动作很轻，因为他不确定夏欣宜是不是已经睡着了，或者在客厅看电视就看睡着了，他不想自己那么晚回家，而吵着这丫头，对这个家的感觉是越来越期待，包括期待家中有夏欣宜的存在。

　　开门，客厅的电视还开着，沙发上侧躺着一个人，不用说一定是夏欣宜，睡姿优美！

　　叶正勋脱掉鞋子，换上拖鞋，轻轻踩在地板上，走到沙发前，细看之下，才发现夏欣宜竟然真睡着了，无比强大着，随便到哪里都能睡着，坐车会睡着，看电视会睡着，就是不知道吃饭的时候会不会也睡着呢？甚至走路的时候也睡着，这个貌似还没出现过，目前不出现，并不代表以后不出现。

　　房间还打着空调，叶正勋生怕这丫头着凉，拿起遥控器，关掉空调，就在他转身，准备在客厅看会电视之时，夏欣宜突然坐起身来，“啊”的一声尖叫起来，她故意这样尖叫自然是吓唬叶正勋的，可没想到叶正勋一点感觉也没有，只是好奇的望着夏欣宜笑道：“夏同学，你鬼做什么，做噩梦了！”

　　“哼，一点都不好玩，吓唬你，你竟然一点感觉都没有！”

　　“这样啊，那我要不配合一下！……”紧接着叶正勋就装出一副怕怕的样子道：“啊，我好怕，我吓死了！”

　　“臭小子，你这哪里叫怕啊，以后不和你玩这个游戏了，告诉我，一晚上都去哪里了，把老姐我一个人扔在家里，你说你过意的去吗……老实交代是不是去泡妞了！”

　　“没有了，警队临时有事，我才那么晚回来的！”

　　“哼，你就骗人吧，……我都在你嘴角看见口红印了！”

　　“口红印……”叶正勋伸手擦了擦，误以为刚才和夏清盈接吻时留下的，“不应该有吧！”

　　“喏，看你一副心虚的样子，就知道你去泡妞了，上次带女孩子回家，内衣都留在家里，我还没说你呢？你也老大不小了，下次有空的话，就带回家给我看看……”

　　夏欣宜又开始一副管家婆的模样。

　　“好，有机会一定会带来的，老姐，晚上都已经10点多了，怎么还不睡呢？”

　　“还说呢？都不是因为等你这个臭小子回家啊，你先老实交代，昨天晚上我喝醉了，你有没有对我做过什么？”

　　夏欣宜一副母老虎似的拧住了叶正勋的耳朵凶巴巴道。

　　“老姐，我当然是什么也没做过了，我就是背你回家，然后把你搁在卧室我就回自己房间睡了！”

　　“就这样吗？”

　　“那老姐是不是希望发生点什么啊！”

　　叶正勋反问道。

　　“谁想和你发生点什么了？”夏欣宜的粉嫩一红，嘀咕道：“那……那我的衣服是谁脱的！”

　　“当然是你自己脱的了，昨天晚上你睡觉时还穿着衣服的，可早上起来去看你的时候，你就已经脱了！”

　　“那……那你都看见了！”

　　尽管以为叶正勋是自己的弟弟，可毕竟这个弟弟是个大男人，被一个男人看到自己赤身裸体，夏欣宜自然是红着脸。

　　“老姐，我没看见，我只是瞄了一眼，身材不错！”

　　叶正勋笑着夸了一句。

　　“臭小子，越来越油嘴滑舌了，你先跟我说说，你怎么认识程家大小姐的！”

　　夏欣宜松开了叶正勋的耳朵，从茶几上拿了一颗QQ糖塞进自己嘴巴，同时奖赏了叶正勋一颗。

　　“你说程梦冰是吧，不是我去认识她的，是她主动找我，来认识我的！”

　　“吹牛！”夏欣宜黛眉一竖，瞪了叶正勋一眼，一副打死也不相信的样子道，“程梦冰是我心目中最喜欢的冰山美人，不知道有多少有钱又优秀的男人在追求她，她都没搭理一下，她晚上要主动认识你这个臭小子啊，又没钱又没权！”

　　“老姐，没钱这点我承认，可权利我还是有的！”

　　“哦……那你说说，你有什么权利？”

　　“这个吗……要保密！”

　　叶正勋最近貌似喜欢逗逗这个懒惰美女。

　　“臭小子，你说还是不说，不说的话，我拧耳朵了！”

　　夏欣宜又使出必杀技。

　　“好，我说，我是中华人民共和国南临省新港市的一名伟大的交通警察，我担负着西街路口的交通安全和顺畅，任何违章违纪的车辆，只要被我看到，就难逃处罚，我让谁停车检查，谁就得停车检查，这算不算权利啊！”

　　叶正勋一本正紧道，逗得夏欣宜哈哈大笑道，笑起来的时候，胸口的饱满貌似有点颤抖，花枝乱颤！

　　“臭……臭小子，你……你还真逗，这也算是权利啊！好了，就算你有权利吧，可在新港市随便扔块石头，就能砸出一个交警来，程梦冰为什么偏偏要去主动认识你呢？”

　　“这个……可能看我长的帅吧！”

　　看着叶正勋吹牛时的认真劲，夏欣宜乐的眼泪都快笑出来了，这次她边笑，边狠狠掐着叶正勋的胳膊道：“臭小子，我……我发现你越来越有幽默细胞了，吹牛时脸不红心不跳的，实在太强大了，你还真有出息了，算了，不问你这个问题了！我换个问题，陆市长的千金，你又是怎么认识的？”

　　“这个简单，我们是同事！”

　　“哦，那阳台上那个美女呢？”

　　“路人遇见的！”

　　“你就瞎扳吧，反正能认识那么多美女，算你小子本事，你长的那么难看，真不知道她们为什么会看上你，快去给我洗澡吧！”

　　“又洗澡啊，昨天晚上我刚洗过！”

　　“昨天是昨天，怎么那么懒的，小心以后娶不到老婆！”

　　懒的出奇的夏欣宜竟然也知道说别人懒，她推着叶正勋进了浴室。

　　※※※

　　洗完澡，换上居家四脚裤，上身套了件宽松的T恤衫，叶正勋走出浴室，看见夏欣宜正在沙发上翻看着一本书，平时很少看见她会看书的，叶正勋不由好奇地问道：“老姐，你还在看什么呢？不准备睡觉了吗？”

　　“我也想睡啊，可明天要给你做午饭，所以我先学习下如何做饭？晚上我还去书店买了好几本书。”

　　这次夏欣宜貌似还挺认真的。

　　“老姐，以前你做过饭没？”

　　“当然做过了！”

　　夏欣宜很肯定道。

　　“哦，那你会做什么饭，烧什么菜呢？”

　　叶正勋怀疑道。

　　“我做过稀饭啊，多加些水，再加点米，往高压锅里一放不就可以了！至于菜吗？超市内有熟食的，买回来往微波炉一放就可以了！怎么样，我厉害吧！”

　　“厉害，好厉害，很好很强大！”

　　叶正勋暗暗这丫头的确有点强大着，这样也能算是会做饭吗？

　　于是留下一句话道：“老姐，送你一句话，水能载舟，易能覆舟，不过最重要的还是能用来煮稀饭，哈哈，我去睡觉了，晚安！”


第五十章 副市长候选人的死亡


　　扔下一句让人摸不着头绪的话，叶正勋笑着进了自己的卧室，颇有大侠那种‘我自横刀向天笑，笑完之后去睡觉’的风范。

　　既然夏欣宜能将做饭这门技术如此简单化，让她多看下书，也是应该的，‘知识这东西就像内裤，看不见却很重要！’

　　叶正勋进房间去睡觉了，因为他明白用不了15分钟，夏欣宜这头懒猪，看着看着就会睡着的。

　　前提是把她一个人丢在客厅，在卧室点上一根烟燃上，卧室的门是虚掩的，15分钟后，叶正勋悄悄走出卧室，看了一眼客厅，夏欣宜手里还捧着书，人却已经倒在沙发上睡着了。

　　叶正勋笑了笑，将她抱进卧室，盖好毯子，轻轻带上她卧室的门，出门前，他总会习惯性的冲墙壁上那副超大的艺术照笑着，说到底，夏欣宜只是个小女人，甚至有点无忧无虑着。

　　一个晚上没有电话的打扰，安然熟睡到天亮，准时起床，昨天晚上遇见的那起交通肇事案，到目前位置似乎也和叶正勋无任何瓜葛。

　　洗漱更衣，另一个卧室内，叶正勋是基本不用去看了，那丫头铁定是：“如果太阳不出来，就不去上班，如果出来了，她就继续睡觉！”

　　一句话，‘外面的世界很精彩，却远远不如她梦中的精彩’。

　　※※※

　　开车前往交警中队的路上，叶正勋却接到了丁宁打来的电话，丁宁没有透露更多的细节，只是让叶正勋直接去西街路口执勤，今天马自强临时有事，可能要请假一天。

　　尽管丁宁没多说什么，可叶正勋还是听出了一些端倪，马自强向来是一个守时守纪之人，这一个月来，他没有请过一次假，更未有一次迟到的情况出现，哪怕他母亲病重住院，每天晚上马自强都未能好好睡觉，第二天他仍然可以准时报道，是因为他母亲出了意外？还是另有事情发生呢？

　　叶正勋直接来到西街路口的岗亭时，却发现有人比他提前来到这里，当然这个人不会是马自强，而是陆冰倩，这丫头从昨天得知自己的身份后，就像换了一个人，几乎是百依百顺了，以前看见自己时总是‘横眉冷对千夫指’的那种，现在则是一脸微笑，这样的笑容，让叶正勋很深刻的感觉到这母暴龙还是很吸引人的。

　　“师傅，你来了，我给你买早餐了！面包牛奶还有天津狗不理包子！”

　　叶正勋恰好没吃早餐，就不客气的接了过来，打开岗亭的门，进了岗亭，这个美丽的警花则尾随在他身后，像个小师妹。

　　“对了师傅，你听说了吗，你的同事，就是那个叫马自强的，早上被重案组的人给带走了！”

　　叶正勋正在咬着面包，突然停下了嘴，疑惑的望着陆冰倩道：“重案组……重案组怎么会带走老马？”

　　“这件事情要先从昨天晚上的车祸开始，昨天晚上在市政府门口，办公室主任李春萍被人开车撞了，送到医院的时候被证实小腿胫粉碎性骨折，做了手术后，病情已经得到控制，可昨天凌晨却突然死亡！”

　　“医院方面怎么说？”

　　“医院方面诊断说，和车祸有直接的关系！”

　　“那重案组为什么要审讯老马呢？”

　　“这个李丙貌没有具体跟我说，他们只是查到马自强突然凑齐了给母亲的高达50万的医药费，同时警方也怀疑此事和马自强的弟弟有关系，带马自强可能就是审讯此事吧！”

　　陆冰倩这样一说，他才恍然想起为什么对昨天晚上开那辆黑色别克车的身影感觉熟悉，那个身影应该就是马丁山，为了母亲的医药费，马丁山铤而走险，被人雇佣而蓄意谋杀，的确有杀人的动机！

　　叶正勋沉默，他没有将自己的猜测和所见告诉陆冰倩。

　　“那找到他的弟弟没？”

　　“目前还没有，重案组还在调查此事，师傅，其实这件事情绝非表面看起来那么简单，如果马丁山真是被人雇佣杀害李春萍的话，背后可能还牵扯到工商局长钱征集，警方查过马丁山的生活圈，发现最近他和他的所在的娱乐公司的老板钱十多走的比较近，而钱士多则是钱征集的堂兄弟！而钱征集和李春萍恰好都是最有可能成为副市长的候选人！”

　　“所以警方推断钱士多为了钱征集能够顺利的当上副市长，乘马丁山的母亲重病急需手术费，而利用马丁山，雇佣杀死李春萍，如此一来，钱征集就将顺利的当上这个副市长！”

　　“呵呵，师傅，看不出来你还真是聪明，当然这也只是推断，如果没有证据是不能随便乱说的，我们现在也就只是聊聊天而已！”

　　“冰倩，其实我觉得你管的事情还真是有点多，你都已经不在重案组了，怎么什么事你都会知道！”

　　“因为我有内幕，再说了，当巡警没什么案件，呆着多无聊，闲着无事帮着重案组做一些事，那也是个不错的选择，再说了，师傅，我知道你一定想插手此案！”

　　陆冰倩信心满满道。

　　“哦，你就那么肯定……”

　　“当然，如果是别的案件，你一定不闻不问，可你今天却问了我好多问题，由此可以推断出你关注这起案件，而关注这起案件的原因是因为牵扯到马自强，你来到新港的第一天，马自强就和你是搭档，你是个重感情之人，所以你希望查清楚此案！”

　　陆冰倩的推理还真是一套一套的，不过她推的的确很有道理，叶正勋并不否认，点了点头道：“冰倩，你推断的很有道理，可如果李春萍的死亡真是因为马丁山开车撞死的话，我插不插手，都是多余的，其实昨天晚上李春萍出车祸时，我就在现场，我是看着她被抬上救护车的，李春萍是走路到市政府门口，她没有自己开车，可见她正准备拦出租车回家，车祸也就发现在她走到门口那一刹那，在交警到达现场前，我勘查了现场，现场没有刹车痕迹，李春萍更没有被车撞飞出去的迹象，她几乎是倒在原地的，那就说明，开车撞她者车速很慢，她被救护车送往医院时，也可以看出她伤的并不是特别严重，不过因为惊吓过度，才有昏厥的现象，而你刚才也说了，医院为了她做了手术后，病情已经得到控制，可凌晨时分为什么又会突然死亡呢？中间不能派出他杀的可能。”

　　“可医院方面已经诊断说，李春萍的死亡和车祸有直接的关系。”

　　“冰倩，你在重案组那么多年，连这个最简单的情况难道也搞不明白吗？人是在医院做完手术后病情得到控制的时候，突然死亡的，为了引起不必要的麻烦，医院方面自然会将责任直接往车祸上扣！”

　　“师傅，你还真行，如果你退役的话，一定是最优秀的刑警！”

　　说到退役，叶正勋只能长长叹了口气道：“我想我等不到这一天了！”

　　“为什么师傅？难道龙腾战士都是不能退役的吗？”

　　这个问题叶正勋没有回答，而是继续问道：“冰倩，你有没有想过另外一个问题，医院方面下结论说李春萍的死亡完全是因为车祸，她的家属难道就没有异议，提出要尸检吗？”

　　“师傅，这个问题我也一直疑惑，李春萍的丈夫没有提出任何异议，他只是要求警方尽快破案，找出杀人凶手，让自己的妻子得以安息！”

　　“冰倩，那你能帮我一个忙吗？”

　　“师傅尽管吩咐就可以。”

　　“你在重案组不是有关系吗？我想要这起案件的详细资料，包括怀疑对象的确定资料以及死者家属的资料！”

　　“这个好办，不过师傅，这个忙我帮你了，你改天一定要教我几招哦！”

　　叶正勋点头，不过他的眉头却一直紧皱着，如果马自强的弟弟涉嫌到杀人，那么那笔医药费将会立刻被冻结，而马自强更有可能被停职调查，警方现在一定怀疑马自强也参与了此次案件。

　　如果想水落石出，就唯有立刻找出马丁山。


第五十一章 极品美厨娘


　　因为死的是市政府的办公室主任，其影响力可想而知，尽管新港市封锁了当地媒体报道此消息，可有网友将此事传到网络上，立刻就倍受网民的关注，纷纷猜测此事的缘由。

　　南临省公安厅下令彻查此事，一定要一个确定的定论，如果是死于车祸，必须找出肇事司机，如果在肇事司机后面还有人指使，就必须查出背后指使之人。

　　省公安厅一纸严办，市公安局哪敢怠慢，立刻成立专案组调查，而他们的目标自然就是先找到犯罪嫌疑人马丁山。

　　而这起案件的背后究竟牵扯到什么，李春萍真正的死亡原因又是什么呢？

　　一个上午，叶正勋都在考虑这个问题，陆冰倩去为他查找关于此案件的详细资料了，而对于目前的叶正勋来说，所做的只有等待，如果不是因为牵扯到马自强，他是绝对不会插手。

　　临近中午，陆冰倩以他前重案组组长的身份，得到了关于此案最详细的资料。

　　“师傅，你交给我的事情，我基本已经办妥了，警方已经在江边找到了被遗弃的作案车辆，是一辆黑色的别克轿车，警方找到车主时，车主确认这辆车子在前天晚上被人偷窃，而且车主也的确在昨天已经报了案，在当地的派出所有登记，至于犯罪嫌疑人，已经锁定是马丁山，目前正在逃窜，警方正在抓捕，马自强作为此事的重大嫌疑人，目前也被警方看押扣留中，至于马丁山到底是被人指使之事，目标警方没有下任何结论，大概的情况就是如此！”

　　陆冰倩描述的很详细，这个曾经的重案组组长自然知道如何抓事情的重点来说。

　　“那李春萍的家人成员情况呢？”

　　“李春萍的丈夫叫范中信，是国土资源局的工作人员，公婆住在乡下，无子女，据说是李春萍没有生育能力，李春萍有个妹妹在新港读医学院之时，就一直寄住在李春萍家，大学毕业后，她的妹妹就开始住在单位的房子里，两人关系还算融洽，她的妹妹叫李梦婷！”

　　“李梦婷……！”

　　听到这个名字，叶正勋喃喃道，“李梦婷是不是人民医院的骨科护士？”

　　“这个我没有具体资料，不过李梦婷的确在市人民医院工作，昨天李春萍手术后，在医院看护李春萍的就是李梦婷和范中信！师傅，你是不是认识李梦婷？”

　　叶正勋点了点头道：“也算是认识吧，不过不太熟悉，我只知道她在骨科当护士！冰倩，你能帮我查到李梦婷和范中信的口供内容吗？”

　　“这个当然没问题，只要师傅开口，倩倩一定完成任务，师傅，你……不会是怀疑李梦婷吧？”

　　“说不上怀疑，在没有结案之前，任何人都是有可疑的，既然插手了，我希望尽可能的了解到所有的内容。”

　　“那好，那我这就去找李丙貌。”

　　“倩倩，已经中午了，你还是先吃过饭再说吧！”

　　“吃饭？师傅你请客吗？”

　　“这个，中午我还有事，晚上吧，如果晚上不出意外的话，我请你吃饭！”

　　“好的，那就这样说定了，我走了，师傅拜拜！”

　　陆冰倩像只快乐的小鸟，让叶正勋都有点感慨，这母暴龙现在对自己是不是太好了，甚至连半点脾气都没了！

　　从冤家对头走到如今这一步也算是难得，如果不是因为答应了夏欣宜中午回去吃饭，叶正勋倒是很愿意请陆冰倩吃饭，可如果真请吃饭的话，指不定还要陆冰倩付钱，因为叶正勋现在几乎处于身无分文的状态。

　　回到家中，夏欣宜还在厨房忙碌着，叶正勋想进去看个究竟，夏欣宜却锁着门，坚决不让他进去，说是等她全部准备好了，给叶正勋一个惊喜，并且夸了自己一句，说自己还是个美厨娘。

　　叶正勋没有打扰夏欣宜，因为他很想瞧瞧这丫头究竟能折腾出什么来，一个原本只会煮稀饭的美女，真的能准备一桌菜肴，貌似不太可能。

　　坐在客厅，打开电视，电视的新闻中已经在播放悬赏通缉犯罪嫌疑人马丁山，这样的天罗地网，马丁山想要跑掉的可能性，并不大，兴许躲在山上呆几个几天，就坚持不住。

　　除非跑出国，否则被抓是迟早的。

　　当然现在叶正勋担心的不是马丁山会不会被抓住，而是担心他会不会遭人灭口，如果对方胆子大到雇凶杀掉李春萍这个办公室主任，一个没有身份的马丁山，他们又怎么会放在心上，杀掉一个，也仅仅只是手张多条人命而已，再说如果真杀了马丁山，他们就算是彻底的安全了，只要断了这个环节，那就死无对证。

　　……

　　叶正勋的脑子里一直在想这个问题，李梦婷和她的姐夫，也就是和李春萍的丈夫范中信之间应该有着不可告人的关系，那么他们会不会也有作案的可能呢？至少动机是有的。

　　作为丈夫的范中信很轻易的相信了医院方面的结论，没有提出尸检要求，是不是在逃避着什么呢？

　　现在就要看陆冰倩到底能不能弄到完整的口供。

　　将近20分钟后，夏欣宜终于忙完了厨房内的一切，腰间系着蓝格子的围裙，像极了居家的好女人，靠在门口道：“臭小子，把电视关了，可以吃饭了，进餐厅前，要先把眼睛闭起来！”

　　“不是吧，吃个饭还那么麻烦！”

　　“这不叫麻烦，我是要给你一个惊喜，快点快点，先把眼睛闭起来！”

　　叶正勋无奈，不闭眼睛，这丫头兴许就不让自己吃午饭了。

　　尽管叶正勋已经闭起眼睛，夏欣宜还是生怕他偷看，伸手遮住他的眼睛，引导着进了餐厅，然后慢慢的松开手道：“当当……当……当！”

　　餐桌上的菜肴丰盛，叶正勋默数之下，竟然有18种之多，而且看起来色香味俱全，不知道吃起来会如何。

　　“这些，都是你做的。”

　　叶正勋有些怀疑道。

　　“当然了，我是边看书边吃做的！怎么样，强大吧？”

　　“强大，做那么多菜，你早上得几点起床啊。”

　　“7点半了，说真的，感觉当居家小女人可真辛苦，早上我一大早就起床去超市买菜了，买回来以后，还要洗剥切，最后还要对着书本一个一个步骤来，不过总算是大功告成了，这也算是本姑娘的第一次！”

　　“晕，夏同学，能不能把最后两个字加上，不然让人听见还以为是第一次XX呢？”

　　“臭小子，你这脑袋瓜子都装什么了，是不是我这几天对你太好了，你皮痒痒了！”

　　“没有，绝对没有，我们吃饭吧！看起来味道很不错哦！”

　　叶正勋说着便在凳子上坐下，就在他拿起筷子准备夹菜之时，夏欣宜却要求道：“臭小子，饭前要洗手的，不洗手不准吃饭！”

　　哎，女人还真是麻烦，睡前要洗澡，吃饭前还要洗手，真是累人，在部队的时候，叶正勋可没那么多规矩，老一辈都说了“不干不净，吃了没病。”整天弄得太干净了，就像是温室里的花朵，太脆弱了，想是这样想的，可手还是得洗。

　　洗过手后，叶正勋还顺手从冰箱拿一瓶易拉罐的啤酒来喝，美美的灌了一大口润了润胃先，这才动手夹菜，菜扔到嘴里，尽管还欠的火候，可对于初次做饭的夏欣宜来说，能达到这样的水准已经相当的难得了，吃饭的时候，叶正勋丝毫没有所谓的绅士风范，菜是大口大口的吃，筷如雨点，风卷残云。

　　看见叶正勋吃的如此香，夏欣宜只是开心的望着他，至少自己的辛苦没白费，因为叶正勋喜欢吃，还吃的如此津津有味。



第五十二章 小日本的挑战书


　　夏欣宜的午餐让人眷恋想念，并不是说她做的有多好，多美味，重要的是这份心意，哪怕她做的最难吃，叶正勋也会面带笑容去吃的！

　　这个房间里让叶正勋觉得越来越有家的感觉，如果在外面累了倦了，只要回到这里，就能感觉到安心自在，温馨融洽。

　　这一切都是夏欣宜给的。

　　原本吃过午饭后，叶正勋想呆在家中帮这个懒惰美女收拾下房间，可陆冰倩打来电话说，暂时拿不到李梦婷和范中信的口供，因为这起案件已经由专案组的成员插手，任何其他外人都不得插手，包括重案组的成员。

　　“倩倩，那还有其他办法吗？”

　　“有，师傅，你现在立刻到岗亭来，我们再商量好吗？”

　　因为此事关系到马自强的未来，以及其家里的安危，叶正勋没敢怠慢，在离家前，他有些为难的开口向夏欣宜借钱道：“老姐，你能借点钱给我吗？”

　　“要很多吗？”

　　“要好几万吧。”

　　原本叶正勋以为夏欣宜会吝啬一下，可没想到这次她出奇的大方，将上次那张有几百万余额的卡丢给叶正勋道：“这卡里有钱，密码84689，不过你千万别乱花哦，要用到该用的地方！”

　　大方，超级大方着。

　　“谢谢！”

　　叶正勋第一次感激的说起了谢谢。

　　“臭小子，什么时候跟老姐那么客气了，你有事要做，就先去忙吧，晚上记得别太晚回家，早点回来陪老姐！”

　　叶正勋笑着点了点头，随即离开，赶往了岗亭，正在岗亭等着叶正勋的陆冰倩手里多了一套警服，一看见叶正勋开车赶到，立刻让他换掉身上这身交警的衣服，最后才告诉叶正勋自己的想法道：“师傅，既然从专案组得不到口供，那我们就直接找当事人问话，同时也能从医院方面了解一些消息！”

　　叶正勋没有反对，换好衣服，将交警的制服搁在后座上，赶往医院，陆冰倩很有办案经验，直接让医院方面找到昨晚的值班护士，很犀利的问话道：“我是重案组的督察陆冰倩，你就是昨晚的值班护士对吗？”

　　值班护士很年轻，应该是刚从医学院毕业出来，陆冰倩的口吻很严肃凝重，面无表情，她立刻有些胆怯的点了点头道：“是！”

　　“昨天晚上12点到12点15之间，你都看见了什么？”

　　“我，……我什么也没看见啊，我一直在值班室！”

　　“那在这段时间里，都发生了什么？”

　　“这个……当时我只是接了个电话，电话是找婷婷姐的！然后，我就去喊她了！”

　　“婷婷姐？是李梦婷对吗？”

　　“恩，是她！她姐姐出了车祸，做完手术后，她就一直在病房陪着她姐姐！”

　　“电话是男人打的还是女人？”

　　“有点模糊，感觉像女人，她只是说找李梦婷，我也没多问。”

　　“那李梦婷来接电话了吗？”

　　“来了，她过来接电话时，电话那头好像就没人了，婷婷姐喂了好几声，也没人应答，后来她就回病房了！没过几分钟，婷婷姐就哭着跑出来，大喊医生快来，再后来，她姐姐就去世了！随后你们警方就来人问话了，这些昨天晚上我都已经录过口供了，我没有骗你们，一句都没有欺骗……”

　　这个值班护士可能因为害怕，竟然哭了起来。

　　尽管她哭了，可陆冰倩还是板着一副脸正色道：“好了，别哭了，我们不是怀疑你，问话只是一个调查取证的过程，如果以后还有需要你帮忙的地方，请你配合！好了，你可以走了！”

　　一定可以走了，这个小护士如释重负，赶紧离开，陆冰倩给人的压力实在太大。

　　比起男警察来更能给人压力。

　　一直站在旁边没说话的叶正勋终于开口道：“看不出来，你问话的时候还真是犀利。”

　　“那当然了，不然你以为我这个重案组组长是吃干饭的啊。”

　　陆冰倩笑且嘻嘻小小得意道。

　　“幸亏以前我没落在你手里。”

　　“师傅，你落在我手里，也没关系的啊，反正我又不是你对手。”

　　“倩倩，那你现在对这个案件怎么分析？”

　　“如果说有疑点的话，那最大的疑点就是这个电话，为什么李梦婷来接电话时，却没人说话，而且李春萍恰好在李梦婷接完这个电话后没几分钟就死亡了，如果说是巧合，那未免太巧了！”

　　“关于这点我们也仅仅只是猜测，可万一真有这样的巧合，有人给李梦婷打电话，打完电话后，久久未见人回答，对方就将电话给挂了，而恰好这个时间段，李春萍病情恶化而死亡！”

　　“师傅，反正两种可能都有，如果那个电话只是个巧合的话，那李春萍之死和车祸就应该有直接关系，正如医院方向的诊断，因车祸受伤病情不稳定导致猝死！接下去的关键是我们能从李梦婷的口中问出话来，师傅，李梦婷那边就要看你的了，你既然和她认识，你就用一种聊天的方式来套话吧！”

　　叶正勋点了点头，李梦婷这方面，的确寻找她来问话，因为叶正勋原本就怀疑这一切很有可能是李梦婷和其姐夫一起做的案，如果当李梦婷得知自己警察的身份后，她的态度表现出极度惶恐的话，那就应了一句‘做贼心虚’，可当叶正勋找到李梦婷说明来意的时候，李梦婷一直处于悲伤中，这种悲伤不像是装出来的。

　　“李护士，请你节哀顺变，今天我来找你，主要想了解一些当晚的情况，在医院的时候，你那么照顾陈奶奶，无论是作为警察还是作为朋友，我都会竭尽全力帮你抓到凶手，绝不会让他逍遥法外！请你相信我们！”

　　叶正勋说的话，正气凛然，李梦婷泪眼朦胧的望着叶正勋，点了点头道：“叶警官，那你问吧，我会将知道的都告诉你的！”

　　“我听值班的护士说，在你姐姐去世前的几分钟，你去接了一个电话？”

　　李梦婷点头。

　　“那你知道是谁打来的吗？”

　　“我……我去值班室接电话的时候，电话另一头根本没人说话！”

　　李梦婷哽咽道。

　　“那当时你姐姐的病房里还有人吗？”

　　“没有！”

　　“那你范先生呢？他没有和你一起在探望你姐姐吗？”

　　“不，他在的，不过那个时候我姐夫正好出去买夜宵了！”

　　叶正勋的问话很短，与其说是问话，倒不如说是作为一个朋友在聊天，只是简单的问了这几个问题，叶正勋就告别了李梦婷。

　　因为他不想让李梦婷感觉到他在怀疑范中信，当然就目前的情况来说，也仅仅只是怀疑而已，不排除李春萍之死就是马丁山开车撞伤后，导致猝死！

　　想要得到最终的答案，就必须先找到马丁山。

　　……

　　这个下午的时间，叶正勋没有再去调查任何关于此案的线索，因为该了解的情况，他都已经基本了解，他让陆冰倩继续关注此案的最新进展，包括警方的结论，而他自己则必须先做好自己的本职工作，那就是在西街路口执勤，因为此时的马自强还被扣押中，这里就剩下他一人。

　　下午5点，一向还算低调的小泉中田突然开车来到西街路口，朝叶正勋扔下一封挑战书，挑战书上赤裸裸的挑选道：“臭交警，如果你还是中国人的话，晚上就到虹口柔道馆来，我小泉中田……大日本的柔道王子，跟你单挑，如果你不敢来，就大喊三声中国人是东亚病夫！中国人是猪狗不如的东西！”


第五十三章 最忠实的大个子


　　小泉中田扔下这封挑战书时，就为随后的不成人样埋下的伏笔，其实说到底这个小日本不该在错误的时间撞上了错误的对手，更不应该错误的听信了一些人的话，比如方国剑，说起来，小泉中田还是挺低调的，至少比一些自以为是的国人低调，抗战年代为何国人痛恨日本人，而更加痛恨汉奸呢？其中原因不言自明。

　　看到这封挑战书，叶正勋明知道这背后有阴谋，可他仍然会明知不所为而为之，无论小泉中田的背后在玩着怎样的阴谋阳谋，侮辱中国人的话，就应该得到该有的下场，虹口柔道馆这个名字让叶正勋想起了陈真电影里，也有个叫虹口道馆的，无论是挑衅也好，阴谋也罢，今天的叶正勋倒很想做一回‘陈真’，他望着那张挑战书在冷笑，如果小泉中田看到叶正勋这样的冷笑，一定会吓得改变主意，更不会出现在虹口道馆，用着他的三脚猫柔道功夫和叶正勋切磋。找死（屎）不一定要提着灯笼，还可以拿着手电筒。

　　离下班的时间还有半个小时，叶正勋点上烟抽着，乘抽烟的时间，他先是给夏欣宜打了个电话说，晚上不回家吃饭了。

　　夏欣宜很像个居家的小女人，只是叮嘱了一句，让叶正勋早点回家，她一个人呆着害怕。

　　随后他还给陆冰倩也打了个电话，说晚上答应请她吃饭之事可能要延后，这个时候的母暴龙早就不是以前的她，笑着说她会一直等着叶正勋这顿饭的，同时还说了一些关于马丁山一案的最新情况。

　　因为李春萍的丈夫不同意尸检，警方根据医院方面的诊断，暂时断定李春萍之时是死于车祸，犯罪嫌疑人马丁山依然在追捕中，马自强则同样作为犯罪嫌疑人被扣押监禁。

　　除了夏欣宜和李春萍，叶正勋自然也不会忘记给程若琳打电话，他有个奇怪的习惯，如果不打电话的话，就会一直不打电话，一旦想起打电话，就会连续打着电话。

　　“若琳，回家没？”

　　难得叶正勋主动给自己打电话，程若琳自然很开心，声音甜蜜的一塌糊涂道：“没呢，叶子哥，后天就是六一儿童节了，我还在学校排练节目呢？”

　　“啊，你们还过六一儿童节的吗？”

　　“人家才不过六一儿童节呢，我们学校和中心小学有个联谊活动，我负责钢琴独奏，叶子哥你会不会来看我表演啊？”

　　“是白天还是晚上？”

　　“是白天。”

　　“六一好像只有孩子才放假，白天我还要上班，基本没时间了。”

　　“呵呵，叶子哥，那就是说你六一的晚上会有时间了对吗？那我先预定了你后天晚上的时间，到时候不准你去和别的女孩子约会。”

　　“丫头，哪里会有女孩子和我约会啊，你想的太多了吧！”

　　“哼，怎么会没有啊，娆娆现在每天都会问我一遍你的情况，还说要跟我抢你呢？死娆娆臭娆娆，明知道你是我男朋友，还那么明目张胆，叶子哥，你一定要立场坚定哦，千万不要被娆娆这丫头迷惑了，她的眼神很会勾人的！”

　　程若琳在琴房说这话时，苏娆娆就在她不远处，插了一句话道：“好啊琳琳，你敢背后说我坏话，反正叶子哥我是抢定了，呵呵！”

　　“不准你抢！”

　　电话另一头的两人笑声如银铃，清脆动听。

　　……

　　闹了好一会儿，程若琳才重新对着电话娇喘道：“叶子哥，后天晚上林芯莹会来新港市的体育场，开个人演唱会，票我都已经买好了，到时候你要陪我一起去哦！”

　　“林芯莹是谁？你很喜欢她吗？”

　　“火星来的叶子哥，林芯莹是一个大明星，超漂亮歌声也超好听，我特别喜欢她，如果你现在西街路口的话，你可以抬头看看街边的海报，我想你到处都能看见她的。”

　　叶正勋“哦”，随意的瞄了一眼对面金茂大厦的巨幅海报，海报上正在宣传林芯莹将在六一晚上亲临新港市体育场开个人演唱会，然后旁边印满了售票处以及赞助商的广告，比如百事可乐，诺基亚音乐手机等……

　　答应了后天晚上的约定，叶正勋留下一句“回家时候小心点”的话，便挂掉了电话。

　　而这个时候离下班还有10分钟的时间，即不管如此，叶正勋还是开着警车提前离开了，因为他刚才想到“陈真”的时候，脑中突然浮现出陈阿贵的影子，两人都姓陈，而晚上自己的目的地恰好是虹口道馆，何不带陈阿贵一起去虹口道馆玩玩呢？

　　有了这样的决定后，叶正勋第一时间赶往了医院，这次他去医院之行的目的很明确，那就是纯粹找陈阿贵的，他不去查案件，也不去看望马自强的母亲，同样到了医院后，叶正勋也没在陈奶奶的病房多呆，只是冲陈阿贵招了下手，领着这个2米的大个子出了医院。

　　“阿贵，吃饭了吗？”

　　陈阿贵摇头道：“叶子哥，阿贵没吃！”

　　“那你饿不？”

　　陈阿贵点头。

　　“阿贵，那你最想吃什么？”

　　问到这个，陈阿贵露出一个憨厚的笑容道：“叶子哥，其实阿贵最想吃红烧肉，可奶奶说阿贵饭量太大，红烧肉又太贵了，阿贵不想乱花叶子哥的钱！”

　　“阿贵……你要记住，以后叶子哥有的，你也可以拥有，如果你喜欢吃，叶子哥让你餐餐都吃大口大口的红烧肉吃！”

　　叶正勋拍了拍陈阿贵的肩膀，大气而霸气着。

　　“叶子哥，那会不会有大口大口的酒喝啊？”

　　“有，有叶子哥在，就一定有，走，阿贵……我们吃饭去！”

　　陈阿贵依然憨厚着，跟着叶正勋进了一家相当高档的餐厅，点了陈阿贵喜欢吃的菜，喜欢喝的酒。

　　一个深沉内敛，一个憨厚强壮，两人大口大口的吃菜，同样大口大口的喝酒，叶正勋很高兴，因为他终于遇到了酒坛子，无论灌下多少酒，似乎都不会醉，喝酒超豪爽。

　　陈阿贵也很开心，因为有人请吃饭，还有酒喝，更重要的是不用自己花钱，因为他身上几乎都不带钱，上次赚的几千块，他全部给了陈奶奶。

　　酒足饭饱之后，叶正勋自然还有一个重要的目的地要去，那就是虹口道馆。

　　“阿贵，你恨日本人吗？”

　　“恨！”

　　“为什么？”

　　“其实阿贵也不知道为什么，不过奶奶说日本人都不是好人，奶奶恨日本人，所以阿贵也恨！”

　　陈阿贵的恨很纯粹着，仅仅因为陈奶奶的恨，所以他就恨。

　　“那你看过陈真这部电影吗？”

　　“恩！”

　　“那你喜欢陈真吗？”

　　“喜欢，因为他能打倒很多日本人！”

　　“陈真姓陈，你也姓陈，那你想不想和陈真一样，也去收拾日本人呢？”

　　“想！”

　　陈阿贵点头说着，伸手拿桌上的最后一个鸡腿啃了起来。

　　“阿贵，你想不想习武？”

　　“想！”

　　“那你习武的目的是什么？”

　　“保护奶奶和叶子哥！”

　　简单，纯粹，明了，不是为那些狗屁的发扬光大，也不会为所谓的强身健体，更不会长篇阔论说什么一展宏图，成就大业。

　　叶正勋笑了，他喜欢这样的回答，也喜欢这个大个子，这个拥有天生蛮力，在没有经过任何锻炼的情况下，差点就伤到自己的神农架野人，他的潜力是无限的，更重要的是他的忠诚。

　　结账走人，叶正勋并未直接带陈阿贵前往虹口道馆，而是来到江边的小公园，这个小公园相对而言有些偏僻，正因为偏僻，所以一到晚上这里经常会发生抢劫的案件，久而久之，来这里的人就更少了。

　　叶正勋带着陈阿贵来这里，正是因为这里的偏僻无人。

第五十四章 狗杂种


　　天下武功唯快不破，可如果仅仅只是快，而没有力量的话，那就成了花拳绣腿，充其量也仅仅只是表演型的中看不中用，叶正勋并没有教陈阿贵更多的东西，仅仅只是站在他面前指点道：“阿贵，晚上我只教你2招，能不能领悟，就看你自己了，还记得上次和我的碰撞吗？”

　　陈阿贵点头。

　　“那我做一遍身体接触的要领，我会将动作放慢，你要看清楚了！”

　　叶正勋说完，气沉丹田，身体微微前倾，一个撤步，将力量放于右脚上，再一个垫步，手臂横向与肩同高，伴随着身体的霎那跑动，猛然出力，‘嘭’的一声，做着示范动作的叶正勋撞上陈阿贵的胸膛，对方如铜墙铁壁，却依然被叶正勋撞的推了好几步，这仅仅只是示范动作，叶正勋至少收了6成的力量，否则在陈阿贵没有准备的情况下，这个大块头，就足以被撞上出去，一种接近恐怖的力量。

　　叶正勋做出这样动作时，陈阿贵始终未眨一下眼睛，瞪的圆圆望着叶正勋，有惊讶也有求知的渴望。

　　“你看明白吗？”

　　叶正勋问道，自己只是做了一个示范动作，任何人想要领悟这种要领都是有点难度，叶正勋能爆出如此完美的动作和爆发力，那完全是靠在日常魔鬼般的训练中领悟出来的，熟能生巧，融会贯通之后，动作也随着自己的感觉相应而生。

　　晚上的时间很紧，他完全不肯定陈阿贵到底有没有看清自己的动作。

　　可没想到陈阿贵在愣了好长一段时间后，最后竟然点了点头道：“叶子哥，我会了！”

　　会不会还看实践，叶正勋很是怀疑道：“阿贵，既然你会了，那你就用我刚才教你的动作，迎面撞我！”

　　“好的叶子哥！”

　　话音刚落，陈阿贵那大块头的身体猛然紧绷，稍显前倾之后，右脚一用力，再一垫步，如巨浪般扑向叶正勋，叶正勋感觉到迎面而来的巨大压迫感，还有那巨大的杀伤力，他迅速伸手去挡，利用手臂弯曲的弹力，以力接力，迅速弹开身体，尽管站稳脚跟时，叶正勋脸上的表情还能保持的相当淡定，可他的心跳还是有点加速，刚才陈阿贵的那个动作，可以说是完美无瑕，利用动作将身体的力量发挥到极致，如果自己不躲开，这次恐怕会受伤。

　　陈阿贵并不知道刚才自己那一下的杀伤力究竟有多大，只是憨厚的望着叶正勋笑道：“叶子哥，我做的好不好！”

　　“很好，这个你过关了！”

　　“呵呵，叶子哥，那我是不是要学第二招了？”

　　“恩，第二招，我教你出拳，出拳讲究的同样是爆发力，如果想让出拳的力量达到最高峰，首先要将拳收回腰间，由腰间旋转击出，切记，在旋转击出的那一霎那，必须结合身体的爆发力，收拳之时将气吸回，出拳之时，随气爆发，声有多响，力就有多大……”

　　叶正勋边说边示范着，当然他这次并非拿陈阿贵作为示范目标，而是出拳击向树叶，尽管拳头和树叶之间还有将近一米的距离，叶正勋的拳风竟然震得树叶如风吹过，剧烈的晃动着。

　　“阿贵，我示范完了，现在轮到你来做动作，记得身体必须离树叶有1米远！”

　　陈阿贵点头，憨厚的走到树枝前，学着叶正勋刚才的样子，双膝微曲，将双拳收回腰间，然后旋转出拳，尽管动作很标准规范，可树叶压根就没动一下。

　　直到陈阿贵改成左手出拳之时，连叶正勋都不得不感慨陈阿贵是个天才。

　　※※※

　　虹口柔道馆在南京路三百六十五号风云大厦的8楼，这个地方貌似有点难找，叶正勋还是打了114才查到的。

　　风云大厦的下面挂有牌子，叶正勋将车停好，领着陈阿贵上了楼。

　　8楼的走廊上不时有人进进出出，每个人身上都穿着像布团一样愚蠢的白色柔道服装，腰系白带，不用说也能看的出来是柔道馆的学员，而且基本都是中国的学员，以学生居多。

　　走廊宽敞，地板干净明亮，窗口还摆放鲜花，叶正勋穿着制服在这些学员看起来也很正常，因为这个柔道馆经常会有警察来学习。

　　叶正勋也许看起来挺普通，可他身后跟着的陈阿贵，却绝对是一道风景，2米左右的身高，身材魁梧，浓眉大眼，头发如刺猬般直直的竖起，颇有卡通人物的感觉，当然更多人以为陈阿贵是个篮球选手。

　　※※※

　　拐进走廊中间的那道门，门内就是小日本的柔道馆，面积约是一千平米，像是小型会场，至少能容纳两三百人。

　　和上次陆冰倩想找人整自己的那韩国人的跆拳道馆一样，南面的墙上搁满了奖杯，空白的墙壁则挂满奖状，“全国青少年柔道大赛团体第一名”、“省柔道比赛的冠军”。

　　等等此类，这些廉价的，铜质镀金奖杯闪闪发亮，照耀着这些学员们始终在上进。

　　大厅的中间是比赛场地，用着柔软材料与其他地方区别开，正方形，每边约十六米左右，周围是绿色，中间红色的则是正式比赛场地。

　　一群学员正恭敬而认真的围在绿线周围，绕成一圈，统一白色柔道服装，双手置于膝，呈跪坐姿势，这些人中大都是十七八岁的年轻人，而在这些少男少女中间则有一个体型有点彪悍的中年男人，腰缠黑带，站在中间手舞足蹈的讲解，更有点自以为是着，这个中年男人，即使他不说话，叶正勋也能看出他是日本人，尽管都是黄皮肤黑眼睛，可小日本和中国人之间的那种差异，还是让人在第一时间就感觉出来。

　　柔道的本身并没有错，任何人任何国家都有其精华一面，我们要做的就是取其精华，去其糟粕，柔道内，也有很多精髓的东西，可小日本却总喜欢将柔道说的天花乱坠，可怜的国人，那些无知的孩子，被这种天花乱坠迷昏了脑袋，一味的以为只要学了柔道，就可以天下无敌，而更为可笑的是，更多的少男少女去学柔道或者跆拳道仅仅是因为感觉穿着那身白色的道服好看……

　　中国的武术虽说博大精深，却因为门派众多，至今都未能有一个笼统易学的概念武术留给后人，太极，咏春，形意，洪拳，八极掌……等等皆是如此，各门各派往往只是以单一的特长而存在，太极相对来说推的较广，却因为太极信仰以柔制刚，接纳者更多的则是中老年人，咏春拳有柔有刚，更融入了格斗擒拿之术，却未能有一个深入人心的产业链来推广。

　　※※※

　　中国武术的未来应当如何能更好的经营下去，叶正勋还没那份心情去管，今天他心情不好，马自强被关押，马丁山被通缉，而最让叶正勋不爽的那就是小泉中田扔下的挑战书，如果仅仅只是爬到自己头上也就算了，现在这些小日本竟然爬到了中华民族的头上，个人的荣辱也许算不上什么，可国家的荣辱是任何人任何国家都不能玷污的。

　　一向低调的叶正勋决定好好高调一次，飞扬跋扈一次，他穿着皮鞋踩上了用榻榻米材料做成的柔道垫子，指着那个正在手舞足蹈，侃侃而谈的中年男子，这个中年男子细眼宽脸，组典型的恐怕，就是他鼻子下面的一撮小胡子，像鸟屎一般牢牢的沾着。

　　“喂，小胡子，让那个叫小泉中田家伙给我滚出来，还柔道王子，我今天就让他去当狗屎王子！”

　　叶正勋毫不客气着，什么礼貌，什么礼节，这些狗屁东西都先抛到脑后，现在他想做的，就是把小泉中田踩的跟狗屎一样，让他跪在地上大喊三声：小日本是狗屎，小日本是狗杂种！


第五十五章 狠揍小日本的黑带高手


　　叶正勋仅仅一句话，就吸引了在场所有人的目光，有惊讶的，有鄙视的，同样也有不屑的，这个不屑之人正是那个正在手舞足蹈的小胡子。

　　小泉中田没出现，他却首先蹦了出来，蹦出来的下场注定是惨烈的，因为他得罪了不该得罪之人。

　　“先生，请你立刻走出这里，我们这里不欢迎你这样的人！”

　　小胡子厉声喝道。

　　“既然我来了，你觉得我会走吗？”

　　“喝，如果你不走，就休怪我手下无情了！”

　　小胡子看起来还是很自信着。

　　叶正勋丝毫没有将这样的小胡子放在眼里，掏出烟燃上，深深吸上一口，喷出一口烟道：“小胡子，这件事和你没有关系，你只要让那个狗屎王子出来就行，否则，我会拿你第一个开刀的！”

　　小胡子教练的脸慢慢变得苍白，眼睛鼓成铜铃狠狠瞪着叶正勋，学员们都知道这是小胡子即将发怒的前兆。

　　“看来今天你就是诚心来踢馆了是吗？”

　　“这种馆子还没资格轮到我来踢！”

　　小胡子教练还没发飙，2个高个子的学员却站起身来，毫不客气的指着叶正勋骂道：“哪里来的鸟人，你知不知道我们教练是有名的柔道教练？黑带六段，他一脚就能把你踢成内伤，识相的快点滚，别耽误我们正事。”

　　那个骂叶正勋的学员话音刚落，只听‘啪’的一声，很清脆的巴掌声，这一巴掌煽的那家伙趴在地上再也没起来，牙齿掉了几颗，捂着脸惨叫爬开。

　　“什么黑带绿带，我只听说过海带，狗嘴吐不出象牙，该收拾！”

　　既然高调，飞扬跋扈又如何，既然出手，那就收拾个痛快，一切欠揍的，绝不必留情。

　　小胡子教练气的全身都在发抖，指着叶正勋叫嚣道：“我要跟你决斗！”

　　“决斗就决定好了，小胡子，你能不能别发抖！”

　　“把衣服给他！让他换上！”

　　小胡子指着其中一个女学员道。

　　那个女学员胆怯拿着衣服胆怯的递给叶正勋，叶正勋接过来，却直接扔在地上，用脚踩了上去，留下一个清晰的脚印。

　　到了这样的时刻，叶正勋本以为小胡子会发扬一下男人的风格，直接上前对自己大打出手，如果这样的话，叶正勋倒会觉得这个小胡子还有点男子气概，可谁也没想到，这个小胡子竟然指着学员大喊一声道：“把家伙给我拿上来！”

　　叶正勋本以为小胡子还有什么秘密武器不成，好奇的望着两名学员提上一个颇大的旅行袋，可打开袋子后。

　　只见里面是一块块青瓦片，叶正勋被弄的一头雾水，直到那两个学员将青瓦片摞成高高一堆，搁在小胡子面前，叶正勋总算是明白这个小胡子原来是要表演小丑的把戏。

　　“十五块瓦片，你仔细看看，到底什么才是柔道的真谛！”听到这话，叶正勋实在是想笑，关键时刻还弄出如此滑稽的玩意，真是佩服小日本的伎俩。

　　不过小胡子可不管叶正勋到底怎么想的。

　　紧紧的盯着瓦片堆，深深提了一口气，突然猛力喝呼一声，掌刀向瓦片切下，十多块瓦片应掌而裂，继而碎开，落在旁边，看起来效果还不错，貌似劈碎十二块，仅有三块未碎。做完这些后，小胡子还抹了抹额头汗水得意道：“好家伙，这回吓坏了吧？知道我厉害的话，就快给我滚！”

　　学员们纷纷鼓掌叫好，口哨声满天乱飞，好几个女学员双眼迷离，就差没抱着鲜花冲上台了，无知可笑的一大堆，难怪这年代何宣萱这样的选秀出来的女人也会红。

　　“滚你妈的，你表演完了没有！”

　　叶正勋受不了这家伙的滑稽，一个直拳，“砰”的一声，狠狠击中小胡子的鼻子，顿时鼻血长流。极富戏剧性的变故，一瞬间大家都呆了。

　　小胡子捂着鼻子连退两步，气急败坏地喊道：“你……你偷袭！”

　　“你别管我偷没偷袭，不要在我面前玩那些劈瓦片的把戏，你不是说决斗吗？能不能干脆点！”

　　“决斗是吧，那就是不讲规则了，死伤勿论，打你残废可别怪我有言在先。”

　　小胡子貌似还真不是一般的啰嗦，啰嗦的叶正勋都有点崩溃，这个时候他突然想起了以前看的一部周星驰演的《大话西游》电影，他终于领会到了为什么悟空会那么反感唐僧的啰嗦。

　　“你有完没完！”

　　叶正勋刚说完，小胡子竟然也玩起了偷袭，一脚踹了过来，带起呼啸的风声，貌似非常猛烈。传说中黑带六段可以一脚踢碎木板，若是踢中人体，少说也要断几根骨头，不过那只是对一些弱不禁风的人而言，对叶正勋那是半点威胁都没有，很没意思的一次决斗。

　　因为小胡子的身体还在半空，踢出的右腿还没来得及绷直，叶正勋那犀利的一脚就已经准确无误踢上了他的脑袋。

　　“啪哒！”

　　出头鸟的小胡子教练仰后便倒，双手张开，右腿前伸，随便抖了几下后，吐了几口白沫，就直挺挺的，然后就不动弹了。

　　原本还在嚷嚷的学员们立刻安静了下来，因为他们怎么也没想到这个平日里看起来很牛很威风的教练，传说中的黑带六段高手，连一招都未出，就被人打倒了，口吐白沫，两眼泛白。

　　※※※

　　小胡子一晕菜，接下去该出场的人物基本也该出来了，小泉中田躲在山本焦作后面，生怕叶正勋对他有什么攻击性行为，从见到叶正勋的第一眼，他就怕这个男人，几乎没有理由，就是打心底害怕，那封挑战书自然不是他写的，完全是方秘书一手操办的，他只是个送信的，美其名曰：邮递员。

　　除了小泉中田和山本焦作外，在两人身边还跟着5个同样是黑带高手的日本人。

　　在这些人中，作为馆长的山本焦作算得上是日本柔道界的泰斗级人物，黑带九段。

　　此行来到新港开道馆，只是以道馆为幌子，暗地里却做着其他的勾当，破坏中国的安定。

　　山本焦作的暗地究竟做着怎样的勾当，叶正勋并不知道，他此行的目的，仅仅只是因为小泉中田的那封挑战书。

　　叶正勋和陈阿贵被这些所谓的柔道高手围在中间。那些学员纷纷退到一旁，却没有一人离开，因为他们似乎意识到了接下去一定会有好戏看。

　　尽管身在日本人开的道馆学习柔道，可自始至终那颗心还是向着中国人的，这些‘身在曹营心在汉’的学员们暗暗的祈祷着，祈祷叶正勋和陈阿贵能够赢。

　　※※※

　　“小泉中田，你有种下挑战书，难道没种出来和我决斗吗？如果没种也可以，现在你跪在地上当着所有人的面大喊三声日本人是狗屎，日本人是狗杂种！”

　　叶正勋如此开口了，小泉中田依然躲在山本焦作的身后，什么屁也不敢放，他在等方国剑来，因为方国剑已经联系好治安大队的大队长潜伏在楼层内，如果山本焦作能够废掉叶正勋，那么事情就能顺理成章的为他们出一口气，如果出现最不可能出现的情况，那就是叶正勋废掉了在场所有的黑带高手，他方国剑就会让警察以故意伤人和扰乱社会治安为理由逮捕叶正勋，同时迅速将人押往清水县严审！企图在清水县整死叶正勋。

　　小泉中田是注定不敢冒头的，他不敢，自然有替他出头之人，山本焦作一脸阴沉的望着叶正勋，接下挑战道：“小子，你真是太嚣张了，我跟你决斗！”

　　“老家伙，我看你一大把年纪了，要不你们7个一起上吧！”

　　飞扬也好跋扈也罢，尽管有些狂妄，可叶正勋却绝对有这个实力，再者，陈阿贵一直站在他身边蠢蠢欲动着，今天带他来，叶正勋自然会给他出手的机会，就当是练练手。


第五十六章 犯我中华者！虽远必诛！


　　叶正勋看似口出狂言，可一直以来，他都未尽全力出过手，一直以来也都低调到了海底，原来不被人看透，今天的他决定高调，飞扬跋扈，无视一切，目空一切，即使在场的人全部围上来，他仍然灭掉。

　　山本焦作自然不会让7个人围攻叶正勋，他是日本的柔道界的泰斗人物，在世界柔道比赛上也拿过冠军，他很自信，自信的一塌糊涂。

　　当然他也很装B，以为叶正勋只是年少轻狂，出生牛犊不怕自己这老虎，所以他指着叶正勋，一副高高在上的样子道：“小子，既然你找死，那我就成全你，让你看看我们大日本帝国的实力，你先出手吧，我让你三招！”

　　三本焦作注定是要为他可笑的自信付出该有的下场，下场很惨。

　　叶正勋冷笑着，冰冷的目光直射山本焦作的心脏，如果能用目光杀人，叶正勋已经到了这样的水准，这个时候的他比任何时候都冷酷，甚至残忍。

　　平时的他很少会先出手，今天的他却丝毫不收规矩，叶正勋将手中的烟头狠狠向山本焦作弹去，手指的力量惊人，烟头的速度也快的惊人，一星红光直直向山本焦作射去。

　　“找死！犯我中华者，虽远必诛！……”

　　大气，霸气，丹田之气发出的声音，竟然在偌大的道馆里回荡，让在场所有的中国学员激昂亢奋，这样的声音似乎只能够在电影中见到，而接下去，叶正勋的出手，更让他们见识到了真正强悍的中国人，这恐怕是这些学员一辈子都不太可能见到的战斗。

　　只见叶正勋右脚一个大步向前，猛一落地，紧随着身体在右脚弹性的作用下，凌空一个360旋风踢，势大力沉，仅仅一招山本焦作就被弄的有些惊慌，赶紧伸手曲挡，当然他借着手臂弯曲，减少冲击，连续退了5步，仅仅一个照面，他这个所谓的世界柔道冠军，差点就败下阵来。

　　动作是连贯的，在山本焦作的身形还未站稳之前，叶正勋的身形如同崩弓窜箭急，拳风带有呼啸之声，砸向山本焦作的胸膛，拳未击到，山本焦作的胸口已经能感觉到巨大的压迫感，这个小日本甚至都未能有时间去还击，更不敢去挡，他知道如果硬生去挡，必定受伤，他唯一能选择的就是闪避。

　　不过山本焦作的身体还未能闪出一米开往，叶正勋的身体竟然可以在重心不稳的情况下，又是一个360旋回踢，这次这个狗屁的柔道泰斗人物怎么也未能闪躲，被一脚踢中脑袋，被踢的晕头转向，两眼直冒金星，好半天才回过神，三招，这就是传说中的山本焦作让叶正勋三招，其实如果在三招后，山本焦作晕头转向之时，叶正勋随便出手，就能直接让山本焦作满地找牙，可叶正勋并没有这样做，人迟早是要灭的，灭的太快就显的没有意义。

　　“小日本，三招已过，你还要继续吗？”

　　其实这个时候的山本焦作本想逃跑的，面前的这个男人哪里还像是人，简直就是怪物，这样的力量，这样的速度，不过现在那么多人在场，如果逃跑的话，他这张老脸是绝对没地方搁了，闹心成怒之下，山本焦作做了一个不明智的选择，那就是大吼一声：“我跟你拼的！……”

　　山本焦作抡起拳头，向叶正勋砸来，叶正勋笑了笑。

　　他没有闪躲，更没有出拳，而是迎着山本焦作的方向一个箭步，身形如弓，爆发如箭，狠狠撞了过去，那瞬间的爆发力罕见到极点，只听‘嘭’的一声，在这个声音中还伴随时骨裂断裂的声音。

　　一具偌大的身躯在撞击之后，横飞而去，掠过学员们的头顶，摔到比赛场地外边，去势不止，在滑溜溜的地板上拖行了七八米远，然后才撞上摆放着奖杯的桌子。那些狗屁奖杯一个接一个滚落，砸在山本焦作的脑袋上，“丁铃哐啷”响个不停。随后就是山本焦作的惨叫声。

　　满场皆惊！学员们骚动不已，看向叶正勋的目光带有崇拜更带有惊惧。这个男人几乎没有任何助跑，看似并不强壮的身体却硬生生将一个重达一百四十多斤的人撞飞十几米远，而且对方还是所谓的世界柔道冠军，柔道界的泰斗级人物，一个照面一个回合。

　　这个男人压根就是怪物，可怪物是中国人，而且是纯种的地地道道的中国人，这又让这些中国学员很是兴奋。

　　※※※

　　如此一幕，小泉中田连想都没想，撒腿就跑，本以为山本焦作和叶正勋的战斗，怎么着也能来个两败俱伤，可现在一个照面就搞定了，那还玩屁，他可不想找死，挑战书是他下的，尽管里面刻薄的语言不是他写的，可叶正勋这个怪物一定会找上他，刚才叶正勋那句犯我中华者，虽远必诛，小泉中田也听到了。

　　这样的时刻，叶正勋自然不会让小泉中田逃跑。

　　他望了一眼正围着自己的剩下的5个黑带高手，连头也不回，吩咐起一起站在自己身后的陈阿贵道：“阿贵，看清我刚才的动作了吗？这5个家伙就交给你了！”

　　阿贵很可爱，在动手前，还嘀咕了一句问道：“叶子哥，打赢了有没有红烧肉吃？”

　　这句话，让叶正勋喜欢，他笑了笑道：“有，打倒一个算一碗，5个全部倒下了，奖励5碗！”

　　陈阿贵憨厚一笑，如神农架野人般的身体直接就冲向那5个黑带高手，站在最前面的那个黑带高手，还没明白过来，到底是怎么一回事，就被陈阿贵撞飞出去，而这次飞的比刚才的山本焦作更远，陈阿贵奔跑的速度并不快，可在有了助跑的情况下，加上天生的蛮力，这一撞的力量，绝对是惊世骇俗的，可怜的黑带高手，甚至没来的及闪躲和出手，就被撞断了三根肋骨，口吐鲜血，倒在榻榻米的比赛场地外，双脚象征性的弹了几下，直接进入昏迷。

　　弄残一个后，陈阿贵的嘴巴还嘀咕了一句道：“一碗红烧肉！”，紧接着向着第二碗红烧肉进军。

　　※※※

　　在陈阿贵动手前，剩下的四名黑带高手自然不是傻瓜，和陈阿贵的距离完全拉开，为的就是避免被撞到，那就OVER狗屁掉了。

　　而这个时候的小泉中田已经跑到了门口，他想捡回一条命，只要出了这个门就是安全的，外面有方秘书找来的警察在待命潜伏着。

　　叶正勋自然不会让这个家伙跑掉，只见他捡起垫子上，刚才小胡子劈碎掉的一大块青瓦片，一个助跑，狠狠向小泉中田的脑袋砸去，好几十米的距离，这样简单的一砸，能够砸到人吗？

　　依然逗留在现场的学员们，所有人的目光都随着瓦片移动着，瓦片在空中几乎没有任何的抛弃线，几乎是直线状态砸向了小泉中田，‘卟’的一声，几乎是准确无误的砸中了小泉中田的脑袋，已经跑到门口，刚松了一口气，正回头看看身后到底有没有人追来之时，青色的瓦片，如同天外来物的陨石砸中他的脑袋。

　　“嗡！”的一下，可怜的小泉中田，就这样倒在了黑暗前的黎明处。

　　这些少男少女的中国学员，再也没有一个人发出声音，因为晚上他们被太多的惊世骇俗的场面震撼了，他们无一例外的捂着嘴巴，继续观望着，观望着这比电影更精彩的实战场面。除了叶正勋的，还有如同神农架野人的陈阿贵。

　　刺激，且振奋人心……



第五十七章 帮凶


　　小泉中田至少被青瓦片砸晕，叶正勋略显悠然的走向门口，随后抓起小泉中田的一条腿，将这个小日本拖回到场内，也不管这个家伙是不是正在泛着白眼，脑袋流着鲜血，就目前的情况来说，死是死不了的。

　　将小泉中田拖回到铺有榻榻米的比赛场地边上，燃上有，悠闲的点上烟燃上，最让人佩服的，那就是叶正勋是坐在小泉中田的小腹上看里面的好戏，如果陈阿贵不出意外的话，他是绝对不会插手的，实战是最好的训练方式，陈阿贵拥有超乎常人的身体条件以及惊人的力量。

　　可场内的情况，一直在僵持着，四个黑带高手的身体灵活度显然要比陈阿贵高出许多，他们不敢进攻，只是一味的闪躲，然后乘机寻找机会！

　　陈阿贵在刚开始突然的情况下，撞飞了一人，剩余的四人，他是无论如何都追赶不上，四个黑带高手和陈阿贵像是在玩‘老鹰捉小鸡’的游戏，渐渐的开始滑稽起来。

　　叶正勋也看出来陈阿贵最大的缺陷是什么，那就是速度和灵敏度，他是蛮牛，只会一味的运用蛮力。

　　场地内的追逐还在继续，陈阿贵是追的气喘吁吁，几个黑带高手似乎看起陈阿贵的体力在下降，相互使了个眼色，偷袭着陈阿贵，陈阿贵免不了挨了好几个拳脚，如此一来陈阿贵就更显得着急，如一头困兽，左右追逐，却又无济于事，这样战斗下去的结果，陈阿贵必输无疑。

　　“阿贵，你要明白一点，无论在怎样的情况，都要冷静，你要摒弃自己的缺陷，发挥自己的优势，以静制动，一招制敌！”

　　别人的话，陈阿贵兴许听不进去，可叶正勋的话，陈阿贵似乎很快就懂得了其中的道理，他开始静下来，站在原地一动不动，他在大口的吸气，他在休息，然后找准一次机会，一招制敌。

　　场内开始安静下来，不再有陈阿贵的咆哮声，有的只是急促的呼吸声。

　　偏偏这个时候，昏厥了好几分钟的小泉中田突然醒了过来，他醒过来一看见叶正勋，第一句话就是大喊“救命！”

　　声音凄惨而犀利……

　　叶正勋二话没说，照着小泉中田的正脸就是狠狠一拳，骂道：“妈的，吵死了！”

　　可怜的小泉中田刚刚苏醒，就被打断了鼻梁骨，牙齿也掉了好几颗，鲜血直流，随即又昏死过去。

　　如果昏死中的小泉中田有知，他打死也不会喊救命，因为那样至少可以保住鼻梁骨和那几颗门牙。

　　※※※

　　场内的几个黑带高手看情况是越来越不对头，他们自然明白如果让陈阿贵恢复体力的后果是什么，他们必须出手，在这个神农架野人还未恢复体力之时，联合打倒他。

　　四人相互望了一眼，找准时机，前后左右开始夹攻陈阿贵。

　　陈阿贵体型庞大，如同野牛，挨几下后，战斗力依然健在，他下手的目标更是纯粹，无论其余三人会不会对自己造成更大的伤害，他就找准最前面的一人，狠狠趴了上去，逮住一个，用自己的脑袋狠狠朝对方的脑袋撞了上去，那家伙哼都未哼，就瘫软在地毯之上，陈阿贵似乎不解气，上前往那家伙的胳膊上狠狠踩了一脚，胳膊‘咔嚓’一声，应声而断。

　　废掉这家伙的同时，在陈阿贵的背后，有一个可恶的家伙，已经在他身上至少砸了三拳，陈阿贵怒吼一声，猛然转身，抓住那人，举过头顶，朝正在逃跑的两个黑带高手扔了过去，不过最后陈阿贵只拿人砸到了一人，话虽如此，可好歹也有4碗红烧肉了。

　　最后一名黑带高手哭爹喊妈的跑出了门外，这次叶正勋也未拿瓦片砸晕那家伙，跑一个就跑一个，他的目标只是小泉中田。

　　场内的战斗基本已经结束，陈阿贵的脸上虽说未受伤，可身上却挨了不少下，尽管他皮糙肉厚，比较抗打，可还是受伤不轻，身上紫一块青一块，淤肿着。

　　疼痛那是自然的，不过陈阿贵却始终未哼一下，直到叶正勋问道：“疼不疼？”

　　陈阿贵才憨厚的点了点道：“疼！”

　　※※※

　　叶正勋望了一眼依然躺在地上装死的小泉中田，他已经察觉到这家伙已经再次从昏迷中醒来，不过他这次学乖了，因为一喊救命，叶正勋就会收拾他，所以他干脆装死……

　　“妈的，我知道你醒了，给我睁开眼睛！”

　　小泉中田继续装死。

　　叶正勋一巴掌煽上去，小泉中田立刻坐起身来，一把鼻涕一把眼泪道：“叶先生，我知道错了，求你，求求你放过我吧！”

　　“好，放过你可以，你现在给我跪下，当着所有人的面大喊三声日本人是狗屎，日本人是狗杂种！”

　　“好，我这就喊，只要你放过我！”

　　小泉中田哭爹喊妈着，赶紧从地上爬起，跪在叶正勋和所有中国学员面前大声喊着：“日本人是狗屎，日本人是狗杂种！”

　　荡气回肠，表现的不错。

　　那一刻，在场的中国学员深刻的感受了一回身为中国人的骄傲。

　　他们想起了《陈真》那部电影，同样是虹口道馆，叶正勋就像是电影里的陈真，现实版的演绎了一回。

　　※※※

　　当然电影里的陈真在踢完道馆后，就有警察冲了进来，现实版的叶正勋在踢完道馆后，也有警察冲了进来！

　　不过和电影里有所不同的就是电影中的警察是来帮陈真的，而现实版的警察却是收拾叶正勋的。

　　带队的是治安大队大队长杨振元，杨振元除了和方国剑狐朋狗友外，他还和杨鹏是堂兄弟，打架斗殴的行为本就属于治安大队管的，如果说找到合适的理由，要整人，对他来说是轻而易举的。加上私底下，他还收了不少钱，小泉中田给的，一切早已经安排好。至于为何迟迟进门，是因为方国剑希望叶正勋能够把事情继续闹大，大到无法收拾后，他就有足够的理由整死叶正勋，让他永远翻不了身。

　　当然这个时候，方国剑是不会出面的，抓人这种事，只要杨振元出面便可。

　　杨振元二话没说，就铐上了叶正勋。

　　叶正勋并不知道这些警察是方国剑安排的，他以为只是学员中有人报了警，警察秉公处理，将自己带走审讯，流程的确应该这样走下去，所以叶正勋还是很配合着。

　　同时也让陈阿贵配合，原本准备反抗的陈阿贵只听叶正勋的话，伸出手，也让警察铐了起来。

　　……

　　此时的小泉中田见救兵来了，他才稍稍松了口气，能捡回这条命，他就感受很幸运了，当然这次他再也不会相信任何人，哪怕是有杨振元这些警察为他做后盾，小泉中田连屁都不敢放，只是惊惶的望了一眼叶正勋，脸色煞白的离开。

　　“小泉中田，如果不想死，最好给我滚出中国！”

　　叶正勋赤裸裸的威胁着，小泉中田什么话都没说，他只想离开，然后回家，他再也不愿意遇见叶正勋这个煞星，更别说得罪，因为他渐渐明白这个男人不是人，简直是怪物，他更能感觉到这些警察根本不能把叶正勋怎么样……

　　小泉中田很老实着，可杨振元却用穿着皮鞋的脚狠狠踢了叶正勋一脚骂道：“妈的，打人了，还敢如此叫嚣！”

　　叶正勋没有反抗，因为这些人是警察，是中国的警察，维护社会安定的警察。

　　可杨振元的态度却让叶正勋不爽着。

　　对于杨振元蹿了自己一脚，叶正勋什么话也没说，而陈阿贵却暴躁着，一下挣脱开他身边的两名警察，向着杨振元狠狠撞来，同时吼道：“不准打我叶子哥！”

　　杨振元猛然见到一座大山向自己扑向，一向就拔出了手枪对准了陈阿贵。



第五十八章 虎落平阳被犬欺


　　叶正勋在杨振元拔枪那一瞬间，已经开口呵斥道：“住手！阿贵！”

　　听到声音后的陈阿贵猛然停下了脚步，如泰山般立在叶正勋身边，俨然就是一个守护神。

　　震撼，激愤！

　　“叶子哥，可他动手打你！”

　　“我知道，以后在没有我允许前，不准打架！”

　　“是叶子哥！”

　　之所以这样命令陈阿贵，是因为叶正勋不希望他受到伤害，他的忠诚让自己感动，一个人赤手空拳，如果你没有武器，或者超出常人的能力，很容易会因为逞强而丢掉性命，陈阿贵什么都不懂，哪怕刚才杨振元拿枪指着他，他也不知道害怕，如果杨振元真开枪了，责任也是因为陈阿贵有袭警的行为。

　　从那刻起，叶正勋明白，他会让陈阿贵一直活着，而且活的比任何人都好！这个世界上很难找到如此忠诚之人。

　　※※※

　　两人被铐上手铐带走了，留下那些依然回味无穷的学员，这个晚上他们算是大开眼界，同时留下的还有那些或伤或残的黑带高手。

　　叶正勋和陈阿贵被塞进警用的面包车时，杨振元立刻让人开车，直接带离了新港市，驶向了清水县，这一切叶正勋都被蒙在鼓里。

　　当汽车行驶了将近半个小时，还未到目的地时，叶正勋才隐约感觉到不对头。

　　“你们要带我去哪里？”

　　杨振元抽着烟，不屑的望着叶正勋道：“带你该去的地方！”

　　什么地方是自己该去的呢？难道不是新港市公安局吗，此时的警车已经驶上了高速公路，叶正勋没有再说话，他想看看这个警察到底想玩什么花样。

　　一个小时后，叶正勋和陈阿贵被带进了公安局的审讯室，当然不是新港市公安局，而是清水县公安局。

　　紧随这几辆警车后面的自然还有方国剑，对于这些计划的始作俑者，这个市长秘书的确有一手，至少有阴谋，还有诡计，明着收拾不了叶正勋，就暗着来，抓不着叶正勋把柄，他就自己去迟早把柄，如果换成是常人，这一招足以致人死地，叶正勋少说也要被判10年，而很显然方国剑得罪错了对象。

　　※※※

　　刚开始的审讯工作，一如既往的按照正常手续走着，叫什么名字，哪里人？叶正勋很配合的回答着，包括最后在虹口道馆发生的一切，叶正勋也承认是自己做的。

　　在得到叶正勋的口供画押后，杨振元阴冷的笑了，指着叶正勋骂道：“臭小子，你还真牛，不管你是不是当兵回来的，今天落在我杨振元手里，我一定整死你！”

　　此时的叶正勋被反铐在椅子上，他冷冷望了一眼杨振元道：“如果你按照正式手续把我审讯完后，把我扣起来，然后交由法院裁定，我就不会跟你计较，如果你跟我玩阴的，我告诉你，你的下场一定会很惨！”

　　“喝，臭小子，你都已经落在我的手里了，还那么嚣张！”杨振元在自己的右手上套上白色的手套，一巴掌煽在叶正勋的脸上，得意的笑道，“你不是很牛吗，我告诉你，在这里，我想怎么整死你，就怎么整死你，现在还只是开始，接下去我会慢慢玩死你的！”

　　叶正勋咬着牙，从小到大，他从来就没被人煽过巴掌，成为龙腾战士后，更不可能有人胆敢煽他巴掌，他怒视着杨振元，眼神里充满了杀机，“我和你无冤无仇吧！”

　　“没错，你是和我无冤无仇！”

　　“那你为什么要这么做？”

　　“老子看你不爽，你还要其他理由吗？”

　　叶正勋摇了摇头，有些人有些事是注定的，正如杨振元注定没有好下场。

　　“杨振元，在这里，我只想告诉你一句，从你动手煽我的那一刻开始，你的下场就已经注定了！”

　　“妈的，还敢威胁我，我可以很清楚的告诉你，这里的清水县公安局，不会有人救你出去的！”

　　杨振元再次蹿了叶正勋一脚。

　　该出场的人总会出场的，方国剑看似姗姗来迟，实际上在监控器里看了许久。

　　这个家伙的出场很客气，面带笑容的来到叶正勋面前，阴阳怪气道：“哦，这不是我们的叶大交警吗？呵呵，晚上怎么有空来审讯室做客啊！”

　　方国剑一出现，叶正勋算是明白了一切。

　　“这一切都是你安排的对吗？”

　　“没错，叶大交警，一切都是我安排的，怎么，你还想动手不成，我告诉你，现在你自身难保了，你又能拿我怎么样呢。”

　　叶正勋低头不语。

　　“怎么不说话了呢？你不是很嚣张吗，你不是很厉害吗？”

　　方国剑竟然抓起叶正勋的头发，让他抬头望着自己，同时在叶正勋的脸上淬了一口痰。

　　叶正勋全身都在发抖，狠狠瞪着方国剑，他想杀人，可无奈手上竟然同时被铐了两柄手铐，全身都被五花八绑着，有预谋的一切，自然是做好了所有的准备，除非叶正勋是个超人，否则根本出了审讯室。

　　“瞪什么瞪，瞪来瞪去还不是找死啊！”

　　小不忍则乱大谋，叶正勋知道此时必须咽下这口恶气，接下去随便方国剑怎么刺激自己，他都不再说话。

　　方国剑似乎感觉玩的还不够过瘾，让人将隔壁审讯室里的陈阿贵弄到叶正勋的对面，同样双手反铐在特制椅子上，五花八绑着。

　　“叶大交警，我不知道你从哪里找来的傻大个，直到现在一句话都不说，老子还真就不信这个邪了！”

　　方国剑在陈阿贵的胸口垫上一本厚厚的电话簿，拿起铁榔头狠狠的砸了下去，无论他砸多少下，陈阿贵从来就没叫疼一下，他只是狠狠的盯着方国剑，口角地血涎成丝。

　　整完陈阿贵，方国剑拿起电话本和铁榔头开始刑击叶正勋，直到手砸累了，方才停手，气喘吁吁道：“妈的，算你们有种，晚点回来再来收拾你们！”

　　方国剑扔下铁榔头，拍了拍杨振元的肩膀道：“杨兄，今天的事还真谢谢你了，这两个兔崽子也跑不到哪里去了，我们要不先去乐和乐和！”

　　“方哥，这似乎不太好吧，万一被人举报了，那我就完蛋了！”

　　“杨兄，这里是清水县，又不是新港，谁会认识你啊，上次我来过这里，有几个学生妹不错，我们先去乐和乐和，等下再回来收拾！”

　　“那，那就随方哥安排了！”

　　这对活宝显然还不知道死神已经离他们越来越近，淫笑着离开了审讯室，反锁上门。

　　※※※

　　此刻的审讯室只留下了叶正勋和陈阿贵，两人的嘴角都挂着血丝，叶正勋的心中满是歉意，他怎么也没想到自己竟然会沦落到被人如此侮辱和欺负，他开始后悔自己的配合，原本警察就没资格来管他，即使他动手杀了人，也没资格，他本以为自己会被带到新港市公安局，到时候只要打个电话给国安局长夏致远便可，没想到被人摆了一道，直接塞到了清水县，连说话的余地也没有。

　　“阿贵，疼吗？”

　　“叶子哥，我不疼！”

　　“如果你能出去，你想不想杀了那个人！”

　　“想！”

　　“那好，叶子哥会给你这个机会的，从今天开始，往后再也不会有人敢欺负我们的！”

　　叶正勋用右手的手指摁亮了左手手腕上的手表，密码程序启动，呼叫程序易启动。

　　“这里是840424，各单位收到请回答！”

　　“特战一连收到，特战一连收到，请长官指示……！”

　　“目标清水县公安局审讯室，目的营救，特战一连务必用最短的时间赶到，凡是阻挡任务进行者，格杀勿论……！”


第五十九章 男儿当杀人（上）


　　一句格杀勿论，足可见叶正勋的气愤，当然叶正勋并不是杀人狂，清水县公安局更非什么战斗机关，特战一连在到达目的地后，无需浪费一枪一弹，就足以包围这里，这只是一个县公安局，就是市公安局，省公安厅，特战一连照样能够在最短的时间内控制，叶正勋一旦下达命令，就等同于国家的命令，特战一连将会无视对方的身份，格杀勿论，他们是龙腾战士的直属军队，为配合龙腾战士的任务而存在。

　　清水县公安局的审讯室内很安静，在下达完命令后，叶正勋就一直闭着眼睛在想着往事，从参军到进入龙腾特殊部队的候选，再到龙腾一班执行任务，叶正勋见证了太多的死亡，从自己进入龙腾开始计算，自己所在的班级到目前为止就只剩下四人，现在满11人，是回来补充进来的，而死亡的包括最好的兄弟向云飞，那个天才般的人物。

　　自己所在的班级如此，其余的8个班级易是如此，有的班级甚至在短短的时间内完全换了一批人。

　　在刚果叶正勋遇到过危险，在印度也遇到过，包括在索马里，以及阿富汗，可那时候叶正勋不受任何人任何事的约束，完全可以放开手脚去做自己想做的事，而今天晚上差点就被人摆了一道，如果方国剑更加狠绝的话，直接利用杨振元之手灭掉自己，那自己恐怕就是历史以来死的最窝囊的一个龙腾战士，被一个警察和一个市长秘书给灭掉了。

　　想想都感觉可耻无能，叶正勋觉得来到新港后，自己的确心慈手软了，有些人有些事，自然完全不够狠绝，包括钱小艳，何宣萱，以及燕老二等人。

　　钱小艳那天晚上找的仅仅是三个打手，如果找的是杀手呢？自己冒然前去，被人暗中拿枪伏击了呢？

　　燕老二这样的黑社会份子，原本就是一个狠绝之人，绝对不排除他的手中拥有枪械，如果燕老二突然咽不下那口气，亲自动手暗击自己呢？就算自己有能力，可以提前察觉。

　　可如果他向冲自己身边的人下手呢？比如夏欣宜，又或者是程若琳。

　　一切防患于未然，如果有些事情真的发生了，那么自己连后悔都来不及，既然有能力，那么就绝对不能手下留情。

　　当叶正勋的脑中坚定了这样的念头后，方国剑和杨振元的死亡也成了注定的事实！

　　半个小时后，清水县公安局突然来了一批不速之客，一批人数约为100人的职业军人，荷枪实弹的包围了清水县公安局，每个士兵都装备有自动步枪，手雷，他们的目标明确行动迅速，清水县公安局的值班警察还没明白过来是怎么回事，就已经被完全控制，包括刑警大队的警察，无一例外的全部被这批职业军人拿枪顶着脑袋。

　　压根就没见过这样场面的警察们，还以为是有军队要暴动，孰料这些的规范仅仅是因为叶正勋被关押而引起的。

　　《无极》电影中那一个馒头引发的血案，而此时则因为一起扣押引起的血案。

　　※※※

　　当审讯室的门口有轻碎的脚步声响起时，叶正勋这才睁开了眼睛，他明白，该来的人终于来了，对于自己的被扣押只是一个意外，很纯粹的意外，甚至可以说是自己一次很傻的意外，这样的意外不会再在自己身上发生。

　　审讯室的门被人急速的打开了，开锁的警察脑门上还顶着一把冲锋枪，手持冲锋枪的军人英武挺拔，此时却面带煞气。

　　在他身后却跟随着数十个士兵，整齐的在审讯室走廊上笔挺的站立着。

　　特战连的最高指挥官易德林在看见被五花八绑的叶正勋后，一脚就将开门的马脸警察蹿飞出去，丝毫不顾他的死活，如果叶正勋有任何意外，他这个连长就有直接的责任。

　　“报告长官，特战一连连长易德林向你报道！”

　　易德林一个立正敬礼着，异常恭敬，军队中，上下级关系分的相当明确。

　　叶正勋怒视了易德林一眼，低沉道：“还不将我解开！”

　　这一怒视，吓了易德林一跳，暗暗自己怎么就那么疏忽，没有先松绑，他赶紧亲自上前为叶正勋松绑，动作麻利。

　　同时让随身的警卫员为陈阿贵松绑。

　　刚才被易德林一脚蹿到墙脚的马脸警察怎么也没想到今天会得罪了军方的高层，随随便便就调动了一个连的兵力包围了公安局，这还不是最可怕的，最可怕的就是这个连队完全是处于作战状态的连队，荷枪实弹，这就说明这个连队正在执行任务，在执行任务期间，这种特殊的部队，完全可以动手杀人，而不用负任何责任，地方的政府和警察完全管不上。

　　马脸警察以前也当过2年兵，空军后勤兵，对部队的情况还是稍微有些了解的，如此高水准的作战部队，他从来就没见过，今天算是头一遭，更让他惶恐的就是被自己绑来的叶正勋，竟然是作战部队的长官，身份让人匪夷所思，一句话，恐怖的身份，别说杀自己一个普通的警察，就是杀了一个公安局长，也不用请示。

　　“还不打开手铐！”

　　易德林再次用枪顶着马脸警察，马脸警察颤抖着双手，怎么也对不准钥匙孔。

　　“妈的废物！”

　　易德林一把夺过钥匙，然后又是一脚踢飞了那个马脸警察，赶紧打开叶正勋和陈阿贵的手铐，两人手上的四道手铐印异常清晰着，甚至已经出现紫色的状态。

　　※※※

　　完全自由后的叶正勋已经是一副上位者的模样，他面带煞气，这样的脸色让易德林都觉得害怕。

　　“对不起长官，让您受苦了！”

　　“这不关你的事！”叶正勋低沉道，随即望向那个马脸警察道，“杨振元和方国剑呢？”

　　“他……他们去金陵酒店了！”

　　“还有别人吗？”

　　“有……清水县的公安副局长也去了！”

　　得到该得到的消息，叶正勋冲着身后的陈阿贵道：“阿贵，我们走！”

　　当叶正勋跨出审讯室时，那些站立在走廊的士兵无一例外的全数立正敬礼。

　　叶正勋回敬了一个军礼，边走边吩咐道：“易连长，你带一个班的人跟我走，其他战士原地待命，在没有接到我命令前，清水县公安局不能解除封锁！”

　　“是长官！”

　　收到命令后的易德林同样是一个立正，再一个敬礼！

　　这是军队严格的等级制度。士兵职责的第一条就是服从命令听从指挥。

　　……

　　这个夜晚一向宁静的清水县城，被这支荷枪实弹的特殊部队打破了寂静，叶正勋带人来到金陵大酒店一楼总台，几个标致的服务员一见荷枪实弹的士兵，早就吓傻了，原以为是遇见抢劫的了，可如果说是抢劫，拿着这样的武器也太吓人了。

　　直到叶正勋问起要方国剑等三人的住房时，服务员才结结巴巴说出来，分别在806，807，808房间。

　　叶正勋留下一名士兵看守着前台的服务员，怕这些女人吓的鬼叫鬼叫。

　　持枪闯入三间房间时，这三个算得上有头有脸的人物，在他们的房间内无一例外的有一个赤裸裸的女人，很年轻。

　　那个副公安局长刚开始还以为是警察查房，破口大骂了一句道：“你们知道我是谁吗？”

　　他话音刚落，就被一拳砸晕过去。

　　这些士兵们二话没说，将三个房间内不相关的三个女人，关在同了一个房间里。

　　至于方国剑和杨致远刚开始也以为是警察查房，当他们看清荷枪实弹的士兵时，才感觉到事情的严重性，再看见叶正勋时，立刻意识到这下小命都可能难保！


第六十章 男儿当杀人（下）


　　有些人有些事都是注定的，从方国剑对自己动手的那一刻开始，叶正勋就已经动了杀机，他并不算是个杀人狂，可方国剑的所作所为，已经超出了叶正勋的忍耐，这样的人留在这个世上，有的只会是祸害人民和国家，如果以后他爬的位置更高，那么惹出的事将会更大，所以将一切扼杀在萌芽中，是最合适的选择。

　　至于杨振元，叶正勋并不了解，可这个警察却滥用职权，和方国剑同流合污，玩着不可告人的勾当，既然动手了，杨振元自然也难逃噩运。

　　在806房间内，只有叶正勋一人是坐着的，燃着烟，紧皱着眉头，陈阿贵站在他身边，如同泰山！易德林和其他士兵无一不是笔直的站着，一个坐着，其余站着，就足以体现出叶正勋的高高在上，他的权利的惊人的，位置是特殊的。

　　至于方国剑和杨振元则是跪着的，方国剑是自己跪着的，脑门上被人顶着冲锋枪，早就吓的双腿发软，情不自禁的跪了下去，脸色煞白！

　　“叶……叶先生，对不起，求求您大人有大量，放过我们吧，我们是有眼不识泰山，瞎了狗眼，得罪了您，求你，求求你放过我们吧！”

　　方国剑不亏是高材生，求人也颇有技巧，鼻涕一把眼泪一把的求饶着。

　　方国剑懂得求饶，可杨振元到了这样的时刻，还以为叶正勋不敢将他怎么样，他下跪是因为被士兵用枪逼着下跪的，他的脸上依然如此嚣张着，瞪着叶正勋骂道：“姓叶的，不要以为你能拉来部队就了不起了，操，人多就了不起啊，部队也是讲法律的地方，有种你就把我杀了啊，如果你不把我杀了，我出去后，绝对不会放过你的！”

　　当人愚蠢到这种程度，活着已经是多余了，叶正勋笑了，杀意更浓。

　　“放开他！”

　　叶正勋望着杨振元指示道。

　　拿枪顶着杨振元的士兵，立刻收回枪，在墙角站好！

　　杨振元极度愚蠢的以为叶正勋怕了，嚣张的站起身后，不过在他还未完全站直身体的时候，叶正勋以迅雷不及掩耳之势，一下擒住了杨振元的手腕，猛力一折，房间内的人几乎都能听到一声清脆的骨裂之声，而这仅仅至少开始，叶正勋的连贯的动作还在继续，他胳膊一抬，稳准狠的拿住了杨振元的肩胛，伴随着一声撕心裂肺的惨嚎，骨裂的声音再次响起，清脆响亮，杨振元的肩胛已经被捏粉碎！

　　速度之快，快得连他的痛楚与惨嚎都不能合在一起。

　　不过很快杨振元的惨嚎也嘎然而止，他的喉咙只能发出痛苦的‘嗬嗬’之声，叶正勋的动作是连贯的，碎肩到锁喉就几秒秒，他的颈喉己经被叶正勋的铁手牢牢锁住，只需用力一折，他就将永远告别人世，杨振元的瞳孔在收缩，他己经嗅到了死亡的气息，他瞧见了叶正勋充满煞气的眼神，死亡的临近甚至让他忘记了巨痛，他的身体在发软，他在后悔刚才那嚣张的话……

　　他感觉到了天旋地转的窒息，喉颈处的越来越紧……

　　不过叶正勋并没有杀他，最后关头却松开了他。

　　最后下命令道：“带走！”

　　瘫软在地上的杨振元这个时候才感觉到害怕，大口吸了几口气后，惊惶的望着叶正勋道：“你……你们要带我去哪里？”

　　“带你该去的地方！”

　　这句话，叶正勋记得自己被杨振元塞进警车时，他就是这样回答自己的，现在就将这句话还给他。

　　“不……我不去……我哪里也不去，我就呆在这里！”

　　杨振元尽管断了右手，不过这个时候，他已经忘记了疼痛，他用左手拼命的抓着房间内的床脚！死命趴在地上。

　　收到命令的士兵二话没说，一枪托就砸晕了杨振元，抗到肩上。

　　方国剑似乎也预感到不妙，可他却另有计谋，那就是暂时配合着叶正勋，至少免了皮肉之苦，更不会一枪托被砸晕过去，他如果不配合杨振元就是榜样。

　　叶正勋在楼上留下一名士兵继续拿枪看管着那个公安副局长，他们一行人则乘电梯下了楼！

　　走出金陵大酒店后，方国剑突然大声喊起‘救命’来，他企图用呼救来引起路人的关注，然后好捡一条命回来，没想到才喊了一声，跟随在他身后的士兵同样是一枪托砸晕了方国剑，塞进了挂着军牌的大众轿车。

　　“开车去海边吧！”

　　叶正勋吩咐道，燃上烟悠闲自得，丝毫没有要杀人前的那种紧张，杀人对他来说，已经不是一次二次，更何况这次不会是他亲自下手。

　　被带到海边的杨振元和方国剑已经从昏厥中醒来，和死亡前的黑暗一样，海边漆黑一片！

　　已经决定要这两人死，叶正勋不想再听到太多求饶的话。

　　“阿贵，你觉得他们该如何处置？”

　　“杀！”

　　陈阿贵的回答倒也干脆。

　　听到这话后，方国剑已经吓的是尿了裤子，依然是哀求个不停！

　　至于杨振元早已经神情呆滞，俨然是一副活死人，他已经在等待死亡。

　　“阿贵，杀过人吗？”

　　陈阿贵摇了摇头说没有。

　　“那我现在给你这个机会！”他将原本属于杨振元的手枪扔给陈阿贵道，“开枪杀了他们！”

　　陈阿贵点了点头，连眼睛都未眨一下，‘砰！砰’开了两枪之后，一切就安静下来，至于方国剑和杨振元已然倒在血泊中。

　　男儿当杀人，陈阿贵的下手倒也干脆利落。

　　“记得下辈子别打我的主意！”

　　叶正勋冷冷道。

　　“易连长，找袋子将他们扔进海里喂鱼吧！”

　　“是长官！”

　　“从现在开始，5分钟之内全部撤离清水县城，回新港待命！”

　　收到命令，易德林立刻指示下去，当然在离开前，特战一连的士兵也会将金陵大酒店的监控完全清除掉，不留下任何的痕迹。

　　※※※

　　在回新港的路上，叶正勋问了陈阿贵一个问题道：“阿贵，刚才杀人你害怕吗？”

　　陈阿贵很老实的点了点头道：“怕！”

　　叶正勋则拍了拍他的肩膀道：“第一次，难免的，以后习惯了就好！”

　　说到第一次，叶正勋想起了自己的第一次杀人，那个时候他根本就不敢睁着眼睛，而是闭着眼睛开枪的，这点，陈阿贵比他强。……

　　“杀人闹市不掩名，锦带吴钩载酒行。醒时枕剑醉妄言，谁家公子动洛京！”

　　坐在车上的叶正勋轻轻的哼起了这首诗……

　　这首诗是他第一次杀人之时，向云飞哼给他听的！只可惜时过境迁，人面不知何处去，桃花依旧笑春风。

　　“向云飞，你还活在这个世界上吗？”

　　叶正勋心中喃喃。

　　……

　　特战一连全数撤离后，清水县城的夜再次归于平静，该熟睡的人依然在熟睡，而该死之人已然死去……

　　那个公安副局长当夜就被逮捕，以重大失职罪被判刑，那些跟着杨振元抓捕叶正勋的新港市的警察，无一例外的被逮捕起来。

　　至于方国剑和杨振元失踪之事，新港市政府久久未曾有任何交代，最后两人的家属一再要求，新港市政府就按照两人在执行秘密任务中因公殉职，然后给双方家属一些抚恤金，草草了之！



第六十一章 夏欣宜的眼泪


　　那天晚上见过叶正勋的人并不多，有的就是那几个杨振元的下属，将近8个跟随杨振元一起逮捕叶正勋的警察，为了确保叶正勋的保密，在警方还未完全介入调查此事之前，南临省军区就再次来人，秘密接手此案，将那8人扣押，直接送上了军事法庭，在特殊的情况下，军方完全可以找理由完成案件的审讯。

　　因为省军区插手，警方似乎也意识到问题的严重性，分别由新港市市政府和清水县县政府平息掉此事，所以那个晚上过后，一切知晓叶正勋是军中长官之人，几乎都是直接由军方接手，所有的一切和从前一样，叶正勋的工作也可以一如既往的继续下去。

　　※※※

　　连续的奔波和激战后，人往往最需要的就是一个可以休息的地方，叶正勋也是人，当时间已经指向凌晨1点的时候，他最想的就是回家，回到那个有夏欣宜在的家，家中没有血腥，没有杀戮，更没有人性的险恶，有的只是幽香，简单，甜蜜……

　　随着军车回到新港市后，叶正勋第一时间就赶往虹口道馆的一楼，然后命令特战一连回属于自己的地方待命，他则自己开着警车送陈阿贵去了医院检查，当然他自己的身体也要检查，那已经石沉大海的方国剑下手还真是不轻，直到现在叶正勋才明显感觉到胸口的剧痛，很明显肌肉这些都已经严重受伤，至于有没有伤到骨头，这也是他到医院检查的目的。

　　他必须确保身体的安全，任务还未浮出水面，自己就已经受伤，这也是头一遭遇见。

　　医院的检查结果证明，两人的骨头都未有伤害迹象，简单处理了下手腕上的伤口后，叶正勋便找了个家酒店让陈阿贵休息，让他明天回医院继续去陪陈奶奶。

　　至于叶正勋自己，则开车回到汤品二臣小区，拖着略现疲惫的身躯打开了房间的门，客厅内的电视依然开着，夜已经很深了，夏欣宜这懒惰美女竟然没睡着。

　　带着这样的疑问，叶正勋轻轻走到沙发前，蹲下身子。

　　夏欣宜尽管已经处于睡眠中，可晚上的她却一直皱着眉头，像是在做噩梦，黛眉紧锁……

　　“不……不要，小勋快跑……小勋快跑……”

　　夏欣宜已经在梦呓，全身都在颤抖着，异常惊惶的抽泣着。

　　“小勋，你别死……你不要丢下我……”

　　叶正勋不知道这个懒惰美女怎么会做这样的噩梦，他伸手紧紧握住夏欣宜的纤手，让她能够感觉到自己的存在，让她能够平息掉噩梦的继续，同时轻声的安慰道：“欣宜，我在这里，我没事！”

　　不知道是不是正在做梦的夏欣宜听到了叶正勋的声音，只见她泪眼迷糊的睁开眼睛，瞧见叶正勋时，一下就扑进叶正勋的怀抱里，哭的更加伤心着。

　　“小勋，你回来了，你没事了吗？”

　　“当然了老姐，我怎么会有事呢？”

　　“可，可我刚才看见你被一群坏人追，他们……他们拿着枪……向你开枪……”

　　“傻瓜，你做恶梦了，我这不是好好的吗？”

　　“那……那我现在还是不是在做梦啊？”

　　叶正勋感动的笑了笑道：“那你自己咬一口试试痛不痛就知道了！”

　　夏欣宜点了点头，并没有抓起自己的手，而是抓起叶正勋的手狠狠咬了一口，这一口咬的还真不含糊，牙印宛然，貌似是属狗的，而且恰恰咬到了被手铐铐的满是淤青之处。

　　“喂，老姐，我是让你咬自己，你怎么咬起我来了！”

　　“哼，我为什么要咬自己啊，都怪你，又那么晚回家，我在家等到你12点，还不见你回来，打你手机，你又关机，我这次真的生气了，以后我再也不理你了！”

　　夏欣宜小女人般的生起气来，模样还甚是可爱，提到手机，叶正勋也是无奈，在自己被关进审讯室时，杨振元就直接拿走了自己的手机，应该是直接扔掉了，他没有过多的解释手机之事，晚上发生的事，无论他怎么解释，夏欣宜也听不明白的。

　　“老姐，别生气了，我保证，不会再有下次那么晚回家了！”

　　“哼，你难道还想有下次啊！”

　　“这个，当然不会再有下次了，太晚了，你回房间休息吧！”

　　夏欣宜的情绪渐渐平静下来，瞪了一眼叶正勋道：“把手伸过来！”

　　“干什么？”

　　“让我看看刚才我把你咬成什么样子了？”

　　叶正勋不想让夏欣宜瞧见自己手腕的淤青，赶紧摇头道：“不用了，老姐，我不疼的！”

　　叶正勋越是逃避，夏欣宜就越要追究到底。

　　“小勋，如果你再不把手伸出手，我真的生气了，以后真的不理你了！”

　　叶正勋乐了，这生气还有真的假的之分啊，貌似这懒惰美女也越来越可爱了，当姐姐实在有点可惜了。

　　他将手伸到夏欣宜面前，在看见牙印的同时，夏欣宜自然还看见了那深深两道的淤青痕迹，夏欣宜看的心疼，眼泪不争气，再次掉了下来。

　　“小勋，你……你受伤了？”

　　“没有了老姐，我不小心自己弄的！”

　　叶正勋面带笑容，他希望用笑容来缓解夏欣宜的担心。

　　“你……你还骗我，这很明显是手铐铐过的痕迹，我在电视上看见过……”

　　就目前的情况来说，不好好交代个理由出来是不行的，于是叶正勋便编造了一个半真半假的谎言道：“老姐，本来我想晚上回家吃饭的，就在下午我给你打完电话不久，一个小日本竟然向我下挑战书，还骂我们中国人，我气不过，就答应下来，去柔道馆找他算帐，你也知道老弟是当兵回来，很厉害的，三下五除二就把他打趴了！”

　　叶正勋还没说完，夏欣宜就插了一句道：“吹牛！”

　　尽管口中说吹牛，可心里夏欣宜还是相信的，“那后来又怎么会被警察铐起来了呢？”

　　“我把那个小日本打的满地找牙后，没想到他认识几个警察，就把我铐进警局，收拾了一顿，手机也被没收了，这不，收拾到现在才出来！”

　　叶正勋说这些话的时候，依然的面带笑容的，依然他喜欢夏欣宜担心自己的模样，眼泪和楚楚动人都是因为自己。

　　“臭小子，都被收拾成这样了，还笑的出来，你告诉我，是哪几个警察，明天我找他们去算帐！”

　　“别的老姐，反正我已经被放出来了，如果你去找他们的麻烦，以后他们怀恨在心，又冲我下黑手怎么办？”

　　“那……那难道就这样算了……”

　　夏欣宜那小拳头捏的崩紧，咬牙切齿的模样，同样讨人喜欢。

　　“吃一堑长一智，我就当吸取教训了！”

　　“哼，谁让你逞能啊，活该！”

　　夏欣宜绝对是刀子嘴豆腐心，“把衣服脱了！”

　　这懒惰美女冷不丁冒出一句话来，弄的叶正勋一愣一愣的。

　　“你想干什么啊？”

　　“不干什么了，还怕老姐非礼你啊，电视上的警察整人时都不是在胸口填一本电话本，然后拿铁榔头砸的吗？我想看看你是不是也受伤了！”

　　叶正勋暗暗这懒惰美女了解的倒还挺多的，如果真脱了衣服他怕吓着夏欣宜，不脱的话，这晚上铁定没觉睡了，所以最后他还是解开了衣服的纽扣，脱去了上衣，当那一条条疤痕。

　　张牙舞爪的呈现在夏欣宜的视线里时，她的眼泪再次掉了下来，她捂着自己的嘴巴不让自己哭出声！

　　那一条条疤痕足以见证这个男人究竟吃了多少苦，仅仅是一个后勤兵吗？一个后勤兵连实弹射击的机会都很少有，又从哪里来的受伤的疤痕呢？


第六十二章 甜蜜过度


　　疤痕有多少，故事就有多少，夏欣宜没问，和程若琳一样，在看见叶正勋身上的疤痕后，并没有问这些疤痕是从何而来，也许这些疤痕有着太多的伤心，何必去提起呢？

　　“小勋，转过身吧！”

　　在夏欣宜面前，叶正勋这样的男人，难得有听话的一面，他转过身的时候，夏欣宜竟然红了红脸，而脸上却还挂着泪水，这是一副很美丽的画面，动人而羞涩。

　　“老姐，你怎么脸红了，不会是看到我赤裸着上身害羞吧！”

　　叶正勋这样一说，夏欣宜这只母老虎很自然而然的拿粉拳轻轻捶了下叶正勋的胸口。

　　如果是平时没有伤害，这样的粉拳只是捶痒痒，可此刻的叶正勋，那胸口挨了N下铁榔头，胸口的肌肉完全处于受伤状况。

　　哪怕轻轻一粉拳，也让他忍不住哼出声来。

　　“小勋，对不起，我不是故意的！”

　　“没事老姐，只是有点痛！”

　　“就知道嘴硬，还说没事，我去拿点红花油给你擦下！”

　　叶正勋笑着点了点头，杀戮和战斗之后，就特别需要这样平静的感觉，让人放松舒心。

　　夏欣宜拿来红花油后，叶正勋就躺在仰躺在沙发上，闭起眼睛，享受着夏欣宜那双纤手轻轻的擦拭，红花油有明显的镇痛、抗炎、消肿作用，对叶正勋这样的肌肉伤特别有效果。

　　“小勋……”

　　夏欣宜突然轻声呼唤道。

　　“嗯……？”

　　叶正勋慢慢的睁开眼睛，他感觉自己有点困了。

　　“答应我，以后千万不要莽撞，一定要平平安安好吗？”

　　“放心吧，老姐，我不会莽撞的！”

　　“哼，我还不了解你啊，你就知道嘴巴说说，指不定哪天又会出什么乱子？如果你出事了，你让老姐怎么办？”

　　“这个还不容易啊，如果我真的出事了，老姐以后就不用照顾我了，找个人嫁了不就成了！”

　　“就知道贫嘴，你是不是又皮痒痒了！”

　　夏欣宜说着，又轮起粉拳，叶正勋倒是一副理直气壮的样子道：“老姐，我现在是病人，我受伤了！”

　　“臭小子，等你伤好了，看我不狠狠收拾你！”

　　“那就等好了再说吧，对了老姐，明天你还要上班吗？”

　　提到上班，夏欣宜就微微嘟哝着嘴，竟然一副可爱又委屈的样子道：“上啊，明早8点的飞机，又要7点起床，好想在家睡觉哦！”

　　“老姐，你这两天睡的已经够多的了，我给你出个脑筋急转弯……”

　　难得一向不开玩笑的叶正勋也会出脑筋急转弯，夏欣宜点了点头道：“说吧！”

　　“你知道猪是怎么死的吗？”

　　“这个我知道，当然是笨死的了！”

　　一向不怎么聪明的夏欣宜回答这个脑筋急转弯时，倒也利索。

　　叶正勋‘呵呵’笑了，没想到这一笑，胸口的肌肉一紧，忍不住咳嗽了几下。

　　“老姐，其实还有一个答案的，猪除了笨死，同样也是懒死的！”

　　“以后不许你说我懒，我只是贪睡一点而已，书上说了，多睡觉能美容你懂不懂啊！”

　　“好的，我明白了，已经半夜了，我们也去睡觉吧！”

　　夏欣宜点了点头，去睡觉之前，突然想起一个重要的问题道：“对了小勋，六一那天你有没有空？”

　　“六一……？老姐，你不会告诉我，你想过儿童节吧！”

　　“不是了，后天晚上……不对，应该是明天晚上了，林芯莹会到新港市开个人演唱会，你能不能陪我一起去啊？”

　　这个问题有点难办，已经叶正勋已经答应了程若琳。

　　“老姐，那个我好像已经答应别人了！”

　　“女孩子？……”

　　“嗯！”

　　“那这样好了，明天晚上我们大家一起去，反正我是你老姐！”

　　“这样也行啊……”

　　“为什么不行啊，难道你舍得丢下老姐我一人啊，那么多人，很不安全的，就这样说定了，要乖要听话，去睡觉吧！”

　　夏欣宜又是一副姐姐的模样，摸了摸叶正勋的脑袋，让叶正勋很无语。

　　既然这个懒惰美女也喜欢林芯莹，扔下她一人去看演唱会，的确不太好。

　　她和程若琳之间是应该要见见的，一个是名义上的姐姐，另一个则是自己可爱乖顺人见人爱的小女朋友！

　　介绍两人认识了，以后也好让程若琳和夏欣宜这两个大美女多接触接触，如此一来这两个美女就不会总拉自己去逛街了，两人做伴，绝对是最好的搭档。

　　※※※

　　这个夜晚叶正勋没洗澡就睡了，因为身体受伤，特殊情况可以特殊处理，不然的话，夏欣宜绝对会要求叶正勋去洗澡的。

　　能够等到12点，对夏欣宜来说绝对是超常发挥了，这丫头每天的睡眠时间一般都要在9个小时以上，所以今天放下心后的夏欣宜一进卧室，倒头便睡了，连衣服都懒的去脱，如此可见这美女的懒惰之处。

　　除了将自己打扮的漂亮美美的，每天洗的香喷喷的以外，对于其他的一概东西，夏欣宜都是懒洋洋的，她最大的爱好就是睡觉！

　　随便找个地方，倒头便能大睡！

　　叶正勋也处于极度疲惫中，而睡眠则是最好的休息方式。

　　从凌晨2点40分到第二天6点40分醒来，叶正勋只休息了4个小时，可这4个小时的时间，对他来说是相当重要的，他的身体机能相当特殊，只要经过休息，便能在短短的时间内，恢复最佳状态，此刻叶正勋胸口的疼痛也大有减轻。

　　他起床的第一件事，就是去夏欣宜的卧室，招呼这个贪睡美女起床，八个闹钟显然已经起不了作用，现在夏欣宜貌似更习惯每天早上有叶正勋的招呼。

　　喊夏欣宜绝对是个惊心动魄的过程，因为这丫头睡觉的喜欢总喜欢露出白皙修长的粉腿，更糟糕的就是经常会看见她那低腰小内裤，内裤两侧搭配花边的蝴蝶结，调皮又可爱！

　　……

　　对于夏欣宜来说，喊几下“起床了”绝对起不了作用，原本大喊“着火了”是起些作用的，现在夏欣宜对这声招呼似乎也有免疫能力了，唯一的办法，就是捏住她的瑶鼻，无法顺畅呼吸的她，这才会揉了揉睡眼蒙眬的眼睛，然后伸个懒腰再起床！模样动人，酥胸傲人。

　　起床了以后，接下去的几十分钟时间，洗手间就会被她占领，打扮的美美之后，她才会出来。

　　如果时间充裕的话，叶正勋兴许还可以洗漱。

　　如果没多少时间，这丫头就会立刻拉着叶正勋下楼，让他开车送自己去机场！

　　今天易是如此。

　　将夏欣宜安全的送到机场后，叶正勋才松了口气，开着警车回交警中队报道，马自强已经被扣押了一整天，如果警方再不放人，他想找到丁宁，让张远程出面跟警方要人！

　　其实叶正勋在想些什么，丁宁都已经想到了，昨天晚上丁宁就已经和自己的丈夫张远程商量，让他给专案组打了个电话，希望专案组方面能给自己一个交代，专案组连续审讯了马自强一天，基本确认马自强和蓄意谋杀李春萍的案件无关，其弟弟的行为，属于个人行为，所以昨天晚上12点前就已经释放了马自强。

　　这些消息，丁宁在昨天晚上就想告诉叶正勋，可一直未能打通叶正勋的手机。


第六十三章 程若琳被绑架


　　尽管马自强在昨天晚上就已经被专案组的人放出来，可直到今天早晨，他的目光还是如此呆滞，完全没半点精神，马自强这样的让性格是叶正勋所不喜欢的，身为一个男人，越是在关键的时刻，就越应该坚强，而不能自暴自弃，整天唉声叹气！

　　所以这个早上见到马自强时，叶正勋什么也没说，只是扔了一根烟给他，随后便自己开车去了岗亭。

　　在他出门的时候，马自强突然跟着出了门，喊住叶正勋道：“叶子，你能等下我吗？”

　　叶正勋望了他一眼，神情凝重道：“老马，无论遇到什么情况，我都希望你明白，身为一个男人就应该坚强，即使那些事情真是你弟弟干的，那又如何，虽然他的方法是错误的，可至少能证明他的孝顺，这点他比你强，在这样的时候，你就越应该一如既往的好好工作，同时好好照顾你的母亲，是男人，就站起来！”

　　“叶子，我明白，我会听你的，现在我能和你一起去执勤吗？”

　　叶正勋点了点头，脸上终于露出了一丝笑容，在前往西街路口的路上，叶正勋也将李春萍案件的疑点和马自强说了一遍，并且告诉马自强说，这件事情他一定会帮忙查清楚的。

　　※※※

　　而几乎就在同时，程若琳上学的途中，一辆黑色的无牌奔驰轿车光天化日之下，拦下了程若琳所乘坐的轿车，刘天浩是司机皆保镖，可在这样的时刻，他丝毫起不了任何作用，两个歹徒拿着枪，脸上带着一副微笑的面具，动作熟练麻利，一人拿枪对着刘天浩，而另外一人则一拳打碎了玻璃，伸手打开车门，很悠闲的在程若琳身边坐下道：“程若琳同学，你们被绑架了，让刘天浩同学开车吧！”

　　遇见如此有素质的匪徒，刘天浩就知道遇上了传说中的高手，还算冷静道：“你们是狼牙？”

　　“什么狼牙狗牙，我们可不知道，别啰嗦了，我们的目标是钱，不是人！快开车！”

　　刘天浩点了点头，望了一眼程若琳道：“二小姐，你别害怕，我们会没事的！”

　　程若琳的心理素质还算可以，尽管有些害怕，可还是冷静的点了点头。

　　“小白，你开车带路吧！”

　　小白是狼牙中最小者，他点了点头，不紧不慢的回到那辆奔驰车上，开车走人。

　　这一切发生的时间，不到一分钟，路人甚至都没明白过来到底是怎么一回事，几辆车就已经离开！

　　这两个匪徒正是狼牙组织里的老六和‘十一弟’小白，狼牙组织里的称呼很有趣，从老大到老十，一律都在前面加个老字，除了最小的十一弟称小白！

　　他们的搭档也非常有趣，老二和老七，老三和老八，以此类推，所以老六的搭档自然是十一弟。

　　无论路人是不是有人报警，狼牙组织的每一次行动都是相当完美着，由小白在前面开车引路，行驶到一次偏僻的弄堂里，找了个没人的角落。

　　老六用枪顶着刘天浩，在动手前竟然也会提醒一句道：“刘天浩同学，你马上就要晕了，先做好心理准备哦，对了，别忘记醒来后，让你的主人先准备1000万现金，到时候我会联系他的！”

　　话音刚落，刘天浩刚想说话，被人在背上扎了一阵，这是麻醉药，不会对人造成伤害，却能让人昏迷1个小时左右，到那个时候，无论警方怎么找，都不可能再找到狼牙组织的人。

　　他们的行为是完美的。

　　刘天浩被塞进了垃圾桶，老六和小白则轻松的带着程若琳离开，因为行为经过周密的安排，警方几乎不太可能在短时间找到他们的行踪，更何况即使找到了，他们也没有能力可以找到狼牙组织的人！

　　这些人的枪法和智慧已经超出了当地警方的想像。

　　※※※

　　而在这个早上，除了程若琳被绑架，新港市还有一个富有的华侨也被绑架。

　　而同时，临近的几个市都发生了绑架案，不多不少，一共六起，更巧合的是，无一例外，被索要的赎金都是1000万。

　　……

　　刘天浩从垃圾桶醒来时，他并没有报警，而是给程耀文打了个电话，说明了早上程若琳被绑架的情况。

　　程耀文愣了愣，都说人怕出名猪怕壮，他也知道狼牙组织如果来到新港，就一定会找上自己的。

　　程耀文同样没选择报警，因为他明白报警根本起不了作用，甚至还有可能导致程若琳受伤，这个时候他想起了叶正勋，这个谜一样的男人，另一个计划在他心中浮出，他决定好好利用这次机会，于是拨打了叶正勋的手机。

　　在移动公司补办了一张手机卡的叶正勋，刚一开机，就接到了程耀文打来的电话。

　　程耀文开口的第一句话，就直切正题道：“叶子，琳琳被绑架了！”

　　听到这个消息，叶正勋的心‘嘎嘣’一下。

　　“谁干的？”

　　“我也是刚得到消息，刘天浩说好像是燕老二的人，这个燕老二一直对我虎视眈眈，上次在酒吧之事，就是他一手挑起来的，我怕琳琳有危险。”

　　听到燕老二这个名字，叶正勋的整颗心揪的更紧了，他想到了燕老二那狠绝而猥琐的三角眼，如果程若琳真落在他手里，那么后果简直不敢想像，当昨天晚上被方国剑这样的小人物差点整死的时候，叶正勋就已经后悔自己的心慈手软，他也在担心燕老二会对自己身边的人下手，而和自己最亲近的，就属程若琳和夏欣宜。

　　现在突然接到程耀文打来的电话，叶正勋几乎没有多想，揪着心道：“程叔叔，燕老二一般在哪里活动？”

　　“燕老二一般都会在凯蒂俱乐部过夜，那个俱乐部是他的！”

　　“等我消息！”

　　说完这句话，叶正勋就挂掉了电话，以惊人的速度开车前往凯蒂俱乐部，目标明确，那就是找到燕老二，他必须确保程若琳毫发无伤！

　　更不能让自己的女人受到半点伤害，可如果程若琳真受到了伤害，叶正勋将会后悔一辈子，这一辈子都将带着阴影，从这刻开始，叶正勋终于明白，为什么条令中明令禁止龙腾战士恋爱，因为人一旦有了牵挂，就会有太多的约束，有时候更会被人利用自己的牵挂而牵制住自己的行动。

　　※※※

　　叶正勋将车停在凯蒂俱乐部的门口，因为是白天，出进俱乐部的人很少。

　　一楼的大厅内，只坐着几个服务员，楼梯旁有两部电梯，叶正勋正在考虑如何找到燕老二时，电梯门‘叮当’地响起来，电梯门打开，两个黑人保镖正准备电梯走出，这两个黑人保镖，叶正勋认识，上次在酒吧之时，燕老二就带着这两人，这也就意味着只要制服这两人，就能找到燕老二，提前找到燕老二，程若琳受到伤害的可能性就少一些。

　　叶正勋的出手是如此迅雷不及掩耳，两个黑人保镖还未走出电梯，走在前面的这个黑人就已经被叶正勋一拳砸在脸上，闷哼一声倒在电梯内，剩下的那个黑人保镖，刚想动手，叶正勋一个弹踢，再一个锁喉，牢牢锁住了对方的喉咙，倒在地上的这名黑人保镖，则被他用脚踩住。

　　“告诉我，燕老二在哪？”

　　“六……六楼！”

　　叶正勋连想都未想，就直接摁了上6楼的按钮，他的确有点冲动，因为这是燕老二的老巢，在六楼将有多少人等着他可想而知。

　　当六楼的电梯门打开之时，门口早就站满了手持蝴蝶刀之人，凯蒂俱乐部是燕老二的老巢，这里装满了监控器，并且安排有人员24小时值班，之所以这样安排，一来是为了防止对手暗算自己，二来如果警方来查，他通过监控器，可以提前安排，将不该出现的人或物，事先从秘密通道弄走！



第六十四章 深入虎穴


　　在凯蒂俱乐部内，被如此多拿着武器的打手围着，叶正勋没有再一味的选择动手，他此行的目的不是杀戮，而仅仅只是为了确保程若琳的安全，他要做的，就是见到燕老二，看他究竟想怎样，绑架程若琳的目的是什么？是冲自己来的吗？

　　叶正勋没有冒然出手，对方也无人动人，因为这些人上次在酒吧见过这个男人惊世骇俗的打斗，即使自己人多占据了优势，可万一这样的牛人发起横来，夺下手中的武器，那么最先那人的小命注定是没了。

　　萧远山是这些打手中的头目，而且还是个武痴，被武界称为‘铁腿’的他性格耿直，但又争强好斗，他之所以为燕老二做事，说起来也有点可笑，仅仅是因为和燕老二的比武中，败下阵来，萧远山就答应跟随燕老二一年，只要不杀人放火，他答应下来，什么都干。

　　这样的事情说起来有点可笑，可又的的确确在发生着。

　　所以萧远山在见识过叶正勋的身手后，对叶正勋心生佩服。

　　“叶正勋，你来做什么？”

　　“立刻带我去见燕老二！”

　　叶正勋的声音坚定，还带着不可抗拒的命令口吻。

　　就在此时，6楼的606房间的门突然打开，从里面走出一男一女来到叶正勋面前。

　　男的留有小胡子，而女的则穿着紧身的黑色衣裤。

　　一看见这个小胡子，叶正勋立刻就想到了昨天晚上在虹口道馆的那个小胡子，真要说起来，两人的相貌还真有点神似，至于这个女人，相貌还算出众，和小日本的某女优红人很有几分类似。

　　“找二爷是吗？请吧！”小胡子男人让开一步，做了个邀请的手势。

　　叶正勋点点头，往606的房间走去。右脚刚刚跨到两人中间时，变故突生，这一男一女闪电般出手，一左一右地扣住叶正勋的肩膀，同时双手一使力，将他的双手向背后扳去，往头顶一扣，迫使叶正勋低头俯身。

　　从燕老二的口中两人得知，叶正勋的身手应该很强，可没想到一击得中，微微有些诧异，当然这只是叶正勋的计策而已，他不想过多的时间在这里纠缠，他要立刻见到燕老二，得到关于程若琳的情况，到时候再做打算也不晚，所以他才选择很轻易被扣住。

　　……

　　叶正勋很快就被带进了606房间，萧远山可能有些担心叶正勋的安危，也跟着进了门，他有预感，今天叶正勋这样单身闯进凯蒂俱乐部，似乎没有什么好下场。

　　被带进606的房间内，叶正勋大略瞄了一眼，这个房间的装潢异常豪华，而且比别的房间大上好几倍，不用说都知道真的是燕老二专用的。

　　“二爷，人带了，我们查过，他是单身前来的！”

　　小胡子男人推了叶正勋一把，房门则被守在门后的两个黑衣大汉关上，锁死，目的很明确，要想走出这里，不见血是不可能的。

　　燕老二则坐在沙发上，陪在他身边的则是一个穿着暴露的妖艳女子！燕老二的手中端着一杯红酒，轻轻晃着，一脸阴森笑意的望着叶正勋道：“妈的，小狗崽子，你还真是大胆，不要以为自己有点身手，就胆大包天了，我燕老二在道上混了那么久，还没人胆敢直接杀到我家里来的，你还真是有种，上次在SOS，如果不是程耀文那家伙在，老子早就费了你了，今天你来的正好，旧仇新账一起算！”

　　“燕老二，我今天来，不是找你废话的，你有种找我下手，别跟我玩阴的，快把人给我放了！”

　　叶正勋这话一出口，后背就被小胡子狠狠一胳膊肘捶了下，下手贼重，叶正勋也忍不了咳嗽了几下。

　　“妈的，老子什么时候跟你玩阴的了，你要我放什么人？”

　　“程家二小姐程若琳！”

　　“操，你说那小妞啊，长的很水灵吗？如果把她搞到床上干几下，死也值得啊！”

　　燕老二淫笑了几声，同时伸手在他身边的那个几乎没穿什么衣服的妖艳女子的乳房狠狠捏了几下，那个婊子一样的女人，竟然不知廉耻的浪叫了几声，让人想吐。

　　当燕老二说出这样的话时，他的死亡就已经注定，叶正勋狠狠瞪着燕老二再次问道：“燕老二，快把人给我交出来！”

　　“操，你小子发神经了，人我还没抓来，怎么交！”

　　燕老二拿起手中的红酒杯子一下向叶正勋的脑袋砸了过去，叶正勋没有闪躲，任凭高脚的玻璃杯和自己的脑袋来了一个亲密接触。

　　眼神充满杀机……

　　“瞪你妈瞪，再瞪，老子就把你眼珠给挖出来，那小妞天天有保镖跟着，我还没机会下手，不过你那个空姐的女友长的也让人心痒，他妈的，肖家那臭小子却不准我碰她，那小子算什么东西啊，迟早有一天，我都给收拾了，今天老子就先算收拾了你！”

　　燕老二冲萧远山使了个眼色道，“远山，把这小子的腿给我打断！”

　　燕老二扔了一根铁棍给萧远山，萧远山望了一眼叶正勋却摇了摇头道：“老大，如果把他腿打断了，我就不能跟他比武了，求你今天放了他吧！”

　　“放你妈屁，今天放了他，以后我们都得完蛋，是他自寻死路的，快动手！”

　　萧远山并没有去捡铁棍，仍然摇了摇头道：“老大，我不干！”

　　“妈的，等下再收拾你！”

　　燕老二朝着小胡子和那个黑色紧身衣的女子下达命令道：“先废了他再说！”

　　小胡子会意，一胳膊肘子击向叶正勋的后脑门。他身边的女伴也很配合地掰着叶正勋的胳膊，防止他反抗。

　　人已经见到，答案似乎也已经明了，像燕老二狠绝之人，如果真抓了程若琳，他绝对不会否认的。

　　既然程若琳不在他手上，叶正勋已然没有任何顾忌，在小胡子那一胳膊肘击下来之时，他顺着两人的力道向下猛一拉扯，同时在自己的胳膊上一个爆发，反手擒住这一男一女的手腕，凌空甩了出去。

　　这一男一女的身手还算了得，被叶正勋突然挣脱甩出去之时，在空中一个旋转，不过还未等两人站稳，叶正勋下死手的一计冲拳对准小胡子的胸口击去，力如山，动如雷，雷霆之势无人能挡，伴随着胸腔清脆的咔嚓声，小胡子的胸膛竟然被完全击透，身体横飞出去，撞在墙上，嘴角和胸口的鲜血直流，见过杀人的，还很少见过一招就能致命的，小胡子在地上象征性的抽搐了几下，彻底去见了阎罗王，杀神……此刻的叶正勋就是典型……

　　房间内所有人，几乎都愣了下，那个穿黑色紧身衣的女子还刚回过神，手中多了暗器之时，叶正勋的出手绝对比她更快，一道蓝幽幽的光芒闪过，穿黑色紧身衣的女子直愣愣的站在原地，甚至连声音都未发出，瘫软在地上，一切看起来如此诡异的暴毙。

　　燕老二这才感觉到问题的严重性，一把推开怀抱中的妖艳女子，从腰间拔出手枪对准了叶正勋……

　　如果燕老二立刻动手开枪，兴许还能在叶正勋没有反应过来之时，有一丁点可能伤到叶正勋，可他犯了一个和所有人一样的毛病，那就是拿枪对准对手的时候，以为结局已经注定，那就是自己赢定了，电视电影中的任何人都是如此，无论是好人还是坏人，总喜欢拿枪对准时，啰嗦上几句话，因为这是常人的通病，他们喜欢先洋洋得意几下，然后再开枪，燕老二易是如此。

　　“狗崽子，看来我还真是低估了你，你不是很牛B吗？老子今天就送你去见阎罗王！”


第六十五章 子弹是怎么躲过去的


　　燕老二希望能从叶正勋的眼睛里看到一些惊惶，那种临死之前的恐惧颤抖，燕老二杀过人，而且不止一次，这个狠绝的男人甚至喜欢上了，那种杀人之前，对手眼睛里的恐惧之色。

　　可今天他却未能从叶正勋的眼睛里看到半丝恐惧。

　　在他开枪的那一霎那，叶正勋手中的血刃也已经出鞘，同样一道蓝光滑过，而这次叶正勋显然也陪燕老二玩了一个游戏，他并没有利用血刃出手直接袭向燕老二的喉咙，因为人类做出反应的时间通常在0.15秒和0.4秒之间，没有经过特殊训练之人，他的反应速度往往只能在0.4秒左右，而现在叶正勋并不能断定燕老二的反应时间，大概估计应该在0.2秒，而且他手中还拿着枪最准自己，距离是如此的近，为了确保自己的安全，叶正勋选择了一个最安全的方式，他在做出闪躲的同时，血刃直逼燕老二的枪口，燕老二反应过来之时，急速开枪，子弹通过枪膛旋转之后，高速射出，可没想到血刃的刃口已经堵在枪膛末端！

　　“砰！”的一声同时，子弹直接在枪膛里炸膛，燕老二这把原本就相当劣质的手枪彻底报废，枪口炸弯，而燕老二自己也被这声音炸的是两耳直“嗡嗡”……

　　介于发生了如此诡异之事，燕老二明白这次可能难逃一劫，一把抓起身边的妖艳女子，朝叶正勋扔了过去，他看起来如此精瘦，可力量却是惊人的。这个妖艳女人被扔出去的时候，一直在哭爹喊妈着，尖叫声刺耳！

　　叶正勋已开杀戒，紧锁眉头，一个飞脚，将这个妖艳女子蹿飞到墙上，再一个旋风腿袭向燕老二，慌乱中的燕老二抓起房间里的一切可扔的东西，全部砸向叶正勋，同时身体迅速蹿向窗户的位置，企图从6层楼高的房间跳下去，因为他明白，如果跳下去，兴许还有活命的机会，如果不跳，那这条命是铁定没了。

　　可在叶正勋的活动范围内，绝没有任何人能够跑走，在燕老二逼近窗户那霎那，叶正勋再次一拳砸向他的后脑勺，如果被这一拳砸倒，燕老二将永远都不可能再爬起来，在关键时刻，这个精瘦狠绝的男子，迅速做出反应，一个下蹲，同时一个转身，双手变爪，左爪反过手一下子扣住了叶正勋的手腕，同时右爪直接袭向叶正勋的颈动脉，一旦这一爪得逞，燕老二的鹰爪功，就能够直接割断颈部动脉，让人流血不止而死亡，够狠够绝，这就是燕老二，更何况此刻他是在生命受到危险的情况下，出手更绝，下手更快，力求一招得手，以求保命！

　　在这样的情况下，比的自然就是速度和反应，天下武功，唯快不破，可在快而急速中，必须拥有绝对的杀伤力，当杀伤力和速度完美的结合在一起时，此人的战斗力将达到巅峰……

　　在燕老二的右爪即将渗透叶正勋的颈部肌肤时，叶正勋的用着同样的招式，用自己的左手反扣住他的右爪，同时用自己已经被燕老二鹰爪功抓伤的右手，如雷霆电击，直插燕老二的喉咙，……

　　随着“啊”的一声惨叫，燕老二的呼吸愕然而止，不过他的眼睛却还睁开，在无法呼吸后，他仍然会有将近几十秒的时间活命！

　　然后会慢慢死去，他的眼睛惊惶而直勾勾的望着如杀神的叶正勋，他已经发不出声音，他唯一能做的就是等待死亡，多行不义必自毙！

　　“记得下辈子别打我女人的注意……！”

　　※※※

　　燕老二死了，死的罪有应得，直到死时，他都没有闭上眼睛，一直惶恐的望着叶正勋，可能直到死的那一刻，他也不敢相信这个世界上竟然会有这样怪物的男人，连自己的手中有枪也不好使，叶正勋的反应速度已经超出了想像。

　　当然叶正勋绝不可能有那种很牛B的单手抓住子弹或者用嘴咬住子弹的能力，拥有那样能力之人，要不就是超人，要不就是死人……

　　当一对一的时候，叶正勋喜欢看着对手的眼睛，都说眼睛是心灵的窗户，在他做下一个动作前，眼睛会提前发生微妙的变化，叶正勋就会根据这样的变化，而迅速做出反应，当然这样的反应速度必须控制在0.1秒之内，超出常人的几倍，否则一切都是徒劳！

　　※※※

　　房间内是归于平静，可6楼的走廊上却像是烧开的水，沸腾着。

　　“萧哥，出什么事了，是不是出事了？”

　　“是啊萧哥，怎么有枪声？”

　　门外的那些小混混一直嚷嚷着。

　　叶正勋望了一眼萧远山，他想知道接下去的萧远山到底会如何应付这样的事情。

　　“哦，没什么事了，二爷的枪刚才不小心走火了，你们散了吧！”

　　听到萧远山的声音后，那些混混立刻就散去，打死他们也不会相信叶正勋以一人之力能够在房间内杀掉燕老二和两个来自日本的保镖。

　　房间里除了躺在地上的那几个，站着的是萧远山，以及两个看门的黑衣大汉，两个大汉块头虽大，只是用体型来吓唬吓唬胆小之人，也就是俗称的充当下门面的作用，突然发生了这样的变故，两人早就吓傻了，刚才燕老二被叶正勋闪电般杀掉后，二人就想开门逃跑，可萧远山却阻止了他们，正因为萧远山的这个阻止动作，也算是救了两个黑衣大汉一命，不然的话，叶正勋必起杀心……

　　这个时候的萧远山也明白一招走错，满盘皆输，甚至有可能丢掉性命，如果走对了，那未来兴许就是一片光明！

　　很显然他是走对了，叶正勋比较欣赏的冲他点了点头道：“杀过人吗？”

　　萧远山摇了摇头。

　　“想成为人上人吗？”

　　任何人都有成为人上人的想法，萧远山也有，可他不明白叶正勋突然说此话的目的，所以迟疑了下，随即便点了点头。

　　“天龙八部里，萧远山可是乔峰的父亲，既然你也用这个名字，我就给你一次成为人上人的机会，杀了她！”

　　叶正勋轻描淡写的指着那个妖艳女子！

　　萧远山再次迟疑，尽管对叶正勋充满了好奇，甚至带点崇拜的色彩，可他还没有傻到，叶正勋让他杀人，他就杀人！

　　“你……你能给我一个相信你的理由吗？”

　　叶正勋笑了笑，再次使用手腕上的特殊功能的手表呼唤道：“这里是840424，各单位收到请回答！”

　　“一连收到，一连收到……请长官指示！”

　　“目标包围凯蒂俱乐部，目的善后！”

　　※※※

　　特战一连的行动迅速是惊人，不到5分钟的时间，一连一排就已经提前赶到凯蒂俱乐部！其他二个排几分钟后赶到。

　　俱乐部内的那些小混混以为这下算是末日到了，他们压根就没见过如此荷枪实弹的士兵包围俱乐部，平时也就警察偶尔来查查。

　　俱乐部内所有的成员，都被控制住，而易德林则带着一个班的兵力来到606房间继续请示。

　　“报告长官，俱乐部已经完全被控制！”

　　叶正勋满意的点了点头，再次问起萧远山道：“现在相信我了吗？”

　　萧远山点头。

　　叶正勋则扔了一把军用的92式手枪给他。

　　萧远山接过手枪，咬了咬牙，走到妖艳女子身边，拿起一个枕头垫上，闭起眼睛，‘砰’的开了一枪！

　　杀完人之后，萧远山的脸色煞白，拿枪的人一直都在颤抖，这点比起陈阿贵来，就差的有点远了……

第六十六章 林芯莹


　　萧远山尽管是闭着眼睛开的一枪，却开出了一个未来，因为叶正勋需要这样的人，燕老二必须杀，只有杀掉这样狠绝之人，才不会让自己身边的女人受到威胁！

　　在房间内的四具尸体要被处理前，叶正勋蹲下身子从那个黑衣女子的喉咙抽回属于自己的血刃，用床单擦了擦，再次将血刃隐匿回自己身上，这样的冷兵器仿佛已经有了灵性，如影随形着……

　　在黑衣女子的身上，叶正勋找到了几枚忍者星形镖，五星镖，除了黑衣女子外，那个小胡子的身上同样有忍者星形镖！可级别看起来要高些，是六星的。

　　由此可以断定两人的身份，一向孤傲的日本忍者为何甘心当起燕老二的贴身保镖，是叶正勋费解的……

　　燕老二的燕子门也许会有更大的阴谋，这也是叶正勋留下萧远山的目的，燕老二死后，燕子门所在的临江区势必会有势力之争，必须有一个能镇得住之人继续维持着！萧远山就是不二的人选。

　　燕子门被扫荡之后，和萧远山走的比较近的那些混混，基本都留了下来，和燕老二走的近的，直接本军方的人接手，带走！至于那四具尸体也秘密被处理掉，神不知鬼不觉着。

　　正门围了太多的人，叶正勋立刻下令让易德林通过警方的关系，密切关注狼牙组织的行动，迅速追查程若琳的下落。同时命令说，不到万不得已，绝对不能擅自开枪，之所以这样下命令，是因为叶正勋明白，如果狼牙组织个个枪法了得，特战连的士兵，甚至都不是那些家伙的对手，如果擅自开枪，伤及对方的性命，那么势必会造成狼牙组织的报复性行为，万一大开杀戒的话，后果不敢想像，国安局长夏致远下达命令时，也很明确了这点，自己的最终的并不是逮捕狼牙组织，而是查清狼牙组织成员的情况。

　　安排好凯蒂俱乐部的善后处理工作后。

　　叶正勋从这个房间里的秘密通道离开，离开凯蒂俱乐部后，他就拿起手机给程耀文打了个电话，口吻很冷，而且直切主题。

　　“程叔，我想绑匪应该给你打过电话了吧。”

　　燕子门被扫荡之事，程耀文是第一时间就得到了消息，因为他一直呆在门口关注着，其实在叶正勋单身进入凯蒂俱乐部那一刻他也有后悔。

　　他怕这个无畏的年轻人会夭折给命运，他更怕自己的判断错误，因为叶正勋进入凯蒂俱乐部时，竟然没有动用军方的力量，而是单身！

　　一个人深入虎穴，去找一向以狠绝出名的燕老二，尽管他知道叶正勋的身手超强，可毕竟生活无常。

　　万一真出了事呢？

　　程耀文也不希望自己的女儿恨自己一辈子，他希望能一直看见宝贝小女儿脸上的笑容。

　　接到叶正勋打来的电话时，程耀文才彻底松了口气，同时更可以断定叶正勋的身份和军方有着密切的关系，因为他这样的年纪，竟然随时可以调动军队。

　　其地位可见非常不一般。

　　“叶子，我正想给你打电话说此事呢？刚才我接到绑匪打来的电话，让我准备1000万的赎金打到他们卡里，他们说只要收到钱，就放人！现在看起来，琳琳应该不是燕老二绑架的，好像是狼牙组织！”

　　程耀文继续装什么都不知道着。

　　“哦……程叔，这还真是巧啊！燕老二已经死了，以后你不用再担心他会威胁到你，赎金准备好了吗？”

　　“好了，我已经让人将钱汇过去了！”

　　“那就好，等若琳安全了，我们再谈！”

　　还未等程耀文回答，叶正勋就已经挂掉了电话，他燃上烟，静静消化着这两天的事……

　　就目前的情况来说，程若琳显然很安全，因为基本确定是被狼牙组织绑架的。

　　目前他要做的，就是静下心来，如何才能找到狼牙组织的行踪，不单单是为了营救人质，还包括给上头一个交代！

　　※※※

　　至于燕子门被扫荡之事，所有市民对燕子门这样的黑社会组织被扫荡以后，无不拍手叫快，所以不会引起任何的骚动，地方政府方面，自然也知道燕子门是个黑社会组织，可一直都找不到确切的证据，加上政府官员中，也有人一直暗中展开保护网，真要对燕子门采取大行动，是难之又难，现在军方的人，一鼓作气端掉了这个黑社会团体，正合新港市政府的心意，所以当天中午就召开了新闻发布会，放出消息，大肆宣传此次行动是政府联合军方开展打黑除恶专项斗争，是遏制刑事犯罪高发、增强人民群众安全感的需要；是维护社会主义市场经济秩序、创造良好发展环境的需要；也是加强政权建设、巩固党的执政基础的需要。

　　口号是响亮的，效果也是显而易见的新闻发布会一召开，新港市的百姓无不叫好！

　　※※※

　　如果任务只是铲除燕子门这样的黑社会组织，这样的时刻，叶正勋就可以回家睡大觉了，什么也不用担心，什么也不用做，落得个逍遥自在，叶正勋太需要这样的生活，只可惜命运往往和他开着玩笑，总有事情发生到他头上，和他扯上关系，无可奈何着。

　　就在叶正勋到底追寻狼牙组织的行踪之时，老六和小白却接到了老大打来的电话。

　　“小白，任务完成没？”

　　“老大，完成了，我们绑架了程家二小姐！对方答应赎金中午就打进帐户！”

　　听到程家二小姐，狼牙的领头大哥笑着道：“小白，你还真是够白的，现在立刻放了程家二小姐吧，你们任务失败了！”

　　“老大，我们还没收到赎金呢？”

　　“不要赎金了，快，立刻放了她，她是我兄弟的小女朋友，我想他现在正调动了一个连队的兵力在找你们呢？”

　　“老大，你兄弟，你兄弟不是我们吗？”

　　“不，他是特殊的，也是龙腾战士，看来中央也开始关注我们了，竟然派龙腾战士追踪到新港来查我们，马上放了她，立刻！”

　　“是老大！”

　　狼牙的领头大哥和小白的对话，坐在后面的老六自然也听的是一清二楚，因为狼牙成员之间都有相对应的耳麦。

　　两人无奈在半路就扔下了程若琳，被绑架的程若琳都被弄的有点莫名其妙着……

　　※※※

　　“六哥，我们怎么那么倒霉啊，怎么会绑错对象了呢，老大都不早点通知我们，现在任务失败了，一定会被笑掉大牙的！六哥，要不我们在路上再绑一个吧！”

　　“小白，现在时间紧迫，我们到哪里找人啊？”

　　说到这个，小白指了指前面的轿车道：“喏，前面就有目标！”

　　行驶在两人前面的这辆奔驰车只能充当倒霉人……

　　坐在车内的林芯莹一直觉得自己很低调，她从来不买那些很招摇过市的车，比如法拉利，兰博基尼等，她在所有的车辆中，她最喜欢的却是奔驰轿，很内敛着，明天就要到新港市开演唱会，所以林芯莹提前一天来到这里熟悉下环境。在车内的林芯莹是一袭素装，如此简单，她像个不食人间烟火的天使，哪怕在娱乐圈中，也不浸染半点红尘俗世……可她并不开心，她的眉宇间总挂着淡淡的忧伤，她很安静，静的能够洗礼人的心灵。

　　林芯莹身边只带着一个保镖，也正是现在开车的司机，车内除了司机，还有一个就是林芯莹的化妆师，相关的赞助商已经在新港市为林芯莹安排好了一切。

　　原本一切都很顺利着，可谁也没想到林芯莹一行三人却在半路上遇见了小白和老六……


第六十七章 绑匪也追星


　　机场路通往新港市区的公路上，老六和小白很有趣的拦下了林芯莹所乘坐的奔驰车，对于他们两人来说，绑架是一起最普通不过的玩家家游戏，即使被警方围堵了，他们照样能轻易的逃脱，再说，真绑架了人质，警方绝不会擅自采取行动的，所以这也给狼牙组织的行动提供了一切可靠的因素，各市的警方一听到狼牙这个名字，就脑袋大，上次数十个特警被狼牙组织枪枪击中小腿胫处，就是一个最好的证明，对于这样的特殊组织，最好的办法，要不就是妥协，要不就是直接让军方接手此事。

　　拦下车后，小白的目标自然是拿枪瞄准前面的司机，老六则负责砸车窗玻璃，破窗而入，打开车门。

　　就在老六准备用砸碎车窗的时候，小白突然如同发现外星人似的，大吼一声道：“住手六哥！”

　　老六好奇的望了一眼小白问道：“靠，小白，你又怎么了？”

　　“林芯莹，车里坐着的是林芯莹，千万别吓着她了！”

　　老六趴在车窗望了一眼里面的两个美女，一脸迷惑道：“靠，谁是林芯莹啊，你不会告诉我，她又是老大那个兄弟女朋友吧！”

　　“这个，真不是！”

　　“那难道是你女朋友啊……”

　　“六哥，如果我有这样的女朋友，我就幸福死了，我是她粉丝！我超喜欢她的！”

　　说到这个老六走过去，狠狠扇了下小白的脑袋道：“靠，就你事多，整天就追星，看娱乐八卦，玩网游，关键时刻，还整出粉丝来了，我看你都快成面条了！”

　　“六哥，我错了，其实你也好不到哪里去，我喜欢娱乐明星，你不也喜欢体育明星吗？如果下次我们万一绑架了贝克汉姆或者姚明的话，我也会尊敬你的选择！”

　　“靠，小白，真是拿你没办法，那你说吧，人绑还是不绑，不绑的话，我们就撤了！”

　　小白这张看起来人畜无害的脸，考虑了片刻后，得出一个答案道：“还是先绑了吧，绑了以后，我也好要几个签名啊，顺便拍几张照片留念！”

　　老六那个崩溃啊，再次狠狠在小白的脑袋上拍了下道：“靠，你真是疯了，那你还不动手！”

　　※※※

　　坐在车内的林芯莹看着这两个绑匪的有趣形象，被弄的是一愣一愣的，因为老六和小白手里有枪，她不得不打开车门，很简单的，而且众目睽睽之下被绑走了，至于车内的司机和化妆师MM则被麻醉枪击晕……

　　原本绑了人，都是小白开车的，今天因为特殊情况，为了给小白更多的时间，和他的偶像有一个亲密接触，老六扮演起了司机的角色，迅速开车离开新港。

　　这车上老六和小白这对有趣的组合，再次让人哭笑不得着。

　　“六哥，车上有笔没有啊，我好让林芯莹给我签个名！”

　　“靠，关键时刻，你让我到哪里去找笔啊！”

　　“六哥，要不我们在路边的商店里买一支吧！”

　　“小白，我们现在是绑匪，不是追星族！”

　　“不行六哥，你一定要停车，我要下车买笔！”

　　“买你个头啊，都什么时候了，老大会骂的！”

　　“六哥，如果你不停车，我就把你上次偷偷去澳门赌博的事告诉老大，看他收不收拾你！老大说了，允许泡妞，可绝对不能擅自离队去赌博，还让我特别监督你的，再说了，你还把我的钱也给输光了！”

　　“靠，小白，算你狠！”老六一脚刹车，在一家商店门口停了下来道，“还不下车去买笔，记得快点，警察正在追我们呢？”

　　小白同学笑了笑，依然人畜无害的笑着，赶紧跑进商店里去，却忘了摘掉脸上的面具，手里更是拿着武器。

　　“老板，给我一支笔！”

　　超市老板一看见小白这副打扮，自然是以为打劫，吓的直哆嗦着，将抽屉中的钱全部都拿了出来，哆嗦道：“大……大哥……我就这点钱了，求……求你放过我吧！”

　　“靠了，我就要一支笔，白痴了！”

　　小白对桌上这几千块钱，连瞄都未瞄一眼，从货架上拿了一盒笔，就离开超市走了。

　　超级老板被弄傻了，这怪事年年有，今年真是特别多，竟然还有抢劫一支笔的，这绝对是头一次遇见，迟疑了半天后，他还是决定报警，警方则愁找不到线索，得到这样的线索后，立刻展开追捕。

　　同时得到消息的自然还有叶正勋，程若琳被匪徒莫名其妙的释放了以后，第一时间就给叶正勋打了电话，说明了被绑架的情况，确定程若琳安然无恙后，叶正勋才完全放下心来，全力追捕狼牙组织的情况，从特战一连反馈的消息得知，今天早上，在同一时间，不同地点，南临省的不同市同时发生了6起绑架案，一起在临海市，两起在新港市，同时也获知，潜伏在新港市的其中两名绑架在释放了程若琳后，突然在半路又绑架了另一名人质，并且在半路上，还抢劫了一家超市，抢劫的数目不是钱，而是一盒笔……

　　从刚开始的线索可以断定，这些绑匪肯定就是狼牙组织，安排精密，目标明确，可后来在未收到赎金的情况下，突然释放了程若琳，同时又绑架了另一名人质，还到超市抢劫了一盒笔，让所有人都想不明白，警方也被弄的一头雾水，连叶正勋都没能弄明白是怎么一回事，所以大多数人的结论，那就是最后两名绑匪很有可能不是狼牙组织的人，是两个“左脑是水，右脑是面粉，满脑子是糨糊”的家伙干的蠢事！

　　无论这两个满脑子是糨糊的家伙到底和狼牙组织有没有关系，追查总是必须的，而且目前似乎也就这条线索比较明确。

　　叶正勋命令特战连只能追查，绝不可以采取行动，目的是收集线索，而他则开始单独追捕起老六和小白……

　　※※※

　　小白平时绝对不会那么白，那么蠢蛋，相反他很聪明，脸上的笑容看起总是如此单纯，人畜无害，不过关键时刻他的下手却贼狠，在狼牙的排名尽管是最小，可战斗力却极强，和老六不相上下。

　　都说人非圣贤，孰能没有缺点，小白有一个特殊爱好，那就是玩网游和追星，爱好过度了，那就成了缺点……

　　平时没有任务也不接受魔鬼训练之时，他会呆在房间里是哪里都不去，玩的是天昏地暗，哪怕天崩地裂，洪水泛滥，他都不会理会，以前玩盛大传奇，在传奇这个游戏里，他至少花了上百万的现金，现在又是魔兽世界，又是CS，玩的都快走火入魔的那种！

　　除了网游外，小白还是个追星族，在所有明星中，最喜欢的就是林芯莹，他现在手上的oppo音乐手机，正是林芯莹刚出道时拍的广告，林芯莹也正是从几个广告片开始走入娱乐圈的，当年的oppo音乐手机，正因为她的广告代言，销量连续几年排名手机销售榜第一……

　　她的微笑，她天使般纯真的脸孔，她不经意流露的气质，一切的一切都让粉丝为之疯狂……

　　在绯闻泛滥，炒作泛滥的娱乐圈，林芯莹像最清新的风，最清爽的水，一次次洗礼着人的心田，从来没有任何导演想改变她的风格，她不需要突破什么，每一个剧本都是为她本性的性格量身定做的，她的票房号召力是独一无二的，一种不需要矫揉造作，一种无需任何掩饰的美丽，她的美丽是完美的，甚至有时候，她上镜头之时，根本无需化妆……

　　包括她的演唱会也是如此，在她的歌曲中，很少会有那种所谓的性感和热辣，更不会有鲜艳的服饰，她总是淡淡的，带着些许忧伤，如同坠落人间的天使，找不到回家的路，她的歌声空灵而天籁，在天籁中更带有纯净，如同刚出道时王菲的声音，除了属于她自己的歌曲，她最喜欢翻唱王菲的歌……

　　在这个世界上，绝对找不出这样的明星，在娱乐圈这样的地方，依然出淤泥而不染……

　　她最像一个不食人间烟火的天使……

第六十八章 浮出水面的狼牙老大


　　在这个世界上，凡是关注娱乐明星之人，无不喜欢林芯莹，唯一的差别就是喜欢的到底有多深……

　　尽管是狼牙组织的成员，并不耽误小白喜欢林芯莹，他是一个绝对忠实的粉丝，正因为如此，小白在关键时刻，才会如此‘小白’。

　　抢劫了N支笔后，他让林芯莹在他的衣服上签了许多个名，得到签名之后，小白是高兴的直嚷嚷。

　　正在开车的老六自然要骂他。

　　“靠，小白，你真是疯了，老大如果知道此事，你就完蛋了！”

　　“六哥，你不说我不说，谁也不会知道的，今天我真是太高兴了，六哥，改天老大带我们去美国了，我们就偷偷把贝克汉姆也绑架了吧，让他也给你签名！”

　　“我才不会像你那样疯狂，要绑架也要绑架中国这帮臭国脚，踢来踢去，也踢不出中国，真是丢中国人的脸，以后把国家队全部绑架了，一个个收拾过去，看他们争不争气！”

　　“六哥，这些臭脚丫子收拾了也没用，我们必须磨练他们，让老大将他们往非洲的原始森林一扔，不就得了，只要能出来的，绝对就是世界波！”

　　“小白，你这个主意倒是不错，那下次有机会，我们就绑架几个！”

　　就在这两个家伙异想天开之时，老六的通讯器突然响了起来，呼叫他们的正是狼牙的带头大哥。

　　此时狼牙带头大哥，仍在新港市的香格里拉总统套房内，指挥大局的，所有成员的行动，都在他的视线范围内，他的电脑能够通过全球定位系统的卫星，观察到任何一个成员所在的位置。

　　“老六，你和小白在玩什么，怎么还不回来报道，连行踪都暴露了，屁股后面还跟着一群警察。”

　　“老大，早上我们放了程家二小姐后，半路又绑架了一名人质，没想到出点了意外，被警察给注意上了！”

　　“靠，这点小事都办不好，现在听我指挥甩开屁股后面的警察，警方交通监控系统我会先黑掉，你们务必用短的时间，摆脱掉尾巴！”

　　“是老大！”

　　“现在迅速向右转弯，进入风华路，在那里没有警方的哨卡！”

　　狼牙老大这样一个指示后，老六一个提速，猛然将车速踩上了200码，在转弯处玩了一个漂亮的漂移，飞奔进入风华路后，屁股后面的尾巴已经掉了一大半……

　　“在风华路和陵园路的交汇口有警方在哨卡，你提前进入小巷，在小巷内彻底摆脱开尾巴后！进入陵园路换车回临海！”

　　老六继续按照指示行动着，在小巷绕了一圈后，绕过了哨卡，直接进入到陵园路！

　　如果是正常情况下，这个时候，两人车后的尾巴应该可以彻底摆脱，可老六通过反光镜一看，才发现还有一个外型酷似大众捷达的警车依然紧紧尾随着，他已经将车速提到230码，那辆看似普通的警车不应该能够跟的上这样的速度。

　　“老大，真是见鬼了，还有一辆破警车在尾随着，怎么也摆脱不掉！”

　　“是不是一辆捷达警车？”

　　“是的老大，现在怎么办？那车真是神了，我开到了230码，他还能追上！”

　　“那车一定改装过，如果我没猜错的话，他就是我说的好兄弟，也只有他能够追上你们！”

　　“龙腾战士……！！！”

　　老六口吻中有点惊讶，自己带头大哥的战斗力，老六是见识过的，而且他也很清楚龙腾战士的实力，中国最神秘战斗力最强的部队，在世界神秘部队的排名上都是第一的，这支部队的成员情况相当保密，很少会有外人知晓内情。

　　“老大，那我们怎么办？要不我让小白打爆他的汽车！”

　　“不准动手！，他的目标是我，你减慢速度，等他上来！”

　　“老大，万一他一枪爆了我的头怎么办？”

　　“你手上有人质在，他不会动手的，他就是不够狠心，顾忌太多！你们的面具也可以摘了！给人质蒙上眼睛，别让她看见你们！”

　　“是老大！”

　　两人根据指示，在林芯莹的眼睛蒙上了黑布，同时摘下脸上的面具，以真面目示人，小白脸上的皮肤很白，年轻很轻，笑起来的时候，看起来很单纯，甚至有点小正太的味道，而老六的样子看起来很粗犷，浓眉大眼，比较大叔级的人物，两人成为搭档还的确是有趣。

　　老六将车速放慢后，让叶正勋靠近自己，先是指了指身后的人质，然后指了指自己的嘴巴，意思是有话要对叶正勋说，叶正勋点了点头，示意明白，也示意答应……

　　“老大，我已经放慢速度！”

　　“你喊他叶子哥，说我有话要和他谈！”

　　老六打开车窗冲叶正勋喊道：“叶子哥，我们老大说，有话和你谈，你下车，来我副驾驶室坐吧！”

　　叶正勋继续点头，他停下车后，老六也随即踩了刹车，同时打开车门，让叶正勋上了车，迅速离开！这个时候，两人不会再有尾巴，因为这个最牛的尾巴，已经在他们车上。

　　“老六，把耳麦给叶子！”

　　“是老大！”

　　老六将耳朵上的通讯器递给叶正勋时，叶正勋的警戒心极高，因为他不确定这些人到底会不会对自己构成危险，后座上的人质穿着一袭浅色的裙子，肌肤嫩的出奇，尽管被蒙着双眼，可还能依稀可见她精致的脸蛋，他本想安慰人质说，不用害怕，可最后想了想并未说话，而是直接接过耳麦……

　　“你到底是什么人？”

　　对方迟迟未开口说话，许久，才略带感慨道：“叶子！是我！”

　　熟悉的声音，而这样的声音本应该活在记忆里，在叶正勋的记忆里，他已经死去，现在竟然还能听见他的声音，不知道应该是惊喜，还是诧异疑惑，费解，这下轮到叶正勋迟迟不说话。

　　“是你吗？云飞！”

　　“恩！是我，我们见面谈吧！”

　　“好，你现在在哪？”

　　“我的人会带你找到我的！”

　　叶正勋将耳麦递还给老六，久久不再说话，因为他怎么也没想通，向云飞之死是他亲眼所见的，他用自己的身体挡住了所有的子弹，让自己得以活着离开刚果，跳下瀑布后捡了一条命，叶正勋本应该惊喜，可他却怎么也高兴不起来，只能抽着烟，再也没有开口说话，所有的一切等见到向云飞，不就明白了吗？他就是狼牙组织的老大，正如国家安全局所猜测的，狼牙的带头大哥是出自龙腾战士……

　　……

　　老六开着车，离新港市区越来越远，而目的地也不是临海市，而在两个城市的交汇处盘龙岛，盘龙岛地形特殊，四面环海，想要上岛就必须渡船才能过去，每天的最后一班渡轮是在下午4点30分，超过这个时间，盘龙岛的渡口，就不会再有交通工具。

　　老六整整开了将近2个小时的车，才赶到盘龙岛渡口，一路上叶正勋都没有再说话，林芯莹尽管被蒙着眼睛，却也没有大吵大闹，只是问了一句：“你们要带我去哪里？”

　　小白是她的粉丝，自然给了她一个明确的答案道：“林小姐，你放心，我们很快就会放了你的，希望你跟我们配合，我不会让人伤害你的！”

　　小白说是自己的粉丝，可他毕竟是绑匪，林芯莹自然不会相信小白，什么话也没说。

　　直到叶正勋接小白的话，安慰起她道：“林小姐，我是警察，你放心，我会保障你安全的！”

　　听到警察这个名词，加上叶正勋的口吻正气凛然。

　　林芯莹才点了点头，其实她的心里很怕，她毕竟只是个女生，才20岁，而且她也不知道绑匪到底要对做些什么，如果至少要钱，直到现在，绑匪一直未和自己提过赎金之事。


第六十九章 梦想或野心


　　林芯莹的生活圈其实很小，除了拍戏和经纪人安排的一些活动外，林芯莹很少外出，有时候会呆在自己大大的房间里发呆，钢琴音乐，秋千，天空，所有的一切对她来说都是空灵的，如果有时间她就会去旅游，她最喜欢西藏，那里有佛的慈悲，天的蓝，雪山的圣洁。湖的宁静，万物的苍穹，还有那天地之间生命的轮回……

　　林芯莹觉得西藏最像自己，那里包含了自己身上的一切……

　　“警察同志，你……你也被绑架了吗？”

　　“林小姐，你放心，我还不算被绑架，我有事和他们谈，谈完之后我们就能安全离开的，请相信我！”

　　到了这样的时刻，林芯莹唯一能选择的恐怕就是相信这个自称是警察之人叶正勋。

　　“警察同志，我有点害怕，你能和他们商量下，坐我旁边吗？”

　　林芯莹有点楚楚可怜着，她的确有些害怕，同时她也想确认叶正勋的身份。

　　叶正勋望了一眼老六，还未等叶正勋问起，老六就提前点了点头。

　　在上渡船前，叶正勋下车，打开后车门，在林芯莹身边坐下。

　　林芯莹仍然很安静，尽管她单纯，可她并不会盲目相信人，她伸手轻轻搭着叶正勋的肩膀，直到摸到叶正勋肩膀上的硬肩章，她这才放下心，身体往叶正勋靠了靠，寻求那份安全感……

　　利用渡轮，将整车渡过码头，来到盘龙岛上，盘龙岛的地形复杂，目前正在开发旅游，岛上有很多山洞，在明清年代，这里一直是海盗的老巢……

　　在岛上，老六又开了将近一个小时的路程，将车停在海边，等待着，等一个最重要的人物，那就是向云飞，狼牙的带头大哥。

　　天渐渐暗了下来，向云飞久久未来，叶正勋并没有多问，而是静静等待着，疲惫的林芯莹似乎睡着了，靠在叶正勋的肩膀上，现在，这个穿着制服的男人，是她唯一的依靠，也是唯一可以相信的人……

　　直到傍晚，海与天的交接处残留下夕阳的羞涩，向云飞终于开车前来，他并没有带任何狼牙的成员，更未带任何武器，他两手空空，兜中只揣着一包烟。

　　叶正勋远远就感觉到了他的气息，他轻轻托住林芯莹的脸，让她在后座上躺着，拿了个抱枕给她当枕头……

　　※※※

　　向云飞变了，变化最大的，就是他的头发，他以前的头发干脆利落，而现在却长发飘逸，在海风的吹拂下，更显俊逸……

　　除了头发和着装，向云飞还是原来的向云飞，他的眼神总是那么城府深邃，没有人能看穿他到底在想些什么，究竟想要得到什么，包括最好的兄弟叶正勋……

　　“你变了！”

　　这是叶正勋见到向云飞后，说的第一句话。

　　向云飞从兜中掏出烟，扔了一根给叶正勋，5块钱一包的红梅，以前在执行任务时，两人最常抽的烟……

　　“你一点也没变！”

　　“我从来就没想过要变，有一点，我一直都想不明白，2年前，我亲眼看见你死的，为什么你现在又好好的！”

　　“叶子，难道你希望我死吗？”

　　叶正勋摇了摇头道：“我从来就没哭过，可你死的时候，我真的哭了，因为我觉得我应该和你一起死的，而你却救了我！以前我也许不希望你死，可今天见到你，我宁愿你已经死了，一辈子活在我记忆里。”

　　听到这话，向云飞笑了，他的笑容如此邪气，他抬头遥望着天空，长长叹了口气道：“因为你觉得我现在的所作所为，都在危害祖国危害人民是吗？”

　　“难道不是吗？既然你没死，你为什么不回龙腾报道，为什么要成立狼牙组织到处敛财！”

　　“为了梦想！”

　　“梦想，难道为了个人利益个人目的，就能危害大家的利益吗？”

　　“叶子，你还是那么固执，我绑架的那些人，他们的钱都是来历不明的！我只是从他们的手中拿走一些我该拿的钱！”

　　“云飞，没有什么钱是你该拿的，这是国家和人民的钱，如果他们的钱来历不明，会有检察机关监督的，而你现在的手段就是藐视国家藐视法律！”

　　两人的声音越说越响，也越说越激动……

　　“叶子，你到什么时候才能明白，为什么你永远冥顽不灵，难道你就准备一辈子呆在龙腾吗？没有爱情没有亲情，直到执行任务死亡吗？我们压根就是国家的死士，国家的杀人机器！”

　　叶正勋语塞，向云飞没有说错，龙腾战士的确像国家的死士，杀人机器，不能拥有爱情，也不能拥有亲情，只能忍痛割爱……

　　向云飞见自己的话，起了作用，伸出自己的左手递到叶正勋的面前，补充道：“看清楚我的手了吗，知道为什么没有手掌了吗？都是因为我们手上这块特殊装置的手表，明着他的万能的机器，定位，导航，对讲，可我告诉你，这个手表最终的作用就是控制我们，它直接连到了我们的神经，根本不可能拿掉，除非自断手臂，国家不相信我们，我们为什么还要那么傻，一心只为国家做事，说是服役满10年，就可以从龙腾退役，可你见过有人能活过10年吗？……没有，至少我没看见过！”

　　叶正勋望着向云飞那只铁手，再望了望自己左手上的手表，只能选择沉默……

　　他开始茫然，连心都在痛着，向云飞说的没错，可没错并不代表就对……

　　※※※

　　还呆在车内的老六和小白也开始私底下议论着：“六哥，你说老大能不能说服这个叫叶正勋的，他也是龙腾战士，如果能加入到我们队伍里来，那我们就无敌了！”

　　“但愿吧，不过我感觉有点难度！”

　　“哎，如果不能说服他，我觉得我们还是赶快去索马里好了，当海盗也不错啊，老大说的打下一个国家来，什么时候才能完成呢？”

　　小白微微感慨着，老六也跟着感慨着：“国家？恐怕没那么容易，也许要很久吧，可总要努力的！”

　　“六哥，其实我想娶老婆了！”

　　“臭小子，谁不想啊！等我们安定后再去考虑这个问题吧！”

　　小白点了点头，望了一眼正在后座上睡觉的林芯莹，喃喃道：“如果哪天我能娶到像她那么漂亮的老婆就好了！……”

　　这一次老六并没有打击小白，相反拍了拍他的肩膀道：“会的，总有属于我们的一天！”

　　※※※

　　“叶子，跟我一起走吧，只要有你在，我一定能打下一片片大大的江山，包括属于我们自己的国家！”

　　向云飞信心满满着。

　　“自己的国家？这就是你的梦想吗？”

　　“对，我要让世人景仰，我要成立属于我梦想的国度，在我的国家里每个人都能过上最圆满最幸福的生活，没有烦恼，没有贫穷，没有罪恶，没有战争的完美国度！”

　　“云飞，你觉得那样可能吗？”

　　“没有不可能的事，只有不敢想的事！”

　　是抱负，还是野心呢，是大气，还是贪婪……

　　叶正勋无从评价，他闭起眼睛，脑袋涨的出奇，他深深吸了一口属于这片大地的气息，如此熟悉亲切，温暖……

　　落叶易是归根，熟悉这片土地，爱这片土地，眷恋，无法逃避……

　　不为理想，不为抱负，更不为野心，只因为爱，愿意奉献这一辈子……

　　“对不起云飞，我不能跟你走，我注定属于这里，你为你的梦想国度，我为我的忠诚国家，无论是谁做出危害国家危害人民的事，我觉不会袖手旁观的，希望你好自为之……”



第七十章 道不同不相为谋


　　“叶子，那我们还是兄弟吗？”

　　“只要你不危害到国家和人民的利益，你还是兄弟，如果危害了，那就不再算是兄弟了，道不同不相为谋！”

　　“那好，今天晚上我就会离开大陆的，无论我梦想有多远，野心有多大，中国！永远是我的祖国，原始积累的资金都是血腥的，可我一直在回避，这些年来，我的组织，从来就没有杀害任何一个中国人！万一有一天我死了，请你将我的尸体带回这里，埋葬在这片土地上！”

　　叶正勋点了点头，眼眶里含有泪水，这是一种极其复杂的情绪，谁也不能够体会两人之间的感情，在执行任务时，生死的那一刻，彼此之间没有放弃，没有逃避，他们曾许下诺言下，如果有一天真是死去，那就一起死，只有死了，才不会心痛，才会忘记所有的一切，包括爱，包括责任和忠诚，同样包括亲情和父母……

　　在围在刚果的森林里，身上只剩下一个干馒头，两人一人咬一口坚持了下来，在沙漠执行任务时，叶正勋已经受伤，加上没有水源的时候，向云飞划破自己的身体，用鲜血救了叶正勋，还有很多次的子弹，弹片……

　　两人的身上留有太多的疤痕，每一条疤痕，都是一个故事，一个刻骨铭心的回忆……

　　如果不是上天在眷恋，两人已经死了很多次，如果不是两人不离不弃的坚守，他们也活不到今天，现在坚持下来，走到了今天……结局却是如此……

　　“你走吧！”

　　向云飞能够体会叶正勋内心的感受，每个人都是有缺陷的，叶正勋最大的缺陷也许就是过于忠诚，而他的缺陷则是因为野心太大……

　　很多人很多事，也许是注定的吧！

　　“叶子，你为什么不问在几内亚时，我为什么没死？”

　　“那一切你早已经有安排，连死都是假的，只有死了，才能逃避国家对你的追捕！”

　　向云飞点了点头，并不否认，一旦中央确认了自己的身份，就一定会派遣龙腾战士追捕自己，无论躲在哪个角度，追杀都会无休止着，而死亡则是最好的逃避方法，向云飞利用了叶正勋的眼睛，瞒过了中央……

　　“叶子，今天我们见面的事，你希望你保密！”

　　“只要你离开国内，我会当你已经死了，每年的清明节，我依然会到烈士墓祭拜你！我想我应该当你死了！”

　　“烈士！”向云飞苦笑着，“一个名字，一块坟碑，这就是烈士，甚至连尸身都没有！”

　　“只解沙场为国死，何须马革裹尸还……！！”

　　向云飞知道说明不了叶正勋，他转身走了，带着失落和沮丧。走了几步后，突然停下来道：“兄弟，我会一直等你的，如果你什么时候想通了，就来找我，在这个世界上，我不会让任何人伤害你，包括我！”

　　叶正勋害怕他会伤害人质，没有回头，只是淡淡道：“你走吧，请不要伤害人质！”

　　向云飞没有再多说话，开车带走老六和小白离开了，除了程家的那笔赎金，其余5000万，向云飞都已经用他的方法打入香港的所在的帐户，在香港他自然有自己的人，帮着自己将这笔大数目的钱洗白……

　　最后转外汇，存入自己瑞士银行的帐户……

　　迄今为止，瑞士银行恐怕是世界上最牛B的银行，储户在银行存款不但没有利息，反而还得向银行交纳管理费，这在世界银行业恐怕是绝无仅有的。瑞士银行一直被认为是全球最令人信赖的银行，世界上约有四分之一的个人财富被存放在这里，各国政要、商界巨子和演艺明星都把存款放在瑞士而感到放心，这也造就了瑞士闻名于世的金融业……

　　曾经有一个小幽默，讲的是有一位富人提着大把美钞走进瑞士一家银行，要求开立一个存款账户，银行柜台人员问他：“先生，您要存多少钱”？那位先生环顾四周，神秘兮兮、小声地告诉柜台：“500万美元”。

　　他自以为是比很大数目的钱，可银行柜台人员大声地对他说：“先生不要不好意思，尽管瑞士很富裕，但贫穷不是您的过错！”

　　向云飞究竟在瑞士银行存了多少钱，几乎没有人知道，且不说在国内干的这几票，在国外的向云飞所做的那几票，要远远比国内的大，那些身价惊人的世界顶级富翁，不会为一些钱，而得罪一个接近恐怖的绑匪，他们也懂得用钱消灾这个道理……

　　向云飞之所以选择回到中国，最主要的目的，就是为了寻找叶正勋，同时玩性大起，在国内也玩了几票……

　　……

　　向云飞走了，盘龙岛的这个角落静悄悄着，只有海浪冲击礁石的声音，周围接近漆黑一片，叶正勋借助着依稀的月光，回到那辆绑有人质的汽车上，不知何时林芯莹的手上已经被绑有绳子，她只能侧躺在后座上，叶正勋拿出打火机，利用贴身的血刃迅速割开了林芯莹手上的绳子，可林芯莹不知是因为害怕，还是因为寒冷，竟然一直在发抖……

　　“喂，你没事吧！”

　　叶正勋推了推她的粉滑的香肩，林芯莹因为受到了惊吓，更不知道外面到底发生了怎样的情况，以为叶正勋想要非礼她，发现自己的手已经有了活动能力，突然抓住叶正勋的胳膊，猛的咬了一口下去，这一口绝对是狠，丝毫不客气着，咬完之后，林芯莹赶紧从打开车门的另一边，扯掉眼睛上蒙着的黑布，可外面漆黑一片，她根本就看不见这里的路况……

　　没跑几步，踩到一块碎石，脚下一扭，就摔倒在地……

　　林芯莹这一口，绝对是不轻，女人似乎都是属狗的，除了拧人外，剩下的那就是咬人，叶正勋的右手也真是够倒霉的，昨天晚上很倒霉的被方国剑这样的家伙弄到清水县的公安局收拾了一顿，右手的胳膊被两只手铐铐到现在还处于淤青，凌晨回到家时，夏欣宜就激动就咬了他一口，而且恰好是在受伤的位置，如此这样也就算了，早上被程耀文利用，前去凯蒂俱乐部，和燕老二的对敌中，燕老二为了活命，最后那一刻抓伤了自己的右手胳膊，现在倒好，轻轻推了下林芯莹，被这丫头误以为是坏蛋，再次咬了一口，这一口比起昨天晚上的夏欣宜那是更狠，差点连肉都被她咬掉了，而且恰恰是被燕老二伤着的位置，两天的时间，受伤了四次……

　　这疼痛自然是不用言语……

　　身体的疼痛倒是其次的，最大的痛就莫过于心痛……

　　这个时候的叶正勋是身体和心灵一起疼痛着……

　　看见林芯莹跌倒，叶正勋赶紧追了上去。

　　林芯莹只见一个黑影向自己靠近，赶紧站起身来，竟然还能做出一个咏春拳的架势，声音都有点发颤道：“你……你别过来，我……我很厉害的，我会功夫的！”

　　所谓的班门弄斧，这个时候就是最好的体现了，原本心情还极度痛苦的叶正勋竟然被这丫头这一句话给惹笑了，这样一个楚楚动人的女子竟然在自己面前说自己很厉害的，实在太有点班门弄斧了，如果真要说实战的话，叶正勋闭着眼睛都能一招制服她……

　　“林小姐，别害怕，是我……”

　　叶正勋原以为对方已经听出了自己的声音，所以向前靠了一步，逼近林芯莹的身体，可处于极度紧张中的林芯莹只想着不被人欺负，叶正勋一逼近，她竟然凭感觉使出一个切手，直接砍向叶正勋的脖子，而右脚则使出女子防守术的那招，直接踢向叶正勋的裆部！

第七十一章 孤男寡女


　　叶正勋根本没留神，因为他没想到林芯莹还真会动手，如此一来差点就栽在这个小妮子的脚上，还好叶正勋的反应速度惊人，在林芯莹的踢腿即将和他的裆部有一个亲密接触之时，他猛然夹紧双腿，同时一个闪头，避过林芯莹的那一招咏春拳的切手，顺势贴近她柔软的腰身，搂住了她，让她能够冷静下来……

　　“林小姐，是我……我是警察！”

　　直到清晰的听见叶正勋的声音后，林芯莹才稍稍冷静下来，因为害怕和恐惧，她忍不住哭了起来。

　　搭在叶正勋的肩膀哭着，而哭泣无疑是宣泄内心恐惧最好的办法，因为天太黑，叶正勋也未曾看清林芯莹接近绝世之美的脸蛋……

　　他只能轻声安慰着：“林小姐，没事了，你不用再害怕，一切都已经过去了！”

　　“那……那些坏人呢？”

　　“他们都已经走了，我们先回车上，看看能不能联系上别人吧！”

　　林芯莹这才渐渐平息下内心的惶恐，慢慢停住哭泣，略微哽咽道：“警察同志，刚才真是对不起，我以为你是坏人，才咬了你的，你没事吧！”

　　“我没事，我们上车再说吧！”

　　林芯莹点了点头，刚想挪动脚步走路时，才发现自己的右脚钻心的疼，忍不住“哼”出声来。

　　“怎么了林小姐？”

　　叶正勋一直表现的很有礼貌，更不会有任何轻浮之色。

　　“刚才我好像扭到脚了，我走不了路！”

　　叶正勋蹲下身子，借助月光的微弱光线，触碰了下林芯莹的脚腕，林芯莹毕竟只是个未经人世的少女，在如此安静的情况下，叶正勋的动作又有点轻，突然让气氛有点暧昧，她的脚忍不住缩了缩，连脸蛋都情不自禁的红了红，不过在这黑夜中，不会被人发觉她羞涩时的美丽。

　　叶正勋摸到她的脚腕处，已经有很明显的淤肿，刚才可能跑的太急，不小心摔着的，这样的时刻，他首先必须确定林芯莹有没有伤到骨头，如果只是扭伤，那时候倒也好办。

　　“脚腕好像都肿了，林小姐，你先试着活动一下脚腕，看看能不能动？”

　　林芯莹依言试着转了一下脚腕，突然她全身一颤，痛得嘴里只能发出一个“啊”字，连忙把一只手放进口中咬着。

　　“很痛吗？”

　　叶正勋有点明知故问。

　　“恩”林芯莹点了点头，突然觉得莫名的委屈，泪水又在眼眶里打转……先是莫名其妙的被绑架，然后被扔在这样的荒郊野外，孤山僻岛上，现在又受了伤，对于一个少女而言，委屈是难免的，如果这个时候不是有叶正勋在，她还真不知道该怎么办？

　　“林小姐，我现在还不能确定你到底有没有伤着骨头，我先扶你去车上，看看车子还能不能开，如果能开的话，我们先在岛上找到有人的地方！”

　　林芯莹咬着唇点了点头，她将自己的右手递给叶正勋，叶正勋搀扶着她，可因为她受伤的脚根本就不能落地，这个孤岛上的路又是坑坑洼洼，这样跳着过去的话，很容易让另一只脚也受伤。

　　“林小姐，要不我抱你到车上吧，你这样根本走不了路！”

　　在目前的情况下，林芯莹别无选择，叶正勋的制服和他说话时那种正气，让林芯莹有了强烈的依赖感。

　　“嗯……”她点了点头。

　　叶正勋很轻松的抱起她，她的身体很轻，同样很柔若无骨，而且身上的味道特别好闻，这是叶正勋接触林芯莹的第一感觉，月光下林芯莹那张绝美到极点的脸蛋微有羞涩，还微有发烫，毕竟这样被一个男人抱着……

　　林芯莹也许会顾忌很多，可叶正勋什么都未想，他将林芯莹抱回到车上，让她在车内坐好，这一切都是在黑暗中完成的，除了她身体的柔软和身上的幽香，叶正勋甚至都不知道林芯莹长的是什么样。

　　回到车上，叶正勋做的第一件事，就是拿出自己的手机准备拨打110报警，相信警方接警的话，应该会派人来岛上营救的，不过也不排除第二天才来，无论什么时候来，先报警总是没错的，可很意外，手机竟然没半点信号，难道是岛屿太偏僻，移动网络还没铺到这里吗？这种可能性是有的，叶正勋紧接着又启动自己手表上的特殊装置，希望联系上特战一连，让特战连利用冲锋艇来岛上带自己离开，可这一次这块手表似乎受到什么干扰，失去了作用。

　　手机没信号可能和移动网络有关联，可这块特殊的手表却是利用卫星直接联络的，为什么也会起不了作用呢？叶正勋一时未能想明白到底是怎么回事，也许这个岛屿的地质特殊，干扰了手表和手机的功能……

　　“手机打不出去吗？”

　　林芯莹问道。

　　“好像没信号！”

　　叶正勋说着，又试了下汽车的点火，却怎么也点不起来，很明显向云飞早就计划好，先将自己困在这岛上一晚，之所以留下车子，可能是想让自己晚上可以呆在车里休息，却无论如何是开不走的！

　　“车子好像也遭到了破坏，如果我们想要离开，就必须走着出去，先找到住户，不然就只有在车里过夜了！”

　　“我……我都听你的！”

　　林芯莹依然可怜楚楚着。

　　“那好林小姐，你先呆在车里，我去找附近找找有没有住户，不管找没找到，我都来接你好吗？”

　　听说叶正勋要独自去找住户，林芯莹使劲摇了摇头道：“不，你不要扔下我一个人，我……我怕！”

　　“林小姐，我不是要扔下你，我是想找到人，尽早和外界联系上！”

　　“那……那我跟你一起走！”

　　“可你不能走路啊……”

　　“你……你可以背我走吗？我好怕一个人呆在这里，求求你不要扔下我好吗？”

　　林芯莹似乎特别担心自己会被扔下，这样的时刻，叶正勋就是他唯一的依靠，如果连这个依靠都不在身边了，她不知道自己会怕成什么样子，难以想像的恐惧。

　　“好吧林小姐，那我先背着你一直往南走，如果实在找不到住户，我们再回到车上休息！”

　　“恩……只要你不扔下我一个人，我都听你的！”

　　叶正勋下了车，蹲下身子，林芯莹先是伸手探了探叶正勋肩膀的大概位置，然后搂住了他的脖子，紧紧的，生怕被人丢下……

　　※※※

　　就这样，叶正勋利用自己手表上的指南针，背着林芯莹一步一步的踏上了寻找住户的旅程，此时的时间已经是晚上9点30分，这个时间在新港的市区也许还是华灯初上的时候，丰富的夜生活刚刚拉开序幕，可这个接近孤僻的盘龙岛上，除了海浪拍打岩石的声音，就已经没有别的声音，这里更没有灯光，唯一的光亮，那就是依稀的月光……

　　海边的风很大，甚至还有点呼啸，穿着单薄的林芯莹忍不住将脸蛋往叶正勋的肩膀紧了紧，只要这个唯一的依靠，不扔下她，她就不会感觉到害怕……

　　“我是不是很重啊？”

　　林芯莹突然问道，其实刚才叶正勋背她的时候，林芯莹为了减轻叶正勋的负担，将脚上的高跟鞋都已经扔掉，原本脚肿的厉害，鞋子也是用不着了，在她的手上只拿着一个小包包，这个小包包内装着一些少女的日常用品，比如护垫和小镜子，小梳子等……

　　“很轻啊！几乎感觉不到重量！是不是因为一直都在减肥啊？”叶正勋希望用聊天能缓解下林芯莹的情绪，海边风大，他也知道背后的林芯莹一定会觉得冷，自己只穿着一件短袖的制服，给不她任何帮助，只能聊几句。

　　“才没有呢，其实不管我怎么吃，我都不会胖的！”

　　“那样可真不错，至少不用担心变胖变难看！”

　　“嗯……我也觉得！”林芯莹的心情稍微有点轻松起来，“对了警察同志，我还不知道你名字呢？”

 第七十二章 偷来梨蕊三分白，借得梅花一缕魂


　　关于名字，叶正勋自然不会隐瞒。

　　“我叫叶正勋！”

　　“嗯……叶先生，谢谢你救了我！”

　　“林小姐，其实算不上是我救了你，是他们放了我们的，我和你一样，也算是被绑架来的吧。”

　　“叶先生，什么是龙腾战士？这些绑匪老大你认识吗？”

　　听到这个，叶正勋愣了愣，他没想到林芯莹竟然也知道这些，很有在车内的对话，被这个小妮子听见了。

　　“林小姐，其实所谓的龙腾战士就是一个部队的编号，我以前当过兵，这些绑匪的老大，以前和我是战友！”

　　“所以他们把你找来，是想拉你入伙，也去当坏人是吗？”

　　林芯莹的思想很是单纯着，叶正勋笑着点了点头道：“恩，不过我没答应！”

　　“叶先生是好人，我知道你不会答应的，不然我也许就回不了家了！”

　　“那晚上的事，你能替我保密吗？”

　　“叶先生救了我，我当然会保密了，对了叶先生，你为什么不问我的名字啊？”

　　林芯莹不说，叶正勋还真没想过要问，既然这个小妮子说起了，他自然问了一句道：“对了林小姐，你叫什么？”

　　“恩，我说出我名字来，你千万别吓着哦！”

　　听到林芯莹这样的口吻，叶正勋就想起刚才这小妮子说自己会武功很厉害时的样子。

　　他忍不住笑了，使劲点着头道：“林小姐，你放心吧，无论你是什么大人物，我都不会感到紧张的！”

　　“那……那我说了！”

　　林芯莹还有点神秘兮兮着。

　　“说吧！”

　　叶正勋笑了笑，等待这个小妮子说出什么惊天动地的名字来。

　　“我……我叫林芯莹！”

　　“林芯莹！！……感觉挺耳熟的！不过好像不认识，林小姐，你很有名吗？”

　　这下轮到林芯莹纳闷了，竟然还会有人不认识自己，实属罕见。

　　“叶先生，你……你真的不认识我吗？”

　　“不认识啊，怎么了？”

　　“火星来的，不认识更好！”

　　林芯莹嘀咕了一句，可叶正勋却能很清晰的听在耳朵里，笑了笑道：“林小姐，还真被你猜对了，很多人都说我是从火星来的！”

　　两人这样聊着天，林芯莹的心情也变轻松起来了，微微扬了扬嘴角道：“叶先生，你真风趣，哪有人说自己是从火星来的啊，对了，叶先生，你可以不要喊我林小姐吗？喊我小芯吧！我喊你叶子哥！”

　　“小芯……？”

　　“恩，我喜欢这个名字！”

　　“那好吧，以后我就喊你小芯，对了小芯，你冷吗？”

　　“恩，有点，不过我很坚强的，再说了，你也没衣服给我穿啊！”

　　“呵呵，也对啊！不知道这个岛究竟有多大，也不知道我们晚上能不能走出这里……小芯，这里风大，你千万别睡着了，很容易生病的。”

　　“恩，叶子哥，只要你不扔下我，陪我聊天，我就不会睡着的！”

　　林芯莹嘴里这样说，可慢慢的，聊着聊着，她就趴在叶正勋的背上睡着了，她已经不算是个孩子，可这样的时刻，她却只是个单纯的天使，毫无心机着。

　　海风依然吹个不停，夜也越来越深，而路却越来越难走，一直向南的可能性已经不大，因为根本就没有路，再这样盲目的找下去，也不知道要找到什么时候，叶正勋决定折返往回走，在车上过一夜，明天早上再找离开的办法……

　　背着林芯莹折返，为了防止她着凉，如果晚上在岛上发高烧的话，那么问题就大了，所以叶正勋喊醒了林芯莹，一再叮嘱她不要睡着。

　　“小芯，无论你多困，千万不要再睡着，我们现在就回车里去！”

　　“嗯……”

　　背上的林芯莹看起来是真的很困了，答应的时候，还是略带睡意……这样的时刻，叶正勋很自然而然就想到了自家那个超级爱睡的，懒惰美女夏欣宜，万一背上的这小妮子也和夏欣宜一样，那就比较糟糕了！

　　“小芯，你会唱歌吗？”

　　说到唱歌，林芯莹稍微有了点精神，可依然只是“嗯”了一声。

　　“那你唱歌给我听可以吗？”

　　背上林芯莹点了点头，轻轻地唱起来：“又见炊烟升起，暮色罩大地。想问阵阵炊烟，你要去哪里？夕阳有诗情，黄昏有画意。诗情画意虽然美丽，我心中只有你。”

　　虽然没有音乐伴奏，林芯莹的歌声仍然如此空灵天籁纯净，她的嗓子和她的声音，天生就如此动听。

　　唱完之后，林芯莹首先问道：“叶子哥，我唱的好听吗？”

　　“嗯，非常好听”叶正勋赞道。

　　不过背了将近一个半小时，叶正勋开始微微有些喘气，腿也感觉越来越沉……

　　林芯莹感觉到这样的变化，也明白背了自己那么久，一定很累，便说：“叶子哥，你很累了吧？放我下来休息一下罢。”

　　“没事的，马上就能回车上了，你这么轻，我能坚持的。”叶正勋说着，在手上稍一加力，把她朝上托了托，继续向前走去。

　　“叶子哥，那我再给你唱几首歌吧，但愿能让你心情轻松一点。”

　　“好啊，你的歌声是我听过最动听的声音！比王菲还好听！”

　　林芯莹“扑嗤”地一笑道：“那当然了，连王菲姐姐本人也这样夸我呢！”

　　“王菲姐姐？……小芯，你认识她吗？”

　　“非但认识，而且还很熟悉，叶子哥，你喜欢王菲姐姐吗？”

　　“还好，因为喜欢她的歌声！所以喜欢她！”

　　“那你也会喜欢小芯的！”林芯莹自信满满着，轻轻唱了起来，“相信你还在这里，从不曾离去，我的爱像天使守护你。若生命直到这里，从此没有我，我会找个天使替我去爱你！”

　　崎岖的海岛之路，只有月光清凉，微有照射，前方的路似乎漫无目的，听着林芯莹的声音，叶正勋一点也不觉得焦急。

　　相反他还被林芯莹的歌声洗礼着，包括洗礼掉了向云飞留给他的惆怅！

　　背着佳人，伴着天籁纯净之声，随海风而行！

　　※※※

　　回到车内，叶正勋让林芯莹在后座躺好，他本准备去驾驶室趴着睡，不过林芯莹因为害怕，一定要叶正勋也坐到后座，叶正勋也不知道为什么竟然没有拒绝，两人的关系似乎进展的有些快，也许因为在这个岛上，彼此是唯一的依赖……

　　叶正勋坐着，而林芯莹则躺着，将叶正勋的双腿当成了枕头。

　　这一夜就这样到了天亮……

　　当海边的第一缕曙光，照亮盘龙岛时，叶正勋揉了揉眼睛，右胳膊满是伤痕，两个牙印宛然，一个夏欣宜留下的，另一只则是林芯莹，5条抓痕，燕老二临时前的痕迹，而他的双腿也已经感觉到麻木，毕竟昨夜背了林芯莹将近2个小时，后来又被这小妮子当了一晚上的枕头……

　　眼睛适应了光线，叶正勋的目光停留在林芯莹的脸蛋上，才惊讶的发现昨天晚上和自己过了一夜的小妮子竟然美的如此惊世骇俗。

　　她压根就是个不食人间烟火的天使，同样精致绝美的脸蛋，三千青丝垂顺，她的身上是那种冰清玉洁超凡脱俗的气质，清纯自然而又飘逸灵动。

　　她像是《诗经》中的一江清水，在水一方的伊人；古道长亭外无声的冷月，夜星下静谧的荷塘。

　　“偷来梨蕊三分白，借得梅花一缕魂”，用在这个小妮子身上应该最合适不过了。

第七十三章 天亮后还是不是你的女人


　　无从去评价这种美丽，能美得让人感动，而林芯莹的美和程若琳的美又有些许不同，给人的感觉和味道不同着，程若琳多了些邻家女生的灵动精致乖顺之美，林芯莹则多的是天籁清凉飘逸之美……

　　当然叶正勋并不会说仅仅因为一个女人的美丽，而立刻喜欢上，他不是个花痴的男人，只是有些惊讶于林芯莹之美而已，昨天下午开始，叶正勋就一直未曾见过林芯莹的庐山真面目，这个早上在海岛之上的曙光，让人犹如存活在仙境之中，海风也渐渐平息，将平静留给两人……

　　叶正勋不知道盯着这张绝世之美的脸蛋看了多久，那一刻时间仿佛都已经凝固，凝固在她的美丽之中，被她的美丽所倾倒，不再忍心流逝……

　　天空本还是一片浅蓝，颜色很浅。转眼间天边出现了一道红霞，慢慢地在扩大它的范围，加强它的亮光，林芯莹似乎感觉到了这样的光线，这才眨了眨眼睛，慢慢睁开眼睛，这一夜她睡得很安静，还很踏实，这一切听起来似乎都有点不可思议，因为这不是在什么酒店，门口还有保镖的情况下，而仅仅只是在一个海岛上，看不到半个人影，还不是躺在床上，而是睡在车内……

　　她睁开了，猛然间看见一张男人的脸，这张脸对林芯莹来说，其实是陌生的，因为她从昨天中午开始，就一直被蒙着眼睛，根本不知道叶正勋长的什么模样……

　　加上刚睡醒，她下意识的以为还在自己的家中，或者在酒店内，当身边突然多出一个陌生男子时，她自然而然吓了一跳，赶紧坐起身来……有点怕怕道：“你……你是谁？”

　　昨天晚上两人因为天黑，相互依赖，才能在最短的时间内走到一起，天突然亮了后，两人仿佛也陌生起来。

　　“林小姐，我是叶正勋！”

　　林芯莹看清叶正勋身上穿的制服，加上听出了他的声音，恍然道：“你是警察！……你是叶子哥！”

　　叶正勋点了点头。

　　林芯莹感觉自己突然用如此陌生的态度对待叶正勋，有点过意不去，微微歉意道：“对不起叶子哥，我……我突然醒来，然后感觉有点陌生，所以才那样对你的，你千万不要生气！”

　　“怎么会呢，林小姐，毕竟昨天晚上，我们谁也未曾见过谁长的是什么模样，我是不是长的有点吓人。”

　　“不……不是的叶子哥，我只是不知道你那么年轻，而且，我……我是个女孩子，我……我……”

　　林芯莹‘我’了半天，也不知道自己到底想要表达什么，她只是突然觉得天黑的时候比较好，在黑夜里，对方就是唯一的依靠，依靠在他身边，趴在他的背上，一切都是那么自然，连说话，唱歌，一切的一切，都是如此顺心，而现在天亮了，天亮之后，好多好多的感觉都变了，变的彼此约束，不自然起来，林芯莹知道是自己的内心在作祟，毕竟，毕竟两人还好陌生，才认识一天，而且那一天，几乎都处于黑暗之中，先是被蒙着眼睛，然后是黑夜，没有半点光线……

　　这是一个复杂的内心世界，女人是如此，男人也是如此，叶正勋昨天晚上喊林芯莹为小芯时，是如此的自然，可现在，他根本就喊不出口，他觉得林小姐也许更自然点……

　　相反喊小芯已经觉得很肉麻着……不自然……

　　两人的之间开始有了一层陌生的隔膜，这样的隔膜让彼此之间都觉得很不是滋味，可谁也无法去捅破……只能继续陌生着……

　　“林小姐，你的腿上有伤，你先不要乱动！”

　　叶正勋留下这句话，赶紧打开车门下了车，他不喜欢呆在车内，那种很陌生压抑的感觉，掏出烟燃上，拿起手机一看，依然是没有信号，特殊功能的手表易是如此，无法发挥作用，远处的大海已经有早起的渔民开着渔船出海，而这个时候，太阳还未升起……

　　叶正勋接昨天渡船上海岛之时，在码头还有小型的酒店，一路上也有大片的鱼塘，不过位置都是靠南边，自己现在所在的位置，还未被开发，所以相对很偏僻，几乎无人前来，现在天已亮，也可以看清这条弯曲的小道，只要顺着路往回走，就能离开这个海岛……

　　离开海岛后，最重要的，就是先联系上那些担心自己的人，相信此刻最担心自己的就应该是程若琳……

　　抽完烟，回到车内，林芯莹的玉足，还红肿着，根本就不能自己行动，要想离开这里，只能背着她离开，不过现在和昨天晚上的感觉已经截然不同，所以叶正勋也没有直接开口说，背她离开，而仅仅只是试探性问道：“林小姐，现在天已经亮了，我现在就去找人来，你的脚受伤了，要不你在这里等我好吗？”

　　“不……不要扔下我！……叶子哥，你昨天晚上说过的，不会扔下我一个人的，你……你是不是嫌弃我，所以不想背我走了！”

　　“不……不是的林小姐，我是怕你感觉不方便！”

　　“那……那你还像昨天晚上那样背我走好吗？”

　　林芯莹一副楚楚可怜的样子，两人的关系似乎也渐渐重新回到昨天晚上那种熟悉感……

　　叶正勋点了点头，蹲下身子，林芯莹单腿落地，双手仍然像昨天晚上那般环住叶正勋的脖子，趴在这个男人的肩膀上……

　　没有面对面的眼神接触，林芯莹明显放松了许多，除了演戏之外，林芯莹基本不和任何男性接触，更没有过如此紧密的贴着一个男人的身体，尽管是背后，可这样的亲密接触还是让林芯莹觉得粉脸烫烫，一抹红晕浮上……

　　昨天晚上林芯莹以为叶正勋应该是个30来岁，已经结婚了的警察，早上才发现他是如此年轻，这种微妙的感觉自然让林芯莹有点紧张着，她甚至都不知道该怎么办？

　　可慢慢的，她发觉自己顾忌的太多了，叶正勋的眼神很清澈干净，更没有半点非分之想，最重要的那就是叶正勋好像根本就不知道自己是谁？……

　　更不知道自己是个大明星，自从出名之后，每个人都用一种膜拜景仰的眼神望着她，让林芯莹觉得很陌生着，她希望能有个人，不知道自己的身份，只是将自己当成一个普通的女孩子，不聊什么娱乐圈，不聊会去哪里开演唱会，下部拍什么电影，而想要找到这样的人，实在是难之又难，而现在这个人林芯莹就遇见了，遇见了一个来自‘火星’来的男人，叶正勋……

　　“叶子哥，如果你累了，记得先放我下来休息一回哦！”

　　走过一段路后，林芯莹渐渐想起了昨天晚上的情形，漆黑的一片，自己正是趴在这个男人的背上，安然没有半点害怕的度过着，她还记得走了很多的路后，自己竟然趴在他背上睡着了，后来这个男人怕自己着凉，坚持不让自己睡，还让自己唱歌，就这样她就一直在他背后唱着歌，在那个漆黑的夜，海风呼啸的夜……

　　林芯莹将脸慢慢的贴上叶正勋的肩膀，侧脸望着远处的大海，海边原本只是一道红霞，慢慢地在扩大它的范围，加强它的亮光。林芯莹知道太阳要从天边升起来了，便拍了拍叶正勋的肩膀轻声道：“叶子哥，快日出了，我们先休息下看日出好吗？”

　　叶正勋暗暗这小妮子还真是有闲情逸趣，都这样的时刻，还有心思去感受海上日出的美丽，不过真要说起来，人这一生不就应该追求这些美丽吗？

　　他停下脚步，搀扶着林芯莹，遥望着大海，远处的海天交接处，太阳先是露出小半边脸，红的有些许媚，像少女脸上的羞涩的红晕，亮光并不耀文，很温和着。

　　随即这个太阳像少女轻碎的脚步地一步一步、慢慢地向上走来，到了最后，冲破了云霞，完全跳出海面，颜色红得可爱。也就在刹那间，这个原本像是羞涩少女的太阳，一下子变得光彩夺目着……



第七十四章 露天上厕所


　　太阳一如既往的升了起来，叶正勋准备背起林芯莹继续前行之时，林芯莹却红着脸轻声嘀咕道：“叶子哥，我……我想那个了？”

　　叶正勋一时没能明白‘那个’是‘哪个’，有些疑惑着。

　　“我……我想上厕所！”

　　林芯莹补充了一句，粉脸红的更艳。

　　叶正勋着才领悟到意思，本想立刻离开一段距离，可现在的问题是林芯莹的脚受了伤，怎么蹲下去呢？

　　这是一个非常严重而现实的问题，要不她要忍着痛，再不就是坚持到有人的地方，找个厕所……

　　“小芯，你现在脚有伤，你能蹲的下去吗？”

　　“我……我也不知道！”

　　“那你能再坚持半个小时吗？等我们找到住户就可以了！”

　　林芯莹摇了摇头道：“叶子哥，其实刚才醒来时，我就想上厕所了，可我不好意思说，现在我实在坚持不住了！”

　　“那……那你只能先忍着脚痛了，我先去那边岩石后面，你好了，喊我一声！”

　　叶正勋倒也老实，穿着鞋子飞快的跑开了，至少跑出了30米远，还是在一块岩石后面，背着身，因为他也要上厕所……

　　男人上厕所倒也方便，只要站着就可以，而女人则相当比较麻烦一些，还要蹲下去，如果说想要蹲着，不可能一只脚着地，必须用脚都要用上力量，林芯莹感觉这次还真有点麻烦，她非但是光着脚丫，而且右脚一着地用力，就钻心的疼，还好这个小妮子有点小聪明，她的左脚踩在一块光滑的大石头上，而右脚自然不用脚心着地，而是将自己的小拎包垫在右脚膝盖下面，有膝盖着地，身体微微向前倾斜……

　　这才完成了一次艰难的上厕所任务，想起自己是光着屁股在野外完成这样的动作，林芯莹自己想想都有点脸红，或者说还有点香艳，让人想入非非……

　　提上小内裤，站起身，用着金鸡独立的姿势站在岩石上，喊起叶正勋，继续趴在这个男人的背后，林芯莹没有再说话，她只是一直红着脸，脑袋瓜子也不知道在想些什么？

　　而叶正勋被上厕所的事情一插曲后，竟然也开始有点胡思乱想起来……

　　林芯莹的衣服很薄，她身体的柔软和光滑触手可及着，胸前的饱满，也和叶正勋在接触着，或者可以说是一个享受的过程，叶正勋不时的告诫自己，千万不要胡思乱想，可脑袋竟然不受控制，一路上他都骂自己龌龊……

　　还好这样亲密接触的过程，在20分钟之后，就结束了，因为半路上两人遇见了一辆民用彪马拖拉机，这种绿色的拖拉机在南临省很流行着。

　　看见有人，林芯莹却从自己的拎包里拿出一副大大的墨镜带上。

　　叶正勋没问什么，赶紧拦下那辆彪马拖拉机……

　　开彪马拖拉机的是个黝黑的中年男子，看不出实际年轻，毕竟长年在海边生活，晒的黝黑是很正常的。

　　他看见叶正勋穿着交警的制服，并且伸手拦自己时，刚开始是吓了一跳，因为他这种彪马拖拉机已经有好几年没有缴纳养路费了，也没有去车管所年检。

　　如果不是叶正勋挡在路中央，他早就一踩油门逃跑了。

　　停下车后，这个黝黑男子还一脸哭笑不得道：“我说交警同志，你怎么上岛上来检查了！今天算我倒霉！”

　　“我不是来检查的，司机大哥，昨天晚上我们在岛上迷路了，没能走出这里，所以想让你送我们去码头！”

　　黝黑男子望了一眼叶正勋身边的林芯莹还光着脚丫，两人都有点灰头土脸着，才笑了笑道：“我靠，你真是吓死我了，我还以为交警管车，管到岛上来了，我好几年都没年检了！今天我送你去码头了，你千万别抓我小辫子！”

　　“放心吧，今天你送我们去码头，我们还要感谢你呢？”

　　“好吧，上车吧！”

　　黝黑男子打开车门，因为这种拖拉机的座位比较高，叶正勋必须托着林芯莹的小蛮腰才能上去，手感极佳，那腰真是细的没话说，当然这一切都只是心理活动而已，一个男人的正常心理……

　　林芯莹一上车后，黝黑男子不免多看了几眼，越看越觉得眼熟，便问起叶正勋道：“小兄弟，我怎么觉得你这个女朋友好眼熟哦，感觉在哪里经常见到！”

　　“司机大哥，我们不是恋人关系。”

　　“哦，反正都差不多了，那就女性朋友吧，我想想，我肯定见过的！我这脑袋瓜子，怎么就一时想不起来呢？”

　　“司机大哥，可能我朋友长的比较大众化吧，你先认真开你的车吧，这里路不好！”

　　“对，也对，开车不能分神的！”

　　黝黑男子倒也憨厚，直接将叶正勋和林芯莹送到了码头。

　　他便自个儿开车，回到正在开发旅游的工地上，这个时候他才猛然想起在哪里见过林芯莹，一拍脑袋道：“瞧我这记性，还说在哪里见过，昨天晚上在电视里不刚看见过吗？那不是林芯莹吗，怎么就忘了要签名呢、如果被我老婆知道，非让我睡地板不可，算了，还是当没见过，说了也没人会相信，真是奇怪了，她怎么会来盘龙岛啊……”

　　黝黑男子，就这样错过了一次绝佳要签名的机会。

　　※※※

　　而林芯莹明白单单靠一副眼镜是不可能掩饰自己的身份，所以在码头上，她买了一顶很相配的棒球帽，一块白色的用来挡太阳的披巾，然后脚上则穿了一双大号的拖鞋，异常普通的那种，如此一打扮，谁都看不出来她就是拥有亿万粉丝的林芯莹……

　　到了码头之后，叶正勋再次拿出手机想打电话，可奇怪的是，到了码头，手机竟然还是没信号，这里已经是人群密集的地方，移动的基站就建在不远的山顶上，没有理由收不到信号。

　　唯一的可能就是有东西在干扰着信号，叶正勋望了一眼林芯莹手上的包包道：“小芯，你翻你的包包看看，有没有多出什么东西？”

　　林芯莹仔细的检查起自己的包包来，在包包的侧袋找出一个小金属物道：“叶子哥，这个是什么东西？”

　　叶正勋拿过这个小金属物，终于明白，为什么自己的手机和特殊功能的手表一直都没有信号，原因就出在这个小金属物上，这是一种超强的干扰器……

　　叶正勋将这种干扰器扔进了大海，信号随即便开始恢复……

　　有了信号的第一件事，叶正勋拨打了程若琳的手机。

　　“若琳，昨天晚上我被困到岛上，手机一直没信号，让你担心了，我现在没事了，你别担心！”

　　听到叶正勋的声音，程若琳就哭了，她担心了一个晚上，一个晚上都没合一下眼，坚强的也没哭一下，可现在听到叶正勋的声音后，她再也没能够忍住。

　　“叶子哥，你……你没事就好，你现在在哪里，我马上就去找你！”

　　“若琳，我现在还有些事情要处理，等我处理完了，就去找你，你要听话，先好好休息，别忘了晚上我们还要一起去看演唱会。”

　　叶正勋尽量用比较轻松的口吻说话，程若琳“嗯”了一声道：“叶子哥，那你自己要注意安全哦！”

　　叶正勋笑着点了点头答应下来……

　　给程若琳打完电话，叶正勋随即又打电话跟张远程请了假。因为他明白今天回去上班的可能性是极小，除了要送林芯莹去医院，他还要处理下自己手上的伤口。向云飞的之事他还要想好如何和夏致远交代，是隐瞒，还是坦白呢？

　　他必须独自找个地方好好冷静下，这些天发生了太多的事情，都有点处理不过来……



第七十五章 漂亮的吓唬人


　　叶正勋联系过外界后，将手机递给了林芯莹，已经失踪了一个晚上，相信她的家人一定很担心她的状况……

　　“小芯，你给你的家人打个电话吧，相信他们一定很着急了，对了，你也可以立刻报警的！”

　　林芯莹接过手机后，摇了摇头道：“叶子哥，我现在已经安全了，而且绑匪也没伤害过我，如果报警了，我万一说漏了嘴，你一定会很麻烦的，所以我不会报警的，我也会让我家里人不要报警的！”

　　“谢谢你替我保密！”

　　“叶子哥，该说谢谢的人应该是我！”

　　两人相视笑了笑，林芯莹随即给自己的经纪人米莱打了电话，说自己已经被绑匪释放，同时让经纪人千万不要报警，她不想引起不必要的麻烦，一切等回来再说。

　　林芯莹的经纪人，自然要问她在哪里，说自己立刻去接，林芯莹望了叶正勋一眼，却没有直接说出来，而是撒了个谎道：“我现在也不知道确切的地址，米哥，下午3点前，我一定会赶回去的！”

　　留下这句话，林芯莹挂掉了电话，由叶正勋背着上了渡轮，此时已经是早上7点，早起上市区贩卖海鲜的渔民，一般都会搭乘6点的渡轮，所以到7点这趟的渡轮上的乘客并不多，林芯莹喜欢站在船头，望着蔚蓝的大海，海风吹过，吹起她那一头青丝……如梦似幻……

　　“叶子哥，你喜欢什么样的生活？”

　　林芯莹突然问道，而且这个问题貌似有点难度。

　　“简单，平凡，平静……”

　　叶正勋有感而发。而他这个答案，正是林芯莹心中的答案，她有些诧异的望着叶正勋。

　　“叶子哥，你的过去是不是有很多故事？”

　　“可以那样说吧，不过你千万别问我是什么故事，因为这是不能说的秘密！”

　　林芯莹很聪明，聪明的笑着答了一句道：“如果我没猜错的话，一定和龙腾战士有关，龙腾？好奇怪的部队番号！”

　　“小芯，以后千万不要和别人提这个名字，那样会惹来很多不必要的麻烦，千万要记住！”

　　“嗯……我会的！”

　　“小芯，那你喜欢什么样的生活呢？”

　　“呵呵，和你一样，简单，平凡，平静……”

　　林芯莹露出一个颠倒众生的微笑。

　　“年纪轻轻的，要什么简单平凡平静啊，故意学我的吧！”

　　“人家才没有学你呢！说我年纪轻轻，你也不是年纪轻轻吗，对了叶子哥，你多大了？”

　　“这个……要保密！”

　　“你又不是女孩子，干嘛要保密啊，我看你绝对不会超过26岁！”

　　叶正勋笑而不答，他当然不会超过26岁，因为他才23，只不过看起来少年老成一点而已……

　　搭乘渡轮，顺利离开盘龙岛，再搭乘中巴车回到市区，这样一转折，时间就过去了2个小时，到了新港市的车站后，叶正勋本以为林芯莹已经电话通知了家人，她家人会来接她，可车站并没有来接林芯莹之人。

　　“小芯，你刚才没给你家人打电话吗？”

　　“打了！”

　　“那他们怎么没来接你！”

　　“我家不是新港的，而且他们也不知道我被绑架之事！我也不准备告诉他们，免得让他们担心，反正一切都已经过去了！”

　　“那我先送你去医院看看吧！”

　　林芯莹点了点头，在出车站时，还买了一只口罩带上，这下几乎是全副武装，生怕被人认出来，这小妮子将自己的美丽裹的如此严实，让叶正勋有点想不通。

　　拦下出租车，叶正勋领着这小妮子去了就近的红十字医院。

　　来了医院，挂号，背着林芯莹去拍X光，确认没有伤到骨头后，又背着她回到骨科，因为天热，叶正勋的背上，脸上早已经满头大汗，而林芯莹似乎很享受这样的过程，从自己的包包内拿出丝帕不时的擦拭着叶正勋脸上的汗水……

　　在骨科病室内，值班的是一个中年胖男医生，他先是好奇的望了一眼带着墨镜和口罩的林芯莹，有点小心的问了一句道：“你有感冒的症状吗？”

　　林芯莹摇了摇头。

　　“那你干嘛把自己裹的那么严实啊！”

　　胖医生用仪器为林芯莹测量了下体温，一切正常。

　　“对不起医生，我长的难看，不想出来吓唬人，所以才全副武装的！”

　　林芯莹隔着口罩一字一句道。

　　胖医生依然一脸疑惑，光看林芯莹的肌肤，那白皙光滑的无可挑剔，身材也是极品的，如果有一张吓唬人的脸蛋，那实在有点可惜，林芯莹长的的确有些吓唬人，不过不是难看的，而是漂亮的吓唬人！

　　……

　　可惜归可惜，可治病才是根本，胖医生望了一眼叶正勋要求道：“喂，过来帮忙，先把你的女朋友的袜子给脱了！”

　　医生的态度一向不怎么有礼貌，还有点自以为是着，他们是最会因人而异的一个群体！如果是有权有势的，态度微微热情的让人可怕，可如果只是社会最底层群体，那态度几乎处于不屑着，而且很多都非常不负责任，心浮气躁……

　　叶正勋没有过多解释到底两人是不是恋人关系，他轻轻脱去依然穿在林芯莹脚上的黑色短丝袜，呈现在眼前的是一双肤似雪凝，纤若莲花的玉足，连每一根蔻趾也是美到了极点。

　　要不是脚踝部略微红肿外，实在完美得让人惊叹。叶正勋稍稍看了几眼，感觉有些亵渎，忙收回目光，转向别处。

　　胖医生则开始给林芯莹的脚腕处敷上黑黑的药膏，可他望着林芯莹的玉足时，眼神里的光芒总让人感觉到不爽，而且手上的动作大有亵渎之意，一些根本不用抹到的位置，也在轻轻抹着。

　　林芯莹微微皱了皱眉头，收回脚道：“医生，既然没伤到骨头，你给我开一些舒经通络的药就可以了！”

　　病人有要求，胖医生没有再说什么，开了药后，叶正勋背着林芯莹去药房取药后，便离开了医院，他甚至已经忘记了应该处理下自己手上的伤口……

　　※※※

　　出了医院之后，叶正勋就有点迷茫了，因为背上这个小妮子根本就没要回家的意思，他也不明白为什么林芯莹似乎一点都不着急。

　　※※※

　　而实际上林芯莹不是不着急，她实在是不知道她到底能去哪里？酒店不用说，一定早就被记者围满了，原本昨天就应该到酒店的，现在指不定各个记者正在到底寻找自己的行踪，自己的经纪人，也一定被记者跟踪！

　　此刻的自己是穿着拖鞋，连袜子都没穿，形象那简直是糟糕到了极点，万一被人认出自己的林芯莹，那第二天绝对是上各大媒体的头版头条，她首先要做的就是先洗个澡，换身衣服。

　　“叶子哥，我能先去你家洗个澡吗？”

　　已经是中午12点，太阳最热烈的时刻，这个六一儿童节是热的一塌糊涂，林芯莹的脚有伤，总不能随便将她扔在大街上，而且两人现在的形象也的确有些糟糕，先将她安顿在自己的家，吃过饭，再让她打电话给家里人也不晚。

　　心中这样决定好，叶正勋便领着这个受伤的女人，回到自己的家中……

　　不过回家之前，叶正勋首先给夏欣宜打了个电话，试探下，她到底什么时候回家，也好从长计议……

　　通过电话后，得知夏欣宜要到下午4点才会回新港，叶正勋这才放下心……



第七十六章 在浴室滑倒


　　汤品二臣，8楼，802室，到了房间后，林芯莹终于能挂下那眼镜和口罩，让一头青丝随意飘扬，恢复原本的绝世之美，她的脸上已经全是汗水，包括身上，如此热的天，林芯莹一般很少会出现在大太阳下，今天只能说是意外，就想意外的撞见老六和小白，然后被绑架，还好一切都是有惊无险，不过脚上的扭伤，势必影响晚上的演唱会，这点一直是林芯莹担心的……

　　事情都已经发生了，担心也没用，一身疲惫的林芯莹在叶正勋的指领下，进了浴室，浴室内很干净，每一个位置的装潢都是如此到位，包括浴室中的镜子，浴缸，沐浴的喷头都是最高级的，除了这些，林芯莹还看见浴室内有许多粉色的牙刷毛巾，这些东西一眼就能看出是女孩子所用……

　　叶正勋是不是和女孩子同居，或者说两人是恋人关系，林芯莹都觉得自己想太多，这是人家的隐私，她调好水温，刚想脱去衣服洗澡，突然想起最重要的一件事情，那就是洗了澡总要换一套内衣，身上的内衣已经满是汗水，再穿上去势必会很不舒服……

　　于是她打开浴室的门，探出个头道：“……叶子哥！”

　　“嗯？……怎么了小芯！如果脚痛站不稳的话，可以去浴缸洗澡的……”

　　叶正勋正打着空调在客厅抽烟。

　　“不是的叶子哥，我是想让你帮我买点东西……好吗？”

　　林芯莹的声音有点忸怩……

　　“好的，小芯，你要买什么？”

　　“……就是女孩子穿在里面的东西，成不……？”

　　林芯莹的脸蛋有点红，叶正勋一时没明白过来，也不明白这小妮子干嘛好端端的脸红。

　　“里面穿的？……什么是里面穿的？”

　　“……就……就是内衣了！”

　　内衣……叶正勋有点无奈，他记得上次程若琳在自个儿家洗澡的时候，好像也要自己帮忙买内衣的，不过那个时候是半夜三更，找不到地方买内衣，所以就到夏欣宜的卧室内，找了一套新的内衣暂时给程若琳换上的……

　　叶正勋有点为难，可还是点了点头答应道：“好吧，那……那型号呢？”

　　“C罩杯吧，要……要白色的那种！”

　　林芯莹说完，就羞的缩回到浴室内。

　　叶正勋出了家门，越想越觉得不对头，心想自己一个大男人去买女人的内衣，这内衣店的老板会怎么想呢？

　　可已经答应下来，总不能不去买吧，想想也只能硬着头皮了，可这附近哪里有内衣店呢？

　　叶正勋努力想着，这时，兜里的手机突然响了起来……

　　叶正勋掏出手机一瞧，是陆冰倩的电话，这个贼崇拜自己的女警花，凡事都会为自己保密的，正愁买女人的内衣尴尬，让陆冰倩帮忙，无疑是最好的选择了。

　　“冰倩，找我有事吗？”

　　“师傅，早上你怎么没来上班呢？我刚刚得到消息，马丁山已经被警方找到了，而且他已经承认，人是他故意开车撞死的，这起案件，明天就可能要结案了！”

　　听到这个消息，叶正勋皱了皱眉头，这起案件明明另有隐情，马丁山为什么要承认下来呢？

　　“冰倩，我现在在家，具体事宜，你来我家谈吧，对了，顺道去内衣店帮我买套内衣！”

　　“师傅，你不会吧，真把我当丫鬟使唤了，你的内衣还要我买啊！”

　　“不……不是我的内衣，你去买一套女士的内衣，C罩杯的那种！”

　　“女人的？师傅，你不会又金屋藏娇了吧，自己不好意思去买，然后使唤我去！”

　　“反正你也顺路吗，再说我一个大男人去女人的内衣店，总不太方便！”

　　“好吧，我马上就到！”

　　“对了，冰倩！记得要白色的！”

　　“知道了，我的师傅，真看不出来，你还是个大色狼！”

　　陆冰倩嘀咕了一句，就将电话给挂了，叶正勋只能无奈的耸了耸肩……

　　不过很快陆冰倩又打电话来问道：“师傅，你还没告诉我，你家在哪里呢？”

　　“汤品二臣小区，我在小区门口等你吧……！”

　　叶正勋话还没说完，这火爆警花又已经将电话挂了，急性子的女人，幸亏只是徒弟，而不是老婆，否则有自己遭罪的。

　　※※※

　　陆冰倩绝对是个雷厉风行的女人，10分钟后，她就开着警用的巡逻摩托车，英姿飒爽的出现在汤品二臣小区门口。

　　如果不是因为关于马丁山的案件要谈，叶正勋是不会领着陆冰倩去自己的家！

　　目前陆冰倩是唯一一个能掌握马丁山案件详细资料的人，事情又迫在眉睫，必须尽快揭开此案的庐山真面目，万一警方结案，李春萍的尸体被火化，那么马丁山被判死刑的日子也就不远了……

　　领着陆冰倩来到家中，浴室内的林芯莹并不知道房间里来了第三个人，听到脚步声，便探出半个脑袋问道。

　　“叶子哥，我的东西你买来了吗？”

　　很快声音就卡壳，因为林芯莹突然瞧见叶正勋身边多了个人，惊了一下，羞得赶紧缩回身子，可因为一直是靠左脚着力，这一惊之下，脚下一滑，“啊”的一声，林芯莹不小心又摔了一跤，在浴室里滑倒了。

　　这下叶正勋还真是有点晕，也不知道林芯莹这一跤摔的重不重，千万不要再伤到左脚就好。

　　“小芯，你没事吧，没伤着吧！”

　　“叶子哥，我……我没事！”

　　浴室内，这小妮子铁定是没穿衣服，自己这个大男人肯定是不能进去，他望了一眼陆冰倩道。

　　“小芯，和我一起的，是我的同事，她是女的，我让她把东西给你送进去吧！”

　　浴室内的林芯莹‘嗯’了一声答应。

　　叶正勋用眼神示意了下陆冰倩，这个火爆女警竟然很听话的走到浴室门口，先是敲了敲门轻声道：“小芯，我是你叶子哥的同事，东西我给你带来了！”

　　很快，浴室的门打开了个缝，陆冰倩挤了进去，门随即又被关上……

　　可没想到陆冰倩刚进去，也是传来一声娇呼，声音还有点大，吓了叶正勋一跳，还以为林芯莹伤的很重……

　　“怎么了……冰倩！是不是小芯伤的很重啊！”

　　“没……没有了！”

　　陆冰倩说话竟然还有点吞吐，不知道在搞什么鬼，接着又传来陆冰倩叽叽喳喳的声音，声音似乎还透着兴奋……

　　※※※

　　原来陆冰倩一进浴室就认出了林芯莹，她怎么也没想到大明星林芯莹竟然会出现在叶正勋的家中，这实在让她有点惊讶，所以情不自禁的娇呼出声……

　　而林芯莹知道陆冰倩认出她，赶紧摇头，示意陆冰倩不要那么激动。

　　“姐姐，你……你千万不要告诉叶子哥，我是谁？他……他好像不认识我！”

　　“天啊，他真是从火星来的，连你都不认识！”

　　拿着浴巾裹着自己身体的林芯莹苦笑着，因为陆冰倩一直望着她，却不将内衣给她。

　　“姐姐，你……你能把东西给我吗？”

　　“当然，喏……给你！”陆冰倩将内衣递给林芯莹后，竟然还没有要走的意思，“那个……我……我也能喊你小芯吗？”

　　“可以的姐姐！”

　　“那……那我能和你拍几张照片吗？”

　　林芯莹颇为无奈的苦笑道：“姐姐，等……等下好吗？我先穿好衣服可以吗？”

　　陆冰倩这才发现刚才一时激动，忘记自己还呆在浴室里。

　　在出浴室之前，林芯莹再次提醒了一句道：“姐姐，你千万不要跟叶子哥说我是谁哦！”


第七十七章 那份必须割舍的忧伤


　　林芯莹的叮嘱，陆冰倩自然会牢记在心，出了浴室，来到客厅后，这个火爆警花就一直盯着叶正勋看，暗暗这个家伙还真是强大，什么时候把林芯莹也给骗到手了，还带到家里来了！

　　她很清晰的记得，程家那个人见人爱的二千金程若琳，似乎也和这个男人关系不一般……

　　这龙腾战士，什么时候也成了花心大萝卜，泡妞高手了，陆冰倩疑惑，还有点费解，同时竟然还有点小小的鄙夷之色，外加一点醋意……

　　林芯莹是陆冰倩心中的女神，同时也是她心目中的偶像，心目中最漂亮的女子……

　　反正陆冰倩总觉得这个世界被叶正勋一个人全给搅乱了，好像什么事都会和他扯上一点关系……

　　※※※

　　内衣是换了，可外套这些，林芯莹好像并没有让自己买，叶正勋便从夏欣宜的卧室内，找了一套衣服，让陆冰倩再次给林芯莹送进去……

　　林芯莹在换衣服的时候，叶正勋开始询问起关于马丁山的情况，陆冰倩将自己所掌握的情况，一一告诉了叶正勋……

　　“警方那边有没有确定什么时候结案？”

　　“如果不出意外的话，这起案件晚上就应该基本结案，明天一早，将会召开新闻发布会！”

　　“那李春萍家人那边的情况呢？”

　　“她的丈夫范中信已经联系好殡仪馆，一旦警方结案，李春萍的尸体将会立即火化！师傅，如果你要插手的话，首先必须找到马丁山，只要他肯说出实情，事情才会有挽回的余地，如果愚昧到一心求死，那么谁也救不了他！”

　　叶正勋闭起眼睛，沉思了片刻，点了点头道：“冰倩，下午上班后，你立刻去找专案组的负责人，将李梦婷和范中信之间的暧昧关系，告诉他们，同时将我们这几天调查来的情况也告诉他们，并且大胆进行推测，马丁山那边我会做做他的思想工作！”

　　“师傅，以你现在的身份根本就见不着马丁山，连我也不可以，这几天新港市发现了太多的事情，政府和警方为了避免引起骚乱，刻意隐瞒了很多事情，你知道吗？我爸的秘书方国剑和治安大队的队长杨振元都失踪了，同时还有几名警员也被军方秘密带走，那件事情还未平息，军方在未通知地方政府的情况下，又突然包围了凯蒂俱乐部，这个俱乐部是燕子门的老巢，新港市公安局早就想将这毒瘤铲除掉，可到处受扰，没想到才几个小时的时间，就被军方彻底扫荡了，听说燕老二也已经死了。还是军方比较牛……”

　　说到这里陆冰倩停顿了下，很快又接着道，“除了上面两件事情，据说昨天狼牙组织在南临省内，劫持了6名人质，而且奇怪的是，那些人质回来之后，无一向警方报案的……这事情还真是越来越蹊跷，以前我觉得新港很太平的，为什么最近那么动乱呢？”

　　陆冰倩嘀咕着，再次打量起叶正勋，望着这个男人一副若无其事的样子，而且他的手上莫名其妙的多了很多条伤痕，似乎联想到什么……

　　“师傅，该不会这些事情都和你有关系吧！你一来新港，新港就不太平了。”

　　“冰倩，你别乱猜，你现在先按照我说的去做就行了，好了时间不早了，你先回去吧！”

　　一见叶正勋下逐客令，陆冰倩就慌了，因为她还没能和林芯莹合影，这样的好机会她是绝对不会放过的，所以赶紧解释道：“师傅，刚才我就是乱说的，你别放在心上！我先喝口水，马上就走！”

　　叶正勋没有说话，只是一味的抽着烟，他的心情挺郁闷的，几天的时间，就有无数的事情重叠在一起涌来，压的自己都有点应接不暇着……

　　陆冰倩借口说喝水，可那动作是慢吞吞着，这和她平时的雷厉风行，有着天壤之别。

　　因为这火爆警花在等林芯莹出来……

　　……

　　片刻之后，浴室的门终于打开。

　　因为刚刚沐浴出来，她凝脂般的肌肤透着粉嫩，极具诱惑，她身上所穿的纱质长裙是叶正勋从夏欣宜的衣柜中挑出来的，穿在她的身上别有一番韵味，在那份不食人间烟火中，添了一丝温柔和妩媚……风情无限，再配上她那张绝美的脸蛋，美的不可言语……

　　因为她的右脚有伤，陆冰倩赶紧上前扶着林芯莹到沙发上坐下，同时将自己的手机递给叶正勋道：“师傅，你帮我跟小芯拍几张照片吧！”

　　叶正勋望了一眼陆冰倩，感觉有点费解，这个丫头今天貌似有点反常，不过他也没有多想，站起身来，为两人拍了几张照片……

　　得到自己想要的，陆冰倩才开心的离开了汤品二臣小区，按照叶正勋所安排的去做……

　　※※※

　　因为有太多的事情要等着自己去处理，叶正勋怎么也轻松不起来，林芯莹能看的出来他的压力，到了这样的时刻，也该是她离开的时候，她再次用叶正勋的电话，给经纪人米莱打了个电话。

　　“米哥，你现在开车过来接我吧，我在汤品二臣小区！到8幢2单元楼下等我！”

　　“好的小芯，我这就带人过去，10分钟就到！”

　　“不，不要带人，米哥，你随便开辆车来就行了，尽量不要让记者跟踪！”

　　“好的小芯，10分钟见后！”

　　林芯莹“嗯”了一声，轻轻的摁掉了电话，脸上的忧伤不言而喻，她恢复到那种轻灵飘逸的感觉……

　　像一个坠落凡尘的天使，找不到归家的路……

　　“叶子哥，我要走了！”

　　从昨天中午的遇见，到今天中午的即将离别，按照时间来算，两人也就仅仅才认识了整整一天，24个小时，可林芯莹留给叶正勋的印象却是深刻的，不单单是她的美丽，还包括她身上的那种与众不同的气质，以及时刻飘逸的忧伤，同时也因为昨夜的患难之交，被困在岛上的一整夜……

　　而这一切毕竟只是个过程，也许只是个过客，总要说再见的。

　　叶正勋的表现，平静的出奇着。

　　“总要说再见的，希望以后能看见你开心的样子！”

　　林芯莹点点头，努力让自己的脸上带着笑容，尽管笑容也带着忧伤，离别总是惆怅的……

　　“叶子哥，你会记得我吗？”

　　“会啊！”

　　“那你会记得什么？”

　　“记得你跟我说过，你很厉害的，你会功夫！”

　　林芯莹笑了，笑着的时候，眼眶里竟然还有泪水。

　　“其实……其实我真的很厉害，我真的会功夫的！”

　　“我知道啊，而且你还很美丽，美的让人窒息！”

　　叶正勋夸了一句林芯莹的美丽，这句也是真心的……

　　林芯莹则接了一句道：“恩……我也这样觉得！”

　　笑完之后，剩下的却依然是忧伤，这种忧伤是不可能消失……

　　两人相视而沉默着……

　　林芯莹咬了咬自己的唇，猛然转身，打开门……

　　“小芯……我送你！”

　　“不，叶子哥，我不要你送，我怕我会哭！”

　　林芯莹站在门口摇了摇头……

　　“那……那你自己小心点走！”

　　“嗯……叶子哥，答应我，晚上你一定要去看演唱会好吗？”

　　林芯莹突然提了一个似乎和离别不相关的要求。

　　“恩，我一定会去的！”

　　叶正勋答应后，林芯莹走出门，轻轻的带上了门，叶正勋则长长的松了口气，因为这种离别的忧伤，也感染了他……

　　可没想到门还未完全关上，林芯莹突然又推开了门……


第七十八章 叶正勋上校


　　林芯莹刚把门掩上，突然又推开了门，这倒是把叶正勋弄的一愣一愣的，原本已经准备好平静的心，突然被重新悬了起来。

　　林芯莹扶着墙，重新走到客厅，从自己的手上解下一串檀木佛珠，套在叶正勋的左手上道：“这是我去拉萨时，在布达拉宫求的，今天我就把它送给你，免得你以后忘记我了！”

　　送完佛珠，这小妮子转身又扶着墙走到门口，在出门前，再次回头望了叶正勋一眼道：“这次我真的走了！”

　　这走还有真假之分吗？……被这小妮子一闹，叶正勋笑了，点了点头道：“恩，我想我不会忘记你的！”

　　“那就好！”

　　林芯莹也微笑着，关上了门，离开……

　　而这次看来是真的走了，因为再也没有突然推开门……

　　大概过了有好几分钟，叶正勋突然从沙发上站起来，打开门，到门口看了看，显然林芯莹没有和他在躲猫猫，而是真的离开了……

　　林芯莹已经乘电梯下了楼，楼下有她的司机和经纪人在等着，那些得知她被绑架的人都着急的半死，现在看见林芯莹安然无恙，心中悬着的石头总算是放了下来……

　　米莱并没有问关于绑架之事，那事已经成为过去，林芯莹也已经被释放，就不必再提起。

　　“小芯，你的脚伤的那么重，实在不行的话，我们取消今天的演唱会吧！”

　　林芯莹摇了摇头道：“不，我能坚持的，米哥，你帮我找个私人医生，在演唱会开始前，给我打一针局部止痛药，我想那样就不会影响演唱会了！”

　　“小芯，那样很伤身体的，而且也会有很大副作用！”

　　“身体受伤了，可以慢慢恢复，如果伤了歌迷的心，就很弥补了！”

　　林芯莹坚定着，米莱点了点头，立刻联系起私人医生，同时将林芯莹送回酒店休息……

　　……

　　林芯莹走后，叶正勋花了十几分钟的时间，才让自己的心平静下来，他甚至都有种做梦的感觉，感觉昨天晚上所发生的事情，都像是在做梦，包括遇见向云飞，然后和林芯莹在岛上过了一夜，如果不是左手手腕上那串充满灵性的佛珠，叶正勋还真会将这一次的邂逅当成一场梦……

　　人总是要恢复理性的，离别更是注定的，这就是人生的规律，有相遇必然有离别，有开心同样也会有忧伤……

　　带着一身疲惫，叶正勋走进了浴室，浴室内还残留有林芯莹身上还特别的幽香，闻香识女人，每个女人身上的香味都有所不同着。

　　在晾衣竿上，叶正勋还瞥到一套女人的贴身小衣物，乳白色的，不用说这定是林芯莹的贴身衣物，洗完澡后，她并没有带走。

　　叶正勋没敢去动这些贴身衣物，也不敢多看，背过身，将疲惫的身体完全沐浴在水中，清洗着，洗掉一身汗水和一身的疲惫。

　　洗完澡后，叶正勋回到客厅靠在沙发上，拿起手机给夏致远打了个电话，有些事情，他的确应该向上级汇报了……

　　电话接通后，夏致远似乎一直在等着叶正勋的电话。

　　“你小子终于肯给我打电话了！”

　　“夏局，昨天出了点意外，信号中断，无法联系你！”

　　“这个我知道，易连长向我报道说，狼牙昨天在新港行动了，昨天的意外应该和狼牙有关系吧！”

　　“是的，昨天狼牙劫持了一名人质，为了营救人质，我跟随他们上了海岛，没想到被他们困在海岛上！”

　　“那有何收获没？”

　　“到目前只能确定狼牙组织是一支非常有组织有纪律的犯罪团体，成员状况依然毫无线索！”

　　听到这个答案，夏致远沉默了片刻，最后意味深长道：“叶子，我就知道你一定会这么跟我说的，据可靠消息说，狼牙组织已经于昨天夜里，离开内地，目前去向不明，既然狼牙已经离开了，那么调查也就到此为止吧！”

　　“夏局，那我的任务是否已经结束，我可以回总部报道了吗？”

　　“叶子，你的任务还未开始，哪里来的结束，让你追查狼牙组织，是因为中央担心狼牙可能另有阴谋，甚至对首长的人身安全构成危险，不过就目前情况看来，这个顾虑已经基本可以排除，下个月首长的新港之行是非常关键的，他已经点名要你，所以……”

　　说到这里，夏致远的口吻突然变的严厉起来，极其严肃道：“叶正勋上校听令！”

　　“是！”

　　叶正勋在客厅内一个立刻答道。

　　“你下一步的任务就是继续潜伏，同时排除一切可能对首长造成危险的人物！”

　　“是局长！保证完成任务！”

　　尽管平时两人说话，感觉很方式，可关键时候下达的命令，却是非常正式而严肃的！

　　“叶子，这几天的国际新闻看了没？”

　　命令下达后，夏致远的口吻又恢复到聊天时的轻松。

　　“这几天的事情一直比较多，所以还没看！”

　　“那你现在就打开电视，看一下中央7套的军事频道吧！”

　　叶正勋正坐在客厅，打开电视，军事频道正在频道关于朝鲜的核问题：“朝鲜中央通讯社22日证实，朝鲜当天进行了核试验。另据韩国联合通讯社25日报道，韩国总统府发言人李东官当天表示，当天10点左右，在朝鲜咸镜北道附近监测到里氏4.5级左右的人工地震，这意味着朝鲜进行了一次核试验。韩国总统李明博已经召开了紧急安保会议，讨论有关事宜……”

　　“叶子，对朝鲜第二次核试验，你个人有什么看法呢？”

　　“对于中国来说，现在的形势是越来越严峻，朝鲜半岛是个不可忽略的大问题，南沙群岛易是如此，我个人觉得中国必须有个明确的态度，特别在军事实力上必须有个实际性的提高！”

　　叶正勋并没有展开说，相反很笼统着。

　　“叶子，其实我知道对作战部署，你有你独特的见解，今天我问你这个问题，只是给你一个提示，下次首长可能也会问同样的问题，你的回答对你的未来，可是起着决定性的作用，所以你一定要多关注这些东西，我希望你能比我走的更远！”

　　夏致远异常真心的想帮助叶正勋，这点叶正勋自然能感觉到。

　　“老夏，谢谢！”

　　“不用客气，替我好好照顾我的宝贝女儿就可以了，好了，今天就先聊到这里吧，首长之行的具体时间，我会另行通知的，至于特战一连，我会留下一个排的兵力，继续协助你工作，代码不变！”

　　和夏致远通完电话之后，叶正勋的心情突然就轻松起来，他本以为夏致远会将‘狼牙’之事追究到底，没想到这并不是自己任务的关键所在，真正的任务竟然还没有开始……

　　首长的新港之行要到下个月，那就意味着这一个月，可以好好轻松下，多点时间陪陪程若琳，还有跟懒猪一样的美女夏欣宜……

　　有她们在的人生是幸福的，哪怕幸福和甜蜜有点短暂，可叶正勋也希望能好好享受，就像许久未曾呼吸了新鲜的空气，深深呼吸，贪婪的呼吸着……

　　窗外的阳光不再是闷热，而是明媚的，让人感觉到热情和希望……

　　叶正勋简单的处理了下胳膊上的伤口后，穿上牛仔裤和T恤，脚上则换了一双板鞋，紧接着出了门找个地方填饱肚子，毕竟已经将近一整天未曾吃饭，饿的肚子都已经在抗议。

　　同时这个下午，他还要解决的就是马丁山之事，将那案件完美的处理后，郁闷将完全告一段落，剩下的似乎也就是享受着难得清闲的时光……



第七十九章 提审


　　下午2点，叶正勋打的来到交警中队，来这里的目的，自然不是要上班，而是他知道自己那辆扔在路边的警车，一定已经被交警中队拉回来，毕竟上面挂的交警部门的车牌……一定会被送回归属部门的……

　　张远程一见叶正勋来要车，就将车钥匙还给了叶正勋，同时补充了一句道：“叶子，你小子是越玩越大了，这车被你改装成这个样子，如果被人举报了，这麻烦还不是得我来抗。对了，你还没有跟我解释，怎么会把警车扔在半路的！”

　　问到这个问题，叶正勋笑着道：“张队，你有没有听说昨天狼牙组织在新港市出没了？”

　　“这个……听说了！”

　　“那如果我告诉你，我被狼牙组织绑架了，无奈之下才把警车给扔在路边的，你相信吗？”

　　说到这个，张远程自然狠狠瞪了叶正勋一眼道：“靠，你小子快赶上赵本山了，越来越会忽悠人了，被狼牙绑架了，当然不相信了！”

　　“呵呵，所以说了张队，其实我就想告诉你，昨天中午我追查狼牙的时候，突然被绑架了！”

　　“真的……？”

　　张远程狐疑道。

　　“假的！”

　　叶正勋笑道，而这个时候恰好丁宁从门外走了进来，一进门，丁宁就瞪了张远程一眼道：“老张，你干什么呢？又在吓唬小勋了，我告诉你，我在走廊就听见了！”

　　见到自家的母老虎，张远程实在是有点无奈着：“老婆，我哪里敢教训他啊，是这小子撒谎说，他被狼牙给绑架了，随便找什么理由不好，偏偏要找这个理由！”

　　张远程不相信，可丁宁可是相信的，拉着叶正勋在沙发上坐下问道：“小勋，你真的被狼牙绑架了，那你说说，狼牙成员长的是什么样子的，有没有三头六臂啊！”

　　“宁姐，三头六臂的是孙悟空，他们带着面具，我根本就没看清样子！”

　　“那你是怎么遇见的！”

　　“昨天我在执勤时，收到总部的命令，让我们迅速去堵截一辆可疑的宝马车，其他警车全部被甩开了，就剩我一人尾随着，可没想到他们突然停下车，拿枪指着我，就将我劫持了，车内还有一名人质！”

　　丁宁听的是津津有味道：“小勋，接下去呢？你继续说！”

　　“接下去，他们就把我们劫持到一个海岛上，绑了起来，蒙上眼睛，这不，今天早上才被人发现，解救出来的！”

　　“那海岛叫什么？”

　　“好像叫盘龙岛！”

　　“那辆宝马车是不是7系的？”

　　“好像是！”

　　“小勋，你真是好样的，中午我们刚刚接到消息说，在盘龙岛上有一辆被遗弃的宝马车，警方已经证实，那车的确是狼牙组织作案时遗弃的，至于被劫持的人质到底是谁？警方没有透露，好像还没人报案，这狼牙也太神出鬼没了！老张，你现在相信小勋说的话了吧！”

　　张远程尽管是半信半疑，可还是点了点头说相信。

　　“既然相信了，干脆再放小勋几天假吧，让他也好休息休息！”

　　丁宁对叶正勋的照顾似乎有点过火了。

　　张远程有点犯愁着，因为现在人员紧张，加上马自强的情绪又不太稳定。

　　“宁姐，我没事的，用不着休息的，今天已经休息了一天，明天我就回来工作！”

　　“才休息一天，会不会太累了！”

　　“宁姐，再过几天不是双休日了，到时候再休息也是一样的！”

　　“恩，马自强这几天情绪不稳定，你是他搭档，帮忙看着点也好，对了，晚上的演唱会你去吗？”

　　“去的！”

　　“和小琳一起去的吧！”

　　叶正勋笑着点了点头。

　　“小琳人漂亮，性格好，家境又好，你千万不要错过了，你应该还有事吧，那你快去办吧！”

　　在丁宁的允许下，叶正勋拍拍屁股就走人了。

　　张远程只能无奈的望着自己的老婆丁宁，别人的事情丁宁是绝对不会插手的，可叶正勋的事情，丁宁每件事情都会插手，弄的张远程半点办法也没有……

　　“老张，你怎么一副垂头丧气的样子啊，是不是看见我不高兴啊！”

　　“老婆，我哪敢，我是怕叶子被你宠坏了，你对他太好了！什么事情都帮他担着！”

　　“因为我相信小勋，他做的每一件事情都很有分寸的，而且我相信他以后一定比你有出息！”

　　“哎，老婆，那以后叶子的事，我都直接交给你处理了，你看着办吧！”

　　张远程一副垂头丧气的样子，这个时候，丁宁才恢复了一点小女人的模样，贴到张远程身边，偷偷在他脸上亲了下道：“老公，别垂头丧气了，我知道在小勋这件事情上，我的确有些过于偏袒了，不过我相信小勋做事一定会有分寸的，晚上……我已经买好了演唱会的门票，我们也去看演出吧！”

　　“真是拿你没办法，好吧！”

　　“演唱会结束后，我们回家生个小张吧！”

　　“怎么生个小张……？”张远程脑袋一时没能转过弯来……

　　“笨死了！就是说我想要个孩子了！”

　　听到这话，张远程是开心的半死，结婚好几年了，丁宁一直坚持不肯要孩子，让他有点无奈，上头父母早就想抱孙子了，几乎每天都催，这次看来很快就能如愿以偿了……

　　※※※

　　因为丁宁在，交警中队都快成了叶正勋的家，顺利的开着改装的警车离开了交警中队，叶正勋立刻联系了特战一连的连长易德林，让易德林给自己找了一套合身的军装，同时由易德林陪同，来到新港市看守所提审了马丁山……

　　虽说马丁山的审讯工作，只能由专案组的成员提审，可军方要插手审问，专案组方面易是半点办法也没有，更重要的是，易德林的直属机关压根就不属于南临省军区的，而是隶属北京军区……

　　身穿军装的叶正勋英气逼人，浑身上下透满了威严，原本提审的过程，会有录像资料的，不过叶正勋在提审的时候，并未监控，因为这是军方办案，谈话内容涉及到军事机密，地方的警察和看守所根本无权过问，更没有权利进行监控……

　　马丁山当过兵，对军种的分类也是相当了解，在看守所内一般都是边防武警，这里的边防武警和当地警察的性质基本相同，现在突然出现好几个陆军军官来找自己，这难免让他有些惊讶，更让他惊讶的是在这些军官中，还有一人是叶正勋，他记得这个男人应该是自己哥哥的同事，现在却穿着合身英气逼人的军装，抗着上尉的军衔……

　　“马丁山，我知道你一定很好奇，可现在不是你好奇的时候，我只想问你几个问题，李春萍是不是你撞死的？”

　　叶正勋直切主题道，他的口吻严肃，带着不可抗拒的威严。

　　“这个我都已经跟警方交代了，我不想再重复！”

　　“如果你一心想求死，那我会成全你的，可我告诉你，如果你被判了死刑，你母亲知道这个情况后，你觉得她还会愿意接受手术吗？”

　　马丁山沉默不语……

　　“再说，现在你母亲的那笔手术费，已经全部被警方冻结了，包括你哥哥四处借的那十几万！”

　　“钱总答应我，只要我将事情全部抗下来，我母亲的手术费他会负责到底的！”

　　“小山，你是不是太天真的，钱十多是什么人，我想你比我清楚，如果案件一旦结了，尸体也被火化了，你觉得你还有翻供的余地吗？他现在只是利用钱在封住你的口而已，你一旦被判了死刑，你就永远没有说话的余地，钱十多愿意帮就帮，不愿意帮，你能拿他怎么样吗？”


第八十章 圆满解决


　　叶正勋扔了一根烟给马丁山，同时帮他点上……

　　“我知道你很孝顺，为了你母亲，甚至愿意自己去死，可死的方式有很多种，你这样去死了，那就是愚蠢的方式，今天我来找你，就是想告诉你，你母亲的手术费，我会帮你想办法的！”

　　“真的……？”

　　马丁山半信半疑着，因为他实在想不通，叶正勋为什么要这样帮自己。

　　“如果不想救你，今天我就不会来这里找你！”

　　“你这样帮我，你需要我为你做什么？”

　　“马丁山，我希望你明白，虽然这个社会很现实，可并不是每个人，帮了你，就要你回报他一些什么，我之所以帮你，一是因为你的孝顺，二是因为你是马自强的弟弟，现在你可以告诉我，那晚到底是什么情况了吗？”

　　“叶哥，其实我真没杀人，那天我撞李春萍时，车速很慢，就20码，我将她撞倒后，她很能动的，我就从她腿上压了过来，可我知道她是不可能会死的，撞完人之后，我就将车遗弃在一处废工厂内，可没想到那天夜时，钱十多却打电话对我说，夸我做的好，他已经将我该得的钱打入我哥的银行帐号！让我找个地方躲起来，过几天他会安排我偷渡出去的。”

　　“然后呢？”

　　“然后我就打了一个电话给我哥，让我哥去确认一下，我哥去银行的自动取款机查了下余额之后，就打电话问我哪里来那么多的钱，我就把电话关机了，一直没和外界有联系！可李春萍真的不是我杀的，我也不知道她为什么突然就死了！”

　　“李春萍究竟是怎样死的，我会帮你查清楚的，我现在要你做的就是立刻翻供，一旦警方定案，李春萍的尸体被火化后，你恐怕就再也没有机会翻身了！”

　　“叶哥，我都听你的！”

　　马丁山一咬牙道，“叶哥，如果我翻供了，我怕钱十多会伤害我哥，表现上他是个正当的商人，可暗地里他和燕老二走的很近，燕老二为人狠绝，道上的人都怕他！”

　　提到燕老二，叶正勋深深吸了口烟道：“燕老二已经死了！不会再对任何人构成危险的！”

　　“死了……？”

　　马丁山异常诧异着，他很难相信在新港市，还有人能干掉燕老二，望着叶正勋那淡定从容的口吻，以及这个男人身上不怒自威的气势，马丁山开始意识到叶正勋的神秘……

　　“叶哥，是你做的！”

　　“谁干的并不重要，重要的是他已经死了！好了，今天的谈话就到此结束吧！今天我们的谈话内容不要对任何人提起，更不要提起认识我！”

　　叶正勋起身，随同他一起的易德林很恭敬的为叶正勋打开审讯室的铁门，直到叶正勋走出审讯室，易德林从尾随其身后走出门……

　　这样的态度很明显，明显的衬托出叶正勋的地位……

　　马丁山明白这次可能遇见了贵人，而这个贵人就是叶正勋，当天下午立刻要求翻供，并一五一十的交代了钱十多利用自己，因为自己母亲重病需要手术费，唆使自己开车撞死李春萍，车辆也是钱十多提供的，而他因为害怕，在关键时刻，改变注意，并没有下死手。

　　叶正勋则通过陆冰倩这层关系在，将自己所掌握的案件情况传达给专案组，警方在当天下午就逮捕了钱十多，同时对工商局长钱征集也进行了控制，因为两人的作案动机是相同的，李春萍是钱征集副市长竞选者最大的对手，至于是不是钱征集唆使钱十多找人撞死李春萍，还是钱十多的个人行为，这就要看钱十多本人的态度……

　　而另一方面，警方也对范中信和李梦婷的关系进行彻底的调查，调查发生两人的关系早在李梦婷上大学期间，就已经发生过身体关系，而死者李春萍也在日记中记载过类似的情况，不过日记中并没有写出自己妹妹的身份，而仅仅只是说自己的丈夫有出轨的行为，这让她很不理解，更无法容忍……

　　可因为李春萍在新港市也算是有头有脸的人物，两人一直未曾离婚，李春萍也一直不答应和丈夫离婚，因为在她的心里不希望让丈夫和背叛自己的妹妹能达成所愿……

　　离婚的事情这样一拖再拖……

　　因为李梦婷和范中信都有重大作案嫌疑……李春萍又膝下无子女，她已经没有家人可以签字尸检，最后由李春萍的所在单位，市政府出面签字，尸检结果显示，李春萍的死因，为：死者在静脉注射时，有大量空气进入血管，形成血栓，导致死亡，俗称空气针！

　　案件至此也就完全浮出水面，原来范中信利用妻子开车被人撞伤住院之际，当天夜里12点左右，借口出去买夜宵，在走廊上立刻手机的变音功能，给护士值班室打了个电话，说是找李梦婷的，也就在这几分钟的时间里，范中信利用自己掌握的知识，打空气针，致使李春萍死亡，同时处处阻挠警方进行尸检，将罪行全部扣在肇事司机身上……

　　一切大白于天下后，警方定案后，自然是将案件移交给法院，接下去这些人都将受到法律的严惩……

　　※※※

　　事情弄清楚后，叶正勋的心情很轻松，将这样的好消息第一时间告诉了马自强，同时告诉马自强说，她母亲的手术费自己已经想到办法，让他好好工作便可以，马自强感激的哭了，在岗亭内放肆的哭着，一直对叶正勋说着“谢谢！”

　　叶正勋只是拍了拍他的肩膀道：“是兄弟的话，就不要对我说那么多谢谢，我不喜欢太客套，你弟弟尽管有罪，可我相信判刑应该不会超过三年，如果在监狱表现的话，还可以提前出狱，老马，我现在还要去机场接一个人，就不陪你了，下午的工作就交给你了！”

　　“叶子，你放心吧，从今往后，我再也不会哭的，你让我学到了很多！”

　　“呵呵，这还只是皮毛呢！以后你会从我身上学到更多的！”

　　叶正勋微笑着离开了岗亭，开着警车去机场接夏欣宜回家，已经约好晚上陪她去看演唱会的，当然除了带夏欣宜去以外，自然也会带上程若琳一起去的……

　　把夏欣宜接回家后，夏欣宜做的第一件事自然就是洗澡，晚上要去看演唱会，她自己要将自己打扮的漂漂亮亮，当然漂亮的只是发型和脸蛋，衣服的选择自然不会像去参加派对是礼服，也是牛仔裤和T恤衫，这样的打扮最为轻松和休闲，也不会在体育场内不小心春光乍泄……

　　夏欣宜在洗澡的时候，叶正勋给程若琳打了个电话。

　　“若琳，今天有休息没？”

　　“叶子哥，我休息了呢，你让我休息，我一定休息的！”

　　程若琳依然如此乖顺。

　　“呵呵，是不是那么听话啊，晚上我老姐也要去看演唱会，我们三人一起去可以吗？”

　　“当然可以了，叶子哥，那你什么时候来接我啊？”

　　“等吃过晚饭后好吗？我等下去你家接你！”

　　“那么晚啊，叶子哥，我还没见过你姐呢？要不，我现在就去你家，晚餐我们去鹿鼎记龙虾吃，然后再一起去看演唱会好不？”

　　叶正勋觉得也应该让两人见见面，便答应道：“那好吧，到楼下了，给我打电话！”

　　一听叶正勋答应下来，原本还躺在床上的程若琳立刻从床上跳了下来，开心道：“叶子哥，那你等我，我马上就到！”

　　……

　　夏欣宜刚进浴室准备洗澡的时候，就发现了晾衣杆上的小内衣，还有一件浅色的连衣裙，当然夏欣宜绝对是不会想到这些贴身内衣是她最喜欢的大明星林芯莹留下来的……

　　她只是以为叶正勋又带女朋友在家过夜，然后将内衣留在这里了。

　　不免嘀咕道：这个臭小子，原来也是个大色狼！


第八十一章 林芯莹的演唱会现场


　　程若琳来到汤品二臣小区时，夏欣宜已经洗好澡，正坐在客厅，看见叶正勋领着一个美的一塌糊涂的女生回家时，她还是忍不住感慨了下：这小子，还真是艳福不浅，找了个那么漂亮的女朋友，还那么年轻！

　　程若琳人长的漂亮，人见人爱，更懂礼貌，上门的话，一定会买很多礼物的，而且她的嘴巴也甜，一口一个夏姐姐，喊的夏欣宜心花怒放，更重要的，那就是两人还有一个很特殊的共同爱好，那就是都喜欢看动画片，所以很快就打成了一片，如此一来，相反把叶正勋抛到了一边，几乎不理不睬了……

　　叶正勋倒也不介意，他觉得这样挺好的，有程若琳在，夏欣宜就不会欺负自己，以后逛街买东西的话，两人绝对是个好搭档……

　　聊着聊着，夏欣宜突然拉起程若琳去了她的卧室。

　　很快卧室里面隐隐约约传来一阵窸窸窣窣之声，接着一阵窃窃私语声，嬉笑声，调侃声，声音很小，断断续续……

　　“夏姐姐……这个会不会太性感了……”

　　“不会的了……反正是穿在里面的了……别人是看不见的，至于被小勋看见了，他一定会留鼻血的……”

　　“那……那夏姐姐也得换……”

　　“那好……我就陪若琳妹妹一起换……”

　　“哇……夏姐姐，你这件好大胆哦，……镂空的呢？……是不是要配吊带丝袜啊……”

　　叶正勋的听力超好，他有点无奈，还有点害怕夏欣宜会不会把程若琳这丫头给带坏了，很明显在里面试穿超性感的情趣内衣呢。

　　不过真要说起来，此时此刻可以想像，卧室内是怎样的活色生香，春光无限……

　　※※※

　　两个大美女从卧室出来以后，从外表上自然看不出什么变化，依然是牛仔裤T恤，不过从程若琳粉脸通红就可以看出，她一定是换了内衣……几乎可以想像里面会性感成什么样子……

　　天气渐渐暗了下来，三人从家中离开，2个大美女一左一右的挽着叶正勋的手，表现上看似是享受，可暗地里，夏欣宜却拧了叶正勋好几下。

　　嘀咕道：“臭小子，看把你得意的！”

　　叶正勋只能叫苦，其实他是真的没有洋洋得意！

　　在鹿鼎记龙虾吃过晚饭，喝了几口小酒，一行三人前往新港市体育场，这一路上的车辆是出奇的多，原本30分钟的路程，因为交通堵塞，足足开了一个小时，到了体育场门口的广场一看，那里更是人山人海，检票口早就排起了长龙，幸亏检票口比较多，所以速度也不算慢……

　　在排队的时候，夏欣宜和程若琳这两美女之间，似乎有聊不完的话，一直窃窃私语着，浅笑兮兮……笑声清脆而动听……

　　叶正勋则完全扮演着保镖的角色，站在两人身后，随着检票的一步步而推进……

　　在体育场的正门口悬挂着一副超大的海报，上面写着2009“芯”旷神怡演唱会，海报上的大明星，叶正勋是怎么看怎么觉得眼熟，那样绝世之美的脸蛋，不食人间烟火的淡淡忧伤……

　　“她不就是昨天晚上和自己一同被困在盘龙岛上的小芯吗？”

　　叶正勋暗暗着，感慨自己还真是从火星来的，竟然愣是没看出来她的身份……

　　为了确定海报上的大明星是否就是自己遇见的女子，叶正勋同时拍了拍夏欣宜和程若琳的粉肩道：“两位美女……那个……我想问下，晚上我们是看谁的演唱会啊？”

　　这是一个绝对能让人笑掉大牙的问题，夏欣宜和程若琳几乎是同时好奇的望了叶正勋一眼，然后两个美女相互望了一眼，最后“哈哈”大笑着：“不告诉你，火星人！”

　　这个时候，排在叶正勋身后的一名男子，拍了拍叶正勋的肩膀道：“兄弟，我老佩服你了，你买了票来看演唱会，竟然还不知道是谁的演唱会，强大，佩服，算了，今天我们有缘，我就告诉你好了，晚上我们是来看林芯莹演唱会的，林芯莹你知道不？”

　　反正都认定自己是火星人了，叶正勋干脆摇了摇头道：“这个，我真不知道！”

　　此话一出，叶正勋身后的那名男子，差点就晕倒在地，幸亏后面还有长长的队伍在顶着。最后他也嘀咕了一句道：“火星人！”

　　就再也没有说话了……

　　花了将近10分钟的时间，叶正勋等三人才正式进入场内，坐在贵宾席位置上，这个位置离舞台最近，不用望远镜，就能看清楚舞台上大明星的模样……

　　而且还有机会和大明星握手……

　　8万人的体育场已经挤满了林芯莹的粉丝，演唱会在万众瞩目中开始，绚彩斑斓的灯光如梦似幻的铺垫开序幕……

　　一袭白衣的林芯莹从空中渐渐飘落，在她的背后还有一对白色的翅膀，随着她的飞翔着，原本沸腾的体育场突然安静下来，在感受着这个天使的来临，歌声随风而飘荡……

　　纯净，空灵，天籁……几乎所有的人，在刹那间就被牢牢吸引住……屏住呼吸感受着这份洗礼，包括夏欣宜和程若琳……

　　一首《我自随风而落》震撼了所有的人……接着便是雷鸣般的掌声，还有观众中此起彼伏的呼喊：“林芯莹，我爱你……林芯莹……我爱你！！”

　　舞台灯光随即改变，只剩下一束留给林芯莹，林芯莹拿起话筒，微笑的对着所有粉丝道：“谢谢大家的支持和喜欢，今天演唱会献给所有喜欢我爱我的人，我还想特别献给一个人，不知道他今天在不在现场，谢谢你……叶子哥。！”

　　说完之后，林芯莹深深的鞠了一躬。

　　听到“叶子哥”这三个字，夏欣宜和程若琳又同时将目光瞄向了叶正勋，一人一句道：“叶子哥，林芯莹口中说的叶子哥不会是你吧！”

　　“是啊臭小子，你别告诉我，你还认识林芯莹！”

　　叶正勋则假装一脸漠然道：“我也觉得是在说我，哇，原来林芯莹那么漂亮啊！”

　　望着叶正勋一脸花痴的样子，夏欣宜和程若琳自然就否定了这个‘火星人’，这家伙刚才连看谁的演唱会都不知道，又怎么会认识林芯莹呢？至于林芯莹口中所说的‘叶子哥’绝对是巧合而已……叶正勋哪来的这种命，轮也轮不到他啊……

　　※※※

　　第一首歌后，随即一架白色的三角钢琴从舞台中央缓缓升起，林芯莹走了过去，边弹边唱着……

　　她的演唱会里没有劲歌辣舞，以前没有，现在没有，以后也不会有，林芯莹是特别的，她带给人的享受就是如同沐浴春风，心旷神怡，被洗礼，被感染着……

　　所有的粉丝听的都是如此心旷神怡，正如海报上所宣传的“芯”旷神怡……

　　除了林芯莹本人，晚上她所邀请的嘉宾也绝对是重量级的，其中之一就是王菲……

　　一个退出歌坛好些年的天后……

　　两人的歌声都是如此天籁……

　　除了王菲，还有成龙和李宗盛也现场捧场……

　　掀起了一次又一次的高潮……

　　林芯莹的脚上有伤，所以她走动的次数并不多，当演唱会渐渐步入尾声，林芯莹和王菲合唱了一曲《我愿意》，在唱这首歌时，林芯莹才绕着舞台边唱边走着，微笑着轻轻向到场的观众打起招呼，当她看见叶正勋时，林芯莹在原地踏着步，颠倒众生的微笑如此让人眷恋……

　　叶正勋知道这小妮子看见了自己，微笑也是献给自己，所以他自然而然的也笑了，也从林芯莹挥了挥手……

　　夏欣宜看到这一幕，自然而然要打击叶正勋一句道：“臭小子，看傻眼了，花痴了吧，她不是冲你在打招呼！”

　　是不是在冲自己打招呼，最清楚的恐怕就是叶正勋……

　　林芯莹站在叶正勋的正前方，开始和前面的几个观众握手，夏欣宜和程若琳也挤了上去，可谁也没想到，其中有个男粉丝过于激动，一直抓着林芯莹的手不放，他身后的另一个观众，拉了他一下，以力借力，竟然将林芯莹也扯下了2米多高的舞台……林芯莹根本没留神，直接向舞台栽了下去……


第八十二章 演唱会后台


　　林芯莹突然栽下舞台的那一刹那，安保人员和随同的保镖根本没时间做出反应，还好叶正勋正陪同着夏欣宜和程若琳在前，他的反应又能比常人快出一拍，一脚踩进空档，伸手托住林芯莹，不过因为是头先向下，林芯莹的脑袋还是和叶正勋的额头有了一个亲密接触的过程，叶正勋是个铁头，拿酒瓶砸几下也没问题，而林芯莹则被撞的有点晕头转向，彻底栽进叶正勋的怀里……不过并没有任何受伤，安保人员和保镖同时迅速疏散开人群，因为当时现场有点混乱，由警方组成的安保人员并不知道到底发生了什么情况，还以为刚才将林芯莹拉扯下舞台的是叶正勋，而且有图谋不轨的行为，安全护送林芯莹回到后台的同时，竟然也将叶正勋给带走了……

　　一切发生的都是非常突然，所有粉丝都不知道究竟发生了什么情况，更不知道林芯莹是否安全，现场有点混乱……

　　安保人员和保镖可能对叶正勋的行为比较不满，对叶正勋的拉扯动作也有点凶，根本不容人解释，就扭送着叶正勋也去了后台……

　　一旦林芯莹确认叶正勋有图谋不轨，非礼，或者企图人身伤害等情况出现，那么叶正勋的情况就比较麻烦了……

　　还好叶正勋清者自清，加上林芯莹也认识他，对刚才的意外也是一清二楚，回到后台，看见几个保镖将叶正勋扭到背后，送到自己面前，立刻就着急了，赶紧推开保镖道：“你们放开他……快放开他……不是他拉我下台的，是他救了我！”

　　几个保镖一见误会，立刻道歉道：“对不起先生，我们误会你了！”

　　叶正勋甩了甩胳膊，暗暗这几个保镖下手还真狠，再用点力，就能将自己胳膊给扭断了……

　　“你们下手还真狠啊！”

　　“先生，真是对不起！”

　　“好了，没关系，你们也是对主人的人身安全负责！”

　　一场误会，叶正勋自然不会放在心上……

　　几个保镖和安保人员随即问起林芯莹刚才的情况，要不要追究那个拉她下台者的责任……

　　林芯莹赶紧摇了摇头道：“不，不用，刚才那人也是不小心的，何况我也没出什么意外，你们出去吧！”

　　几个保镖想领着叶正勋一起出后台，林芯莹赶紧开口道：“让这位先生留下来吧，我想单独谢谢他，你们出去吧！”

　　“是……林小姐！”

　　保镖和安保人员走了，不过后台并不是只剩下林芯莹和叶正勋，因为还有化妆师，服装师，以及其他的工作人员……

　　原本还在舞台上的王菲，以及林芯莹的经纪人米莱也赶紧暂停了演出，来到后台，脸上的紧张之色显而易见……

　　得知林芯莹并无大碍，这才松了口气……

　　“小芯，你实在太不小心了，万一出了点事，你叫我怎么办呢？真是吓死我了！”

　　米莱的声音有点娘娘腔着，而且长的很艺术很抽象……

　　“米哥，我现在不是没事了吗，所以你也不用担心了，是这位叶先生救了我！”

　　米莱刚才一直担心林芯莹，所以未曾注意到叶正勋，林芯莹这样一说，米莱才打量了叶正勋几眼，立刻大跌眼镜道：“是你……火星人！”

　　叶正勋自然也认出米莱，他曾经两次遇见米莱，而且很巧合都是在肯德基中，第一次是和程若琳在一起，第二次则和夏欣宜，当初这个家伙一口一个说自己是林芯莹的经纪人，而且还是目光独特的星探，想推荐程若琳和夏欣宜去明星梦工厂去试镜……

　　可遇见叶正勋这个火星人，差点被当成大骗子给收拾了，今天再次遇见，难免有些惊讶……人生还真是够惊喜的，而所谓惊喜，想必就是山穷水尽之后才发现原来柳暗花明还有一村……米莱记得这个男人说不认识林芯莹的，晚上又怎么会出现在这里呢？

　　米莱惊讶，林芯莹更加惊讶，疑惑道：“米哥，你们认识……！”

　　“何止认识，我们都见过2次了，小芯，你还记不记得，我上次给你打电话说，我在新港遇见一个火星人，我问他认不认识你，他竟然说不认识，喏，就是面前这位先生了！还差点被他当成大骗子给揍了……”

　　米莱那表情甚是有趣，带着委屈，一个大男人的娘娘腔还有点可爱……

　　听到这话，林芯莹就乐了，捂着嘴笑道：“呵呵，还真是巧合……！”

　　一直站在旁边未说话的歌坛天后王菲也笑着插了一句道：“哦……？没想到在中国还有人不认识我们小芯妹妹的，还真是难得，那叶先生应该也不认识我吧！”

　　“你是王菲，从小到大我一直是你的歌迷，我非常喜欢你，也喜欢你的歌声，等下你能给我签名吗？”

　　叶正勋很诚恳道，因为王菲的出道比较早，而且歌声独具魅力，一直以来叶正勋都比较喜欢，而林芯莹恰恰是叶正勋在龙腾的这几年迅速红遍全球的，认不出来，也是情有可原……

　　听到这话，王菲就故意逗起林芯莹道：“小芯，听见没有，这位叶先生竟然认得我，而不认得你，还说很喜欢我呢？这次，你可输给我了！”

　　林芯莹一着急，望了叶正勋一眼，就说漏了嘴道：“好啊叶子哥，原来你喜欢菲姐的歌声，而不喜欢我的，这次我算是明白了……哼，被打击了！！”

　　“叶子哥？……等下小芯，你刚才喊什么来着，……叶子哥！原来叶先生就是你晚上要特意献歌之人啊，哦……原来你们早就认识了，你给我老实交代，你们到底是什么关系哦？”

　　王菲抓着林芯莹的把柄不放。而林芯莹也知道自己说漏了嘴，赶紧扯了扯王菲的胳膊道：“菲姐，这个我等下再告诉你了！”

　　“好，这件事情你一定要老实交代，不然晚上我就不让你的叶子哥走！”

　　“好了，等演唱会结束后，我老实交代就是了，大家都还在台上等着我们呢，我先上台和观众说明下情况，你陪我一起上台好吗？”

　　王菲点了点头，冲叶正勋笑了笑道：“叶先生，你先不要走，我等下给你签名！”

　　林芯莹也冲叶正勋笑了笑道：“叶子哥，你先等下我，我马上回来！”

　　娘娘腔米莱则一直诧异的盯着叶正勋看，看的叶正勋是浑身不自在，暗暗自己的性取向是非常正常的……

　　……

　　林芯莹上台之后，向观众解释刚才发生的意外，并且说明自己安然无恙，让大家不要担心，这个时候现场才重新安静下来，王菲单独献唱一曲《约定》，好给林芯莹缓冲下时间来准备下一首歌，以及服装和造型……

　　林芯莹回到后台，就跑到叶正勋面前，脸上多了一些灿烂而迷人的笑容……

　　这个被亿万粉丝喜欢的大明星，摸了摸自己的额头道：“叶子哥，你的脑袋可真硬，害我起了一个大包！”

　　“你还说，自己那么不小心会栽下舞台，你不知道当时多危险啊！”

　　“那是因为突然看见你，我开心啊，再说，如果我不掉下舞台的话，就不可能单独在这里和你说话，尽管你以前不认识我，可我相信从今天晚上开始，你一定会认得我，会喜欢我，也会喜欢我的歌声的！……”

　　叶正勋笑着点了点头道：“会的，小芯，你去准备接下去的演出吧！”

　　“那你呢……？”

　　“外面还有朋友等着我，我也该回去了！”

　　林芯莹有点失落着，望了一眼叶正勋左手手腕上的那串佛珠，笑着点了点头，然后从自己的拎包内找出一张她个人最喜欢的照片，签上自己的名字，送给叶正勋，同时拿出自己的手机，让经纪人米莱，给她和叶正勋拍照留念……

　　几乎不拍照的叶正勋那表情有点古怪，面对生死都不紧张，而此刻却有点紧张着……



第八十三章 无法忽略的矛盾


　　叶正勋离开后台的时候，林芯莹除了送了一张自己的签名照给他外，还从自己的钱包中拿出一张珍藏的王菲签名照，王菲已经退出歌坛多年，而在这个歌坛天后的身上，林芯莹其实学到了很多，两人不单单是歌声像，而且性格也出奇的像，这也正是王菲今天来为林芯莹捧场的原因……

　　叶正勋走了，离开的时候只留下那淡淡的笑容，林芯莹望着这个男人的背影突然觉得很失落，因为这个男人即使知道了自己是被亿万粉丝喜欢的大明星后，他依然一如既往的平静着……

　　他有些与众不同……

　　林芯莹还在发呆，王菲一曲已完，回到了后台，她悄悄走到林芯莹的身后，拍了拍这个小妮子的肩膀道：“小芯，在想什么呢？哎……你的叶子哥呢？”

　　“菲姐，你又取笑人家了！”

　　尽管两人的年纪相差了一倍，不过关系却情同姐妹……

　　“小芯，告诉菲姐，你是不是喜欢上他了？”

　　关于这个问题，林芯莹没有回答，而是岔开话题道：“菲姐，我先去演出了，你先别我，等演唱会结束，我们一起走好吗？”

　　“好，那我就一直在后台等你，你脚上有伤，自己小心点！”

　　王菲在后台静静的等着，对林芯莹的感觉，她是特别的，而且是特别的照顾，当初的王菲准备退出歌坛之时，在一次聚会上认识了林芯莹，一直以来林芯莹都是十分喜欢王菲，两人第一次见面，就聊的相当投缘，每当林芯莹有什么不开心之事，她总是会找王菲……

　　在王菲的人生里，经历了太多的分分合合，她是个敢爱敢恨的女子，一旦爱上，甚至会奋不顾身，同样可以无限卑微着……

　　从窦唯到谢霆锋，再到现在的李亚鹏，所有喜欢王菲的人都在默默祝福着，祝福着她的爱可以天长地久……

　　从《我愿意》到《容易受伤的女人》再到《但愿人长久》每一曲一歌似乎都和她的生活出奇的重叠着……

　　林芯莹的个人演唱会结束后，两人在安保人员和保镖的护送下，离开了新港市体育场，因为在新港下榻的酒店，已经被太多的记者获知，当晚林芯莹就离开了新港，在省城的一家酒店下榻，那晚她和王菲睡在同一个房间内，同时对王菲说了认识叶正勋的过程，包括是怎样被绑架劫持，然后在盘龙岛上过了一夜……

　　当然林芯莹并没有透露叶正勋和绑架头目认识这一细节……

　　……

　　而此同时，看完演唱会的叶正勋一如既往的毫无变化，夏欣宜和程若琳问起刚才叶正勋被带到后台发生了什么情况，叶正勋只是说，发生了点小小的误会，解释清楚后，林芯莹还对他说了谢谢，同时还遇见了王菲……

　　“叶子哥，那……那你有没有要签名啊？”

　　“是啊臭小子，要签名没？”

　　叶正勋摇了摇头，说没有，这样的结果，自然而然就被两个美女一左一右掐了下胳膊，骂了一声“好笨！”

　　“签名没拿到，她们送了我签名照！”

　　叶正勋拿出照片的时候，立刻就被夏欣宜和程若琳瓜分了，夏欣宜抢走了王菲的签名照，而程若琳则拿了林芯莹的，叶正勋则是两手空空回的家……

　　叶正勋本准备先送程若琳回家的，可夏欣宜却坚持让程若琳晚上陪她一起睡，也好聊聊天，都聊了一晚上了，还有的聊吗？哎，女人之间就悄悄话多，叶正勋感慨着，并未发表任何意见，那个家都是夏欣宜的，当然是她说了算，万一哪一天，她不高兴，将自己扫地出门，自己可就成了无家可归的男人了……

　　有家的感觉还是很不错的……

　　一回到汤品二臣小区的住处……夏欣宜就拉着程若琳进了浴室，两个大美女，边洗澡，还边聊个不停，不时的传出笑声，呆在客厅的叶正勋就实在有点无奈了……

　　洗完澡出来，换上性感的睡裙，睡裙的胸部，采用同色精致绣花蕾丝，尽显完美胸形，下围轻收曲线，下摆设计搭配荷叶边，性感同时尽显温柔女人味，一粉一白，将二个大美女的性格姿色淋漓尽致的勾勒出来……

　　因为刚刚沐浴出来，程若琳的俏脸精致粉嫩，让人很有香一口的冲动，也不知道夏欣宜和程若琳正在聊着什么，夏欣宜突然在程若琳脸蛋上亲了一下，程若琳不依，嘟着温润小嘴定要亲回去，双人沙发上嬉笑挠痒着，瞬间春色灿烂……

　　程若琳是个小丫头，喜欢玩也正常，可现在这个一直自称是姐姐的夏欣宜也萌发了爱玩的情绪，这下房间里还真够热闹了……

　　叶正勋只能将沙发的位置挪出来让给她们，站起身来，准备回卧室去睡觉，没想到却被夏欣宜给喊住了：“小勋，你干什么去啊？”

　　“时间不早了，我想去睡觉了！”

　　“睡觉前要洗澡的！”

　　夏欣宜又是母老虎着。

　　这下午刚洗过，晚上又洗，对于男人来说，着实是一件痛苦的事，于是叶正勋找了个理由道：“老姐，我手上还有伤口，医生说不能浸水！”

　　“是啊夏姐姐，叶子哥明天还要上班，就让他先去睡觉吧！”

　　程若琳替叶正勋说起话来……直到这个时候，夏欣宜才点了点头诺许着。

　　※※※

　　回到自己的房间内，叶正勋第一时间就是点烟燃上，原本应该开心的他，不知为何竟然有些不开心着，是因为林芯莹突然走了吗？那个不食人间烟火的天使对自己来说，原本也许就至少个过客，忘掉，是自己唯一的选择！

　　叶正勋皱着眉头，燃着烟，寻找着不高兴的原因，他渐渐想起了歌坛天后王菲，想起了她的爱情故事，那些个的曲终人散，那些个心碎和无奈……

　　未来的自己呢？自己懂得爱吗？懂得如何去把握好吗？在国家的忠诚和爱情之间选择，自己又会选择什么呢？两者可以相互融洽，而不产生矛盾吗？

　　许多个为什么，许多个未知，困扰着叶正勋……对待敌人，可以快刀斩乱马，面对爱情和亲情，以及友情，自己还能做到如此从容吗？

　　这一个月来，一件件事情都在证明着自己似乎越来越犹豫不决，无法割舍和放开的父母的那份亲情，自古忠孝难两全，自己只能继续扮演着不孝的角色……

　　无法下狠心的兄弟之间的友情，明明见到了向云飞，更已经了解了狼牙组织的情况，却撒谎欺骗了上级……也等同于欺骗了国家……

　　无论这件事做的是对是错，都已经成为过去……谎也已经撒了，总想着，也是多余的。自找烦恼……

　　剩下的还有爱情，真要面临选择之时，又当如何抉择呢？

　　这个夜晚叶正勋想了很多，他突然很希望自己只是个普通人，很纯粹的，就是个普通的交警而已……那样也许生活会过的没有负担，没有压力……

　　显然希望和现实是有差距的，现实是他就是一名独一无二的龙腾战士，国家的忠诚卫士，执行特殊任务的利刃……

　　在思考问题的时候，叶正勋抽烟会一根连着一根……

　　半包烟，在短短不到一个小时的时间内，只剩下了最后一根……

　　这个男人的房间和夏欣宜的卧室有着天壤之别，一个房间满是烟味，而另一个房间充满了诱人的香味……

　　最后一根烟快燃尽，叶正勋吸完最后一口烟，将烟头灭在烟缸里，正准备睡觉之时，卧室门开了，一条娇俏身影摸了过来，香风扑鼻，目标很明确，柔软的身子准确无误的偎进了叶正勋的怀里，柔软滑腻，娇躯曼妙……


第八十四章 想‘初尝禁果’


　　程若琳突然钻到自己的怀里，叶正勋耸了耸鼻子，心里暗叹一口气，这小丫头怎么偷偷跑自己房间里了……不是说好陪夏欣宜一起睡吗？

　　尽管心里有些奇怪，可手上的动作却是紧紧抱着她，他突然发现自己原来也如此渴望这样的依偎，在黑夜里，一直以来自己都是孤独的，渴望这种紧紧依偎，忘记一切的烦恼和担心……如果可以抛开一切去放纵去激情，那又将是一件多么美妙的事情……

　　叶正勋搂着程若琳时，程若琳则用瑶鼻嗅了嗅，娇声说道：“叶子哥，你就知道抽烟，房间里都是烟味。”

　　“是不是嫌弃我了！”

　　不知道为什么，程若琳单独来陪自己，叶正勋突然感觉心情轻松起来，难道刚才一直妒忌夏欣宜把这小丫头给霸占了吗？

　　人有时候的确是很奇怪的动物，连叶正勋这样的牛人有时候也会莫名其妙的不高兴……

　　“嘻……虽然有点味道，不过小琳不会嫌弃文哥，你身上的烟味我都已经习惯了。”

　　叶正勋亲了下这丫头的粉滑的额头，笑道：“不是陪你的夏姐姐睡吗？怎么跑出来了！”

　　“叶子哥，我怎么感觉你有点在吃夏姐姐的醋呢，你是不是怕夏姐姐把我抢走了！”

　　“小丫头，你懂什么？”

　　“叶子哥，其实我都懂的，我还知道你这会儿肯定睡不着，所以才来陪你的！”

　　“哦……”叶正勋心中暖暖，逗着她说道：“你怎么知道我睡不着，其实我早睡着了，还不是你把我闹醒的。”

　　“哼，就知道骗人……”程若琳亲了亲叶正勋的脸蛋娇声说道：“一屋子的烟味，就知道你有心事，一直在抽烟了，对了叶子哥，你为什么那么喜欢抽烟啊。”

　　“这个吗……因为烟不乖不听话，我才抽它的！”

　　“歪理。！……叶子哥，其实我知道你一直以来都有心事，也从来没有真正开心过，什么时候你才会把心事告诉若琳，让若琳替你分担一些呢？”

　　听到这话，叶正勋心中暖意涌动，忍不住在她粉嫩的脸蛋上香了一口。

　　程若琳亲昵的配合着他的温存，粉嫩脸蛋在他脸颊上轻轻的蹭着，柔软娇躯紧紧的偎依在他的怀里，美眸微闭，享受着这温馨浪漫的感觉。

　　“叶子哥……”怀中的程若琳轻轻的腻了一声。

　　“……嗯？”叶正勋轻轻应着。

　　“……小琳想告诉你……如果有一天你要离开若琳了，若琳不会又哭又闹的，若琳会做个好女人……乖女人……在家等你回来！”程若琳说得很轻，有点字句斟酌，但很坚定。

　　叶正勋内心感慨，这个小丫头还未成年，就想着要当个好女人，乖女人了，还在家等自己回来，这话感觉像是以前上战场前，女人对男人说的！

　　叶正勋的心里更加疼惜，搂着程若琳的手紧了紧，仿佛欲将乖巧的程若琳融进自己的怀里。

　　“傻瓜，你想太多了，什么在家当个好女人乖女人啊，你现在要做的就是好好学习，考上国内最好的大学！”

　　“恩，叶子哥，人家学习一直很好的！”

　　“有我好吗？我以前的成绩都是满分的！”

　　“叶子哥，你说的满分是你小学时候的，你中学的时候，才没有我好呢？不许吹牛！”

　　程若琳的声音是如此撩人，身体的玲珑和柔软让人的欲望在膨胀，而偏偏这样的时刻，却要好好克制自己，叶正勋好想能够放纵，可放纵实在是有点禽兽着，他的大手摩擦着程若琳光滑的脊背……

　　连呼吸都在急促……

　　“若琳，我真希望你现在就已经18岁了……！”

　　程若琳明白叶正勋身体的反应，轻轻在他耳边撕咬道：“叶子哥，你……你是不是很想啊！其实不用等到18岁的！”

　　程若琳以为自己的提醒已经很明白了，没想到关键时刻叶正勋的脑子却愚蠢了下……

　　“18岁好像还要很久，若琳，那就17岁吧！等你17岁好吗？”

　　“叶子哥，你怎么那么笨啊，如果你觉得我还太小了话，那就17岁吧！……你真是个大笨蛋！”

　　程若琳觉得自己一个女孩子总不能说自己，也很想‘初尝禁果’的滋味吧。

　　其实叶正勋并不是真愚蠢，而是故意的，他明白程若琳愿意将一切都交给自己，包括最纯洁的身体……

　　而叶正勋则一直有着心理包袱，如果仅仅只是为了欲望，他宁愿去酒吧选择一夜情，纯粹的为了欲望……

　　原本说的18岁，现在提前到了17岁……叶正勋再次用了一个拖延战术，就像答应小雨晨说和她妈妈‘秋天结婚’一样……

　　叶正勋没有再说话，他用行动表示自己的感动，轻轻的，温柔的，怀着万分的柔情将唇印在了她温润柔唇……程若琳喉咙发出一声醉人嘤吟，回应着他的温柔，两条软舌轻碰，瞬间难解难分，缠绵缭绕……时间仿佛凝固，俩人沉浸在这窒息缠绵的热吻，陶醉在这荡气回肠的窒息温柔中……

　　“宝贝，等待你的17岁！”

　　程若琳“嗯”了一声，这一夜依然只是甜蜜的拥抱着，熟睡到天亮……

　　※※※

　　天渐渐亮了，阳光漫过了窗帘，温柔的透进叶正勋的卧室内，程若琳还钻在叶正勋的怀抱里，睡的很甜，粉嫩的双手则紧紧抱住叶正勋的胳膊……

　　叶正勋醒的很准时，他醒的准时，有人的电话打的也异常的准时，恰好选择在叶正勋睁开眼睛那一刻……

　　电话是程耀文打来的……

　　“叶子，睡醒了吗？”

　　程耀文的口气很委婉，还很客气，完全不像是一个长辈对晚辈说话的方式……

　　“刚醒，有事吗？”

　　叶正勋的口吻很冷漠，也不像是一个晚辈对长辈的说话方式……

　　程耀文似乎并不生气，也极有耐心道：“叶子，我知道你对我的成见非常大，可我希望你能看在若琳的份上，不要生叔叔的气，叔叔向你道歉可以吗？”

　　程耀文有点低声下气着。

　　叶正勋沉默了片刻，长长叹了口气道：“程叔叔，我只是不喜欢被人欺骗和利用，那件事情已经过去了，我也不想再提了！”

　　“那就好！对了叶子，若琳应该和你在一起吧！”

　　“恩！”

　　“那等下她醒了，让她给我打个电话，我有点急事找她！”

　　两人在通话，钻在叶正勋怀抱里的程若琳迷糊间听到了声音，问了一句道：“唔……叶子哥，谁的电话啊？”

　　“你爸的！”

　　“找我的吗？”

　　叶正勋点头，将手机递给了程若琳。

　　“爹地，你找我吗？”

　　“对，琳琳，早上你先不用去学校了，八点半来万达集团的总部一趟，有个董事会要你参加！”

　　“董事会？……爹地，开会这事不是一直有姐姐在吗？为什么要我去呢？”

　　“今天我有件重要的事情要宣布，所以你一定要来，学校那边我已经帮你和老师请假了！”

　　“爹地，那我知道了，我等下会去的！”

　　“对了琳琳，记得把叶子也带上！”

　　“爹地，今天的会议和叶子哥也有关系吗？”

　　“这个你到时候就知道了，好了，爹地在公司等你们！”

　　程耀文没等女儿答应，就挂掉了电话……

　　他知道自己开口叶正勋兴许不会去参加董事会，可如果自己的女儿开口了，叶正勋应该不会拒绝的，程耀文仍旧继续着他的自作主张，甚至让叶正勋都无从拒绝……

第八十五章 程若琳的身价


　　程耀文突然打来电话，并没有扰乱两人起床的正常情绪，叶正勋起床去洗漱之时，程若琳穿着睡衣也跟着叶正勋进了洗水间，挤牙膏，一起刷牙，一起对着镜子大笑，所有的一切看起来都是如此的温馨融洽……

　　洗脸的时候，程若琳则从自己的随身携带的LV包包中拿出洗面奶，强烈要求叶正勋用洗面奶，说是如果不好好包养，容易显老，一向不用洗面奶的叶正勋自然是找了个理由道：“男人看起来老点，才现的有男人味吗？”

　　“歪理，如果你太老的话，以后我不喊你叶子哥了……”

　　“那喊什么？……”

　　“这个吗？”程若琳小可爱的一笑道，“喊你老公……！”

　　叶正勋“哦”了一句，有点得意着，可程若琳马上补充说明道，“别高兴，我还没说完呢？我是说要喊你老公……公！”

　　在程若琳的一再坚持下，叶正勋只好用洗面奶洗了脸，这种清爽型的洗面奶洗了以后，的确感觉皮肤舒畅许多……

　　洗漱完，叶正勋准备换上制服的时候，程若琳拉了拉他的手道：“叶子哥，早上你先不要换制服好吗？你先陪我去趟我爸的公司好吗？”

　　程耀文刚才打来的电话，叶正勋自然也听的一清二楚，换上制服陪程若琳去参加董事会的确不太好，于是换了一身还算正式的休闲服，至于制服则随身携带着，搁在警车里……

　　离家前，程若琳好奇地问道：“叶子哥，我们不喊夏姐姐起床的吗？”

　　说到那个懒猪美女，叶正勋摇了摇头道：“你喊了也是没用的，她最大的爱好就是睡觉！”

　　※※※

　　因为离董事会召开的时间，还有一个多小时的时间，叶正勋并不喜欢提前去万达集团，所以便带着程若琳在西街路口的岗亭呆着，马自强开始像以前一样，提前上班，脸上也开始恢复了笑容，这样的笑容让叶正勋看着也比较轻松，相比前几天的垂头丧气，双目无光，已经有着天壤之别……

　　两人打了个招呼，叶正勋说自己早上可能还有点事情要去办，让马自强帮自己先顶半天，马自强自然笑着点头说：“叶子，以后如果你有事，你不用跟我说的，我都会帮你顶下来的，再说了，中队那边还有宁姐顶着，你好好陪小琳就可以了！”

　　叶正勋笑了笑，并没有解释，其实早上他本没有想过要去参加什么董事会的，因为程耀文突然让程若琳参加董事会，看来程耀文是有重大事情要宣布，叶正勋担心在董事会上会有什么变故，才答应要前去的……

　　马自强去十字路口指挥起交通，叶正勋和程若琳则呆在岗亭里吃起了早餐，伊利优酸乳和三明治，这些早点，自然是程若琳去附近的商店买的……

　　早上8点，陆冰倩虽说是巡警，可现在她是天天先来岗亭报道，向叶正勋这个师傅报到……

　　陆冰倩这警花是性格也是翻天覆地的大变化，看见叶正勋和程若琳时，同样不含糊，来到岗亭面前，英姿飒爽的一个立正，再一个敬礼道：“师傅，警员903872向你报到！”

　　叶正勋瞪了陆冰倩一眼，神情很悠闲着：“你怎么还不去巡逻啊，又跑到这里来！”

　　程若琳看见陆冰倩时，难免会有点猜疑，还有点小小担心着，因为身穿制服的陆冰倩的确是漂亮，除了漂亮，更是英姿飒爽，很有味道的那种，在女人眼里，穿制服的女人一般都是漂亮的，而穿着漂亮制服的漂亮女人，那就更是漂亮的一塌糊涂……

　　陆冰倩以前就见过程若琳，见过这个精致绝色的程家二小姐为叶正勋送过饮料，擦过汗，自然也大概了解两人的关系，更何况现在还如此亲密的在一起吃早餐，明眼人都看的出来……

　　“师傅，小师娘不去上学的吗？难道来这里视察工作啊！”

　　听到小师娘这三个字，程若琳这才稍微放松了对陆冰倩的敌意，冲陆冰倩笑了笑。

　　陆冰倩最近还学会了讨好叶正勋，当然也会讨好叶正勋身边的人，她立刻和程若琳自我介绍道：“小师娘，我叫陆冰倩！”

　　“我叫程若琳，陆姐姐以后可以喊我小琳的！”

　　“小琳真是漂亮！”

　　“陆姐姐穿制服才漂亮呢？”

　　两人女人遇见，就你一言我一语的相互介绍起来，似乎还很聊的来，而且总夸个不停，害的叶正勋是相当无语……

　　只能感慨着，女人和女人见面，最大的赞美不是夸她聪明贤惠善良，你那些夸的再多，也顶不过一句夸她‘漂亮’，这几乎是所有女人最喜欢听到的话……

　　陆冰倩就这样呆在岗亭里和程若琳聊了将近半个小时，事情倒没什么事情，可就是能侃，给她们时间的话，聊个一整天也是没问题的……

　　叶正勋感觉再这样聊下去的话，陆冰倩是不准备去巡逻了，终于插了一句话道：“陆警官，都已经八点半了，你是不是不准备去执勤了！”

　　师傅一发威，陆冰倩自然是听话的，和程若琳相互留了号码，便出了岗亭，在走之前，陆冰倩似乎也习惯了叶正勋龙腾战士的身份，慢慢也不将他当成神一样来膜拜了，所以小小威胁了一句道：“师傅，你不要对我那么凶，不然我就把你的秘密全说出来，还有昨天你让我买内衣的事，我也告诉小琳！”

　　留下这句话，陆冰倩挥挥手开着摩托车走了……留下一溜青烟……

　　※※※

　　陆冰倩走后，叶正勋便动身和程若琳一道去了万达集团的总部……

　　早上9点，万达集团正式召开董事会，至于董事会的内容是什么，除了程耀文和苏步青，其余董事成员一概不知……包括程梦冰！

　　程若琳本想找个最角落的位置坐下，不过程耀文却坚持要程若琳坐在他旁边，并且说明今天的董事会内容和程若琳有关……

　　程若琳只是个小女生，还是很听父亲的话，便在程耀文身边坐了下来，紧挨着程若琳而坐的自然是叶正勋，然后才是程梦冰……

　　程耀文坐在正中间，苏步青在另一边的上座坐着，紧挨苏步青的则是他的女儿苏娆娆……

　　开董事会时，座位的安排也是相当讲究的，说明了一个人在公司的地位……

　　程若琳和苏娆娆两个小女生见到后，还相互调皮的做了个鬼脸……

　　董事会在9点准时召开，万达集团的董事成员无一缺席，程耀文在喝了一口上好的雨前龙井茶后，不紧不慢道：“今天……我召集各位董事来的目的，是因为我有一件重要的事情要宣布，兹于种种原因，我决定将我在万达集团所拥有的百分之七十三的股份转让给我的二女儿程若琳……！”

　　此话一出，董事会上顿时一片哗然，程耀文在万达集团内部拥有高达百分之七十的股权，还有百分之十五的股份是由苏步青拥有，剩下的最后百分之十分别由另外十位董事拥有，最后的百分之五，由万达集团下属公司的高层少量拥有……

　　因为万达集团如今的市值已经高达500亿，所以那些只拥有百分之一股份的董事，身价至少也在5个亿以上……

　　一旦转让生效，程若琳就拥有万达集团51.1％的股份，全权掌控着万达集团的一切……

　　因为程耀文在万达集团有着独揽性的一面，那些只拥有百分之一股份的董事成员自然不会提出异议，只是表示惊讶……

　　董事成员无人反对，程若琳自己则首先打起了退堂鼓……



第八十六章 出人意料的订婚


　　董事成员无人反对，程若琳自己则首先打起了退堂鼓，她好奇的望着父亲，又望了一眼自己的姐姐程梦冰，一直以来都是姐姐在参与着公司的各项事宜，对公司的了解程度和管理能力，也非程梦冰莫属，可为什么自己的父亲却突然将百分之七十三的股份划到自己名下呢？

　　“爹地，可我对公司一窍不通，姐姐比我聪明也比我能干，为什么不转给姐姐呢？”

　　程若琳还是很天真着，天真的不会为了如此难得的利益，拼命争取着，她甚至想要放弃，还站在程梦冰的角度去思考……

　　程若琳的话，让一直沉默的程梦冰内心微微感觉舒心，至少这个乖巧的妹妹，一直未曾想过和自己抢什么？到了这样的时刻，还会考虑到自己，一直以来程梦冰都是嫉妒这个妹妹的，因为她可以什么都不用想，不用担心，更不用去管公司的事，家族的纠纷，公司的权益之争，社会的压力，一切的一切，程梦冰都觉得自己只是工具，程若琳可以勇敢去爱，自由去爱，而她不可以，一切似乎早已经注定，注定了的政治婚姻，那个她根本不喜欢的高官子弟……

　　谁也不知道程耀文到底在想什么，他让律师将合约交给程若琳，在合约上，程耀文早已经签下了自己的名字，就等程若琳签一个名字便可……

　　“宝贝女儿，快签个名字吧，等下我还有重要的事情要宣布，关于你和叶子的！”

　　程若琳还在迟疑，她有点迷茫。

　　“爹地，那姐姐怎么办？”

　　“傻瓜，老爸不是还留了27％吗？再说了，这些股份只是转让到你名下，而你也只不过是代表家族持有股份而已！”

　　“是这样吗？”

　　程若琳显然还不是很明白。

　　“当然是了，你觉得老爸会放心将那么钱交给你吗？万一你随便乱花了怎么办？”

　　程若琳笑了笑，这才天真的点了点头，然后签下了自己的名字……

　　很显然程耀文是故意这样说的，一是为了打消董事会成员的顾虑，二也是为了打消程若琳的顾虑，而实际上签了这份合约之后，程若琳就已经为公司权益的最终实益拥有人，可全权决定如何管理其个人资产；她于公司的权益，并无涉及她须对程氏家族任何成员或其他个别人士负责的信托或其他安排……

　　说的简单明了些，那就是如果程若琳突然想将这些股份全部换成现金，只要有人买，她完全可以自己做主，不需要经过任何人的同意，包括父亲程耀文以及姐姐程梦冰……

　　看见自己的女儿签完字后，程耀文点了点笑道：“接下去呢？还有两件重要的事情要宣布，这两件对我程家来说，绝对是喜事，第一件事，还是关于我二千金程若琳的，明年的二月十四日，西方的情人节，那个特殊的日子里，既是小琳的生日，也是她订婚的大好日子，至于未婚夫是谁，就是坐在她身边的叶正勋先生！”

　　程耀文的突然决定，绝对是语出惊人，叶正勋怎么也没想到程耀文再次玩了这样一出戏，一出让自己根本无从拒绝的戏……

　　当着所有人的面，当着程若琳的面，他难道要站起来说，自己不答应，或者说根本就没想过吗？

　　他望了程耀文一眼，没有说话，可还是出于礼貌，站起身，算是向众人打招呼……

　　程若琳易是很惊讶，轻轻扯了扯程耀文的胳膊问道：“爹地，这件事情你好像都没跟人家商量过哦！”

　　“宝贝女儿，老爸这不是想给你一个惊喜吗？怎么，你难道不同意，如果不同意的话，那我现在就改口说取笑好了！”

　　“爹地，不是的，可……可人家还没心理准备，而且……而且你好像也没和叶子哥商量过啊！”

　　“傻女儿，如果他真心喜欢你的话，就不会反对的，何况只是订婚！”

　　程若琳点了点头，没有再多问，转过身望了望叶正勋，她想知道这个男人的想法……

　　都已经到了这样的地步，叶正勋有想法也不能当着众人的面说出来，更不可能拒绝说不同意，程耀文早就算计好了，吃定了自己……

　　可先是将百分之七十三的股份转给程若琳，让程若琳这个才16岁的女生顷刻间拥有了将近250亿的身价，再宣布两人将在明年的情人节正式订婚……

　　这些东西，对叶正勋来说，只有好处，而没有坏处……

　　叶正勋也想不通想不明白，他只能沉默，面对程若琳的眼神时，他易只能勉强笑了笑……

　　看见叶正勋的笑容，程若琳才放下心，细细聆听着接下去的董事会内容……

　　※※※

　　打消了程若琳的顾虑，叶正勋似乎也没有反对，程耀文这才笑了笑继续接下去的内容……

　　“除了我二女儿的喜事外，我大女儿程梦冰将在今年的农历七月七日，鹊桥相会的那天和我们省纪委书记的公子王国栋成婚！”

　　今天的程耀文给所有董事的惊讶还真是不小，尽管他们明白程梦冰和王国栋之间的婚事，有着比较浓厚的政治色彩，可都说大树底下好乘凉，程耀文如果和南临省纪委书记成了亲家，万达集团的未来，似乎更不可限量……

　　从程梦冰的婚事来看，程耀文是相当精谋细算之人，可如此一个精谋细算之人，为何要让二女儿和叶正勋订婚，这是所有人费解的，因为他们从未听说过叶正勋是哪号人物，看起来更像只是个小人物……

　　不过都说看不穿看不透的，才是能真正带给人惊喜的……

　　万达集团的董事们也期待着……

　　……

　　程耀文送了这样一份厚礼给程若琳，苏步青竟然也玩起同样的把戏，将自己所在万达集团的股份全数转让给女儿苏娆娆，如此一来苏娆娆的身价也在顷刻间成了亿万富翁，不过两人唯一的区别就是苏步青并未给女儿安排亲事……

　　董事会就这样，在让人惊讶连连的气氛中结束了，结束之后，程耀文就安排保镖和程若琳和苏娆娆去了学校……

　　叶正勋没走，一直呆在会议室内抽着烟，程耀文也没走，因为他知道叶正勋会问他为什么？

　　等到会议室只剩下两人时，程耀文先行说道：“叶子，你是不是很想知道我为什么要这样做？”

　　叶正勋点头！

　　“关于第一个股权转让的问题，刚才我在会议上就已经说了，尽管我将股份转到若琳名下，可她只是代替家族持有这些股份而已！所以转给任何人都是一样的！”

　　“程叔叔，我知道你那些话只是用来敷衍若琳的，我要的不是这个答案！”

　　程耀文没有立刻回答，而是从抽屉中拿出一包精装的大熊猫香烟，抽了一根燃上，将剩下的一包扔给叶正勋道：“这种烟以前邓公最喜欢抽！”

　　叶正勋没有说话，也抽出一根燃上……

　　“叶子，官场内的有些东西，绝不仅仅像你表面看起来那么简单，程家的产业现在看起来是如此庞大，可要倒塌的话，顷刻间便能瓦解，万达集团已经掺杂了太多的政治色彩，一旦那个政治色彩的人物倒台之后，万达集团会跟着瓦解的，我这一生的努力，也将毁于一旦，表面上看起来，我是将金钱和权利交给了若琳，而实际上是扔了一个巨大的定时炸弹给她，随时都有危险！”

　　“那你为什么还要这样做？”

　　“一半一半的希望，只要那个政治色彩的人物不倒下，万达集团就会屹立不倒，那么若琳就将是国内最年轻的亿万富翁！”

　　“如果我没猜错的话，你所说的那个政治色彩的人物就是省纪委书记吧！”

　　程耀文笑而叹了口气答：“只猜对了一半！”



第八十七章 炎热的夏天，和夏清盈的激情放纵（上）


　　“关于政治，我不想管，也管不上，你擅做主张，定下我和若琳的婚事，你目的何在？”

　　“叶子，如果我和你商量的话，你会答应吗？”

　　“不会！”

　　“那就对了，既然我明知道你不会答应，那我何必和你商量呢？我知道只有我突然当着所有人的面宣布你和若琳的婚事，你才不会拒绝，因为你不想伤害若琳，所以你一定会默许！”

　　“程叔，你以为你真就吃定我了吗？”

　　“叶子，今天是6月2号，离明年的2月14号还有8个多月的时间，中间会出什么变故谁也不知道，即使没出变故，明年你们订婚了，那又能怎么样？若琳才16岁，到法定的结婚年龄还有4年，4年的时间，你真以为你们能走到一起吗？人生总有太多的意外，就像我当初从未想过琳琳的母亲会离我而去一样，我这样做的目的，无非就一个，那就是希望你能照顾她，保护她，同时能给她幸福和快乐……！”

　　程耀文有他自己的目的和打算，他做起事来更是步步为营……一切都已经成为事实，问那么多又有很用。

　　“程叔，你口口声声说是为了若琳，其实只是你的借口，你依然在利用我！”

　　“叶子，其实我没有利用你，我只是在赌一个未来，而你就是我最好的筹码，你究竟有多大的能耐，其实我只是猜测而已，可我却下了所有的注，我希望我没看错人，我不单单将程若琳交给了你，也将程家所有的一切都寄托在你身上！”

　　“我想我会让你失望的！”

　　叶正勋没有再聊下去，起身离开，开着警车离开了万达集团……

　　※※※

　　接下去的几天，新港市恢复了往日的宁静，无任何重大案件发生，甚至连小偷小摸的事情都没有再出现过，那些蠢蠢欲动的犯罪团体似乎消失了，一干二净着……

　　李春萍被杀一案，牵扯出钱十多，还有工商局长钱征集，钱十多雇凶杀人被判10年，尽管工商局长钱征集没有涉嫌此案中，雇凶杀人是其个人行为，可检察机关还是查出钱征集的个人问题以及有来历不明的钱，被双开……

　　马丁山涉嫌故意伤人，判决有期徒刑三年……

　　至于李春萍的丈夫范中信则被判死缓，李春萍的妹妹李梦婷尽管和此案没有关联，却留下一个千夫指的骂名，离开新港……

　　……

　　该圆满的看起来都已经圆满，这些天，叶正勋的生活也很宁静，上班的时候，基本都是闲着，反正有马自强在，马自强的母亲顺利做完肾脏移植手续，情况稳定……

　　陈奶奶也已经出院，彻底搬离了那间破漏的瓦房，和儿子儿媳住在一起，享受着天伦之乐，陈孝顺和田静娜自然不敢再有任何不孝顺的行为，有叶正勋这层关系在，他们对陈奶奶的照顾，那绝对是无微不至，当然，田静娜的性格决定了一切，很多东西，她还是不愿意照顾老人的，所以请了个保姆照顾着……

　　陈阿贵在叶正勋的安排下，让他跟着特战一连在新港市训练，训练的强度显然要比普通的战士高出一倍，而且叶正勋还要求陈阿贵在自己的腿上绑上了重打3公斤的沙袋，随着时间而慢慢增加重量……

　　燕子门所在的凯蒂俱乐部，目前的经营模式开始走向正规，表面上看起来是燕老二的旧将萧远山在继续维持着，实际上萧远山已经被叶正勋所控制，叶正勋要从燕子门那里得到更多的情报，关于小日本和肖家之间的勾结，他们如此急于吞掉新港市的各个势力，想垄断新港地下势力，目的何在？……如果有更大的阴谋，这个阴谋会不会和下个月首长的新港之行有关呢？

　　※※※

　　至于和几个女人之间，叶正勋的关系倒也处的融洽，家中那个懒猪一样的美女，依然和以前一样喜欢睡觉，也一直扮演着老姐的角色，用‘老姐’的头衔来镇压叶正勋，不过因为有程若琳在，程若琳总会帮着叶正勋一点，偶尔三人出去吃吃饭，逛逛街，很是其乐融融着……

　　而程若琳虽说已经拥有了万达集团一半以上的股份，可公司的事情，她是从来不闻不问的，她只知道自己只是替家族持有这样股份而已，性质和以前一样，什么也没变！

　　唯一变了的，那就是明年的情人节，也是她生日的那天，她和叶正勋就要订婚了，这才是她最期待的……

　　夏清盈完全抛开了事业，一心在家照顾小雨晨，接送这个小可爱的女儿上学放学，她手中拥有的那笔数额巨大的现金，大部分买了国债，另外一部分买了基金，剩下的几百万则自己玩玩股票，夏清盈经常会让小雨晨给叶正勋打电话，让叶正勋上她家吃饭，傍晚的时候，还会到附近的公园散步，很像一家三口，夏清盈的脸上则越来越容光焕发，明媚动人着，时刻散发成熟的女人味，让叶正勋很多次都觉得心神恍惚，他觉得自己的欲望似乎克制的太久了，这样下去，他觉得总有一天会出事……

　　他甚至预感到有一天一定会和夏清盈发生一点激情燃烧的故事，在某个夜晚小雨晨睡后，时间地点环境都合适的情况下，至少叶正勋已经有这样的念头，而夏清盈也有，她是一个成熟透的女人，她的美丽和欲望也有着，她甚至无时无刻不在暗示着叶正勋，如果两人发生了什么，她不会要他有任何的负担和责任……

　　即使她知道叶正勋已经有了女朋友，可她还是愿意将自己成熟美丽诱人的身体交给叶正勋，寻找欲仙欲死和激情……

　　她也能感觉到叶正勋已经对自己有感觉，现在差的仅仅只是时间而已……

　　又是一个周末，星期五的下午，已经是6月中旬，南方的天气如此热情着，让人身体内那股火热的欲望也在汹涌……

　　夏欣宜再一次飞国外，两天后才会回家，而和程若琳则约好明天早上出发，一起去海边的度假村游泳，到时候还会有更多的十七八岁的少男少女一起去的，属于集体活动，又将是一个愉快而开心的周末……

　　和小雨晨约好，晚上去她家吃饭，下午放学去学校接她，表面上是和小雨晨约好的，可实际上也算是和夏清盈约定，这个燥热不安的下午，让叶正勋感觉到了晚上一定会有什么事情发生，关于身体方面的……

　　提前下班去幼儿园接小雨晨放学时，夏清盈已经在学校门口等着，今天的夏清盈穿着吊带的高腰碎花裙，胸部的位置采用同色，精致绣花蕾丝尽显其完美胸形，下围轻收腰部的曲线，下摆搭配荷叶边，性感同时，尽显女人味，她裸露的肌肤发如此白皙，在夕阳下那淡淡的光泽已经诱惑的无话可说，修长的玉腿，滑腻的香肩，粉润的脖子，风华绝代的脸蛋，她的秀发高高挽起，那一种风情，完全是致命的，更重要的是，她看见叶正勋时的笑容，如此魅惑，勾人心扉，原本就不笑自媚的夏清盈，在这一笑之后的万种风情，几乎没有男人能够抗拒……

　　叶正勋感觉自己快完蛋了，因为光是看见她的样子，他就发现自己陷入了有点色情的想像中，甚至想到了晚上留在她的家中，去感受去抚摸着这个风华绝代女人的肌肤，胸脯，以及蛮腰，翘臀……

　　身体竟然在起着反应，而且还是完全没有接触，而仅仅只是意淫而已，叶正勋忍不住骂了一句：这可恶的鬼天气，热的让人冲动……



第八十八章 炎热的夏天，和夏清盈的激情放纵（下）


　　因为知道叶正勋下午会来接小雨晨放学，夏清盈特意精心着装着，她想发挥自己最迷人和性感的一面，让叶正勋对自己有感觉，很明显她做到了……

　　她甚至都没有自己开车，看见叶正勋来到门口时，她很自然的抱起小雨晨，坐在叶正勋的副驾驶席上，香气袭人，肤色诱人，曲线曼妙，这个时候的叶正勋精神竟然还在恍惚，欲望还在膨胀着，幸亏是坐着，不然就有点出糗了……

　　夏清盈是个成熟的女人，自然不会往叶正勋的下面看，可小雨晨只是个小女孩，眼睛尖，看见叶正勋的裤兜边上鼓鼓的，便问了一句道：“叶子哥哥，你今天是不是给雨晨带什么东西了，藏在裤袋里鼓鼓的！”

　　听到这话，叶正勋暗呼这下出糗了，不好意思的红了红脸，小雨晨一说，夏清盈自然很条件反射的看了一眼，就明白过来到底是怎么一回事，也红了红脸望了叶正勋一眼……

　　这个下午的开始，就已经寓意着接下去的激情……

　　来到夏清盈的家中，叶正勋的欲火总算是有点平息下去，可只要稍微不经意的撩拨就能燃烧起来……

　　夏清盈开始进了厨房准备晚餐，小雨晨则呆在客厅的沙发上自己看着电视，刚开始的时候，叶正勋是陪在小雨晨身边的，可后来，正在厨房准备晚餐的夏清盈突然轻声喊道：“勋，你进来帮下忙好吗？”

　　现在两人的关系算得上是相当熟悉，夏清盈称呼叶正勋时，都是用一个‘勋’字，很亲切的那种……

　　听到夏清盈喊自己时，叶正勋正在思量着到底该不该去厨房内，因为他发现今天也不知道是哪根神经搭错了，欲望强烈到了极点，如果进厨房和夏清盈单独相处的话，怕自己又会控制不了自己……

　　“叶子哥哥，我妈咪喊你去帮忙呢？”

　　小雨晨以为叶正勋没听见，拉了拉他的胳膊道。

　　叶正勋还是有点恍惚，从沙发上站起，渐渐的走向厨房，他感觉今天的夏清盈就是毒药，致命又诱惑，让人无法抗拒……

　　厨房内的夏清盈正在做着菜，尽管打着空调，可这个成熟女人的脸上和脖子，以及香肩都挂着细细的汗滴，因为热，她的脸上泛着淡淡的红晕，如此诱惑着……

　　看见叶正勋时，夏清盈先是迷人一笑，然后停下手中的动作，关掉火，用手煽了煽道：“勋，我好热哦，你能帮我将脖子上的项链摘掉吗？”

　　夏清盈走到叶正勋的面前，将性感而成熟的身体留给这个男人，满眼的诱惑和香艳，叶正勋感觉自己更加恍惚了，他像是着了魔，双手有点颤抖的摘下夏清盈脖子上的项链，他的手碰了她的粉滑肌肤，一丝电流袭过，欲望再次被撩拨着……

　　夏清盈感觉到了这一切，她似乎在考验着叶正勋的克制力……

　　她又提了一个请求道：“勋，我的脊背好像钻进了蚊子，好痒，你能帮我挠挠吗？”

　　叶正勋有点不知所措，可还是情不自禁的将手伸进了夏清盈那光滑的脊背，一溜的粉腻，还带着一丝快感，两人的身体贴的很近，近的可以感受到彼此的呼吸，呼吸在急促着，罗兰轻吞……

　　在这样的情况下，夏清盈觉得自己的暗示已经很大胆了，可叶正勋对这方面却只是个雏鸟，他不算太懂，只是在书上学到过一点关于性知识……

　　夏清莹转过身，将正面留给叶正勋，主动的搂住他的脖子主动的吻上叶正勋的唇，还伸出小香舌挑逗着，那一吻的激情，叶正勋彻底的释放着，克制了许久的欲望，他开始主动，呼吸急促的热吻着，两条湿热的舌头瞬间交缠，缭绕！

　　欲望在燃烧着，在热吻中叶正勋的手已经抚上了夏清盈的饱满诱人的乳房，尽管还隔着薄薄的衣服，他还是如此享受着，搓揉着两团饱满，挤压着她，撩拨着……

　　‘嗯……’夏清盈的喉咙发出嘤咛之声，又不敢太大声，害怕客厅内的女儿会听见，她的娇躯在扭动着，她身体的兴奋和叶正勋一样强烈……叶正勋开始将手伸进过那薄薄的纹胸，捻上了夏清盈酥胸的玛瑙，温柔的拨弄着，挑逗着，他感觉到了那两点更加凸起，还有了硬度。

　　叶正勋的下身亢奋也更加强烈，顶着夏清盈小腹处的那片柔软……

　　夏清盈的全身都在瘫软着，她微微张着小口急促的喘着气……她的眼神越来越迷离，粉脸更是绯红娇艳，柔和壁灯下……

　　她的薄丝纹胸已经被叶正勋解开，露出粉滑高耸的乳房，酥胸的曲线达到了一种极致，更难得是她的乳头竟然还如少女般粉红，亮泽。

　　叶正勋将她的吊带衣服褪到腰间，燥热的唇吻过她的粉腻的脖子，再滑向那高耸而傲人的乳房，粉红的两点乳头，禁不起这般触吻，兴奋到了极点……

　　在跳动着，叶正勋的双手紧紧搂住夏清盈的翘臀，如此亢奋的想让她融入到自己的身体中……

　　他在渴望，强烈着……

　　夏清盈清楚的感受到这一切，臊热得全身都泛起了粉红色，酥麻难耐的快感阵阵袭击着全身，很多年她都没有过这种感觉，再次燃烧起来的欲火熊熊着。

　　她轻轻咬着自己的唇，不时的发出嘤咛之声，娇躯在扭动着，双手则搂着叶正勋的脖子，好让自己站稳住身体，……

　　她的小内裤已经潮湿，她已情动，可现在偏偏又在厨房，离客厅最近的地方，她有点压抑的呻吟，原本也许可以等到晚上，等到小雨晨入睡，可现在欲火已经燃烧，两人都在急切的渴望着……

　　夏清盈强忍住自己的冲动，凑近叶正勋的耳边道：“勋……我……我们去浴室！！”

　　叶正勋紧紧搂着怀中的人，点了点头，这一次他知道再也克制不住……

　　因为小雨晨，还在客厅，夏清盈深吸了口气，尽量让自己保持到平时的声音道：“雨晨，你去阳台帮花盆浇下水吧！”

　　小雨晨听话的跳下沙发，一步三跳的去了阳台……

　　……

　　时间成熟，夏清莹也顾不得将衣服整理好，急切道：“勋……抱我去浴室！”

　　这个时候的叶正勋已经彻底陷入欲望，他用着惊人的速度抱起夏清盈，一闪身就穿过客厅，进了浴室，然后锁上了浴室的门……

　　他们并没有打开浴室的灯，只是借着客厅的灯光射进玻璃，依稀朦胧着……

　　到了浴室之后，两人显然放的更开了，叶正勋有点粗暴的撕开了夏清盈的裙子，可越是着急，衣服就越是纠结着，最后还是不得不慢慢的拉开拉链，将裙子脱去，只留下那已经情动而湿的小内裤……

　　夏清盈也在脱着叶正勋的衣服，同时解开了他的皮带，拉下裤子的拉链，丢在光洁的木地板上……

　　夏清莹的浴室非常舒适，地板全部是木质的，而且洗澡用的不是浴缸，而是木质的浴桶，两人就这样站在浴桶内，水渐渐从脚上满上来，叶正勋一只手大力的搓揉着夏清莹饱满的乳房，而另一只后则已经滑向她平坦的小腹，肌肤粉滑细腻，如绸似缎，他的手游走的很顺利，渐渐滑向她全身仅有的最后一条贴身小物件，小物件随着叶正勋大手的继续滑行，滑过她均匀修长的大腿，白嫩可人的玉足，最后滑落在浴桶内，……

　　羊胭美玉般的娇躯完全沐浴在音乐的灯光中，如此完美，更让人激情亢奋，此时的两人已经没有半点衣物，没有半点的隐秘……



第八十九章 挑逗


　　充分春色的浴室内，两人急促的呼吸声被流水声给掩盖着，这个躁动的夏日，带来着无限的亢奋……

　　叶正勋和夏清盈开始缠绕着，激情四溢，他不止一次贪婪的品尝着她柔唇内的香津玉液，带着一丝甘甜，手揉搓着她的饱满玉乳，玲珑翘臀……

　　他下身摩挲的动作也在继续，他已经感受到了夏清莹情动的湿润，俩人的鼻息声越来越重……越来越急促……夏清盈的喉咙间连续发出荡人心魄的压抑呻吟，叶正勋的热血在沸腾。

　　渐渐的他挤开了那抹狭窄的温润，他的身体感觉到从未有过的僵硬和刺激，兴奋，那是一片他从未到达过的禁地，他没有停下动作，他想到达最深处的温暖，他感觉到温润的包裹，一阵阵酥麻的快感袭击着身体……

　　刚开始的时候夏清盈还是有点紧张着，当叶正勋身体某个部位的硬物进入她身体时，她的双腿却不再紧夹着，她配合着叶正勋的动作，让他可以激情的探进那温暖油润之处，缓缓的进去，伸及底端，她完美的身体剧烈的一颤，感受着叶正勋第一次那狂野的抽动。

　　夏清盈身体的颤抖也更加厉害，唇鼻喘息、娇语呢喃，舌尖轻颤着呻吟，连娇吟也在颤抖，手指甲几乎要无意识的掐进他的肉里，她满脸润红，乌发纷乱……

　　接下去便是连续的激昂，亢奋，狂野，放纵，缠绵的画面……

　　那一刻两人抛开了很多东西，完全沉溺在欲望之中，享受着这份激情的快感，宣泄着彼此的需求，……人毕竟难以逃脱动物的本性，对欲望的追求总是如此强烈着……

　　也不知道过了多久，激情过后，两人在浴桶中依然紧紧搂着，没有说话，只是彼此轻轻的抚摸着……

　　而这个时候，小雨晨却跑来敲了敲浴室的门，可爱道：“妈咪，我肚子饿了，你和叶子哥哥在浴室里做什么啊，那么久都不出来！”

　　听到这话，叶正勋和夏清盈相互望了一眼，彼此红了红脸……

　　“雨晨，我和叶子哥哥在洗手呢，马上就出来吃饭！”

　　“哦，好奇怪，洗手还要洗那么久啊，那你们快点哦，雨晨肚肚饿了！”

　　两人这才有点慌忙的从浴桶里出来，一看见夏清莹那成熟丰美的玉体，叶正勋发现刚刚激情后的自己，又有了反应，他只能暗暗今天是中邪了，现在还早，先吃过晚饭，晚上似乎还有很多时间……

　　两人穿上衣服出了浴室，夏清盈一出浴室，第一时间，就是去自己的卧室，换了一身内衣，同时换了一套衣服，那衣服已经被叶正勋给扯坏，吊带已经断了……

　　※※※

　　吃饭的时候，夏清盈的眼神一直含情脉脉着，脸上更一直挂着绯红，似乎激情还未曾完全褪去……

　　小雨晨一直好奇的望望自己的妈咪，又望了望叶正勋，边吃边道：“妈咪，叶子哥哥，你们晚上好像有点怪怪的！”

　　“快吃饭吧雨晨，吃完饭，我们去公园玩滑梯去！”

　　夏清盈抚了抚小雨晨的脑袋道。

　　小雨晨点点头，没有再多问……

　　夏清盈绝对算得上是极品美厨娘，做了一手的好菜，叶正勋的胃口向来很好，加上刚刚的激情，貌似消耗了不少体力，吃的是津津有味……

　　夏清盈吃的倒不是很多，更多的时候，她只是看着叶正勋在吃饭，面带微笑，那笑容迷人异常……

　　晚饭之后，三人便去了附近的公园，极像是一家人牵着小雨晨的手散步，聊天……

　　在公园内有一个大型的滑梯，一到晚上七八点，就会有很多家长带着孩子来这里玩，让孩子们自己在滑梯内玩……

　　以前没人陪，小雨晨很少出来玩，今天这个小可爱玩的是不亦乐乎……

　　夏清盈也很享受这样的时光，轻轻挽着叶正勋的手，这个风华绝代的成熟女人此刻只是叶正勋的女人，需要有个宽厚的肩膀依靠……

　　她不求叶正勋能给她什么，只要有时间会来陪她，她就已经足够……

　　而唯一不轻松的恐怕就是叶正勋了，彼此发生了关系，他就多了份牵挂，和夏清盈相处的这些天来，叶正勋易是轻松和快乐的，夏清莹是个成熟的女人，不管做什么事情都会为自己考虑，叶正勋需要这样的感觉……

　　“勋，你在想什么？是因为刚才的事吗？”

　　夏清盈感觉到叶正勋有心事……

　　叶正勋点了点头，他不知道应该怎么说。

　　“勋，尽管我也希望你能一直陪在我身边，可我知道那只是我的愿望而已，你注定是与众不同的，我现在只想好好拥有你陪我在一起的时光，哪怕我自私也好，眷恋也罢，我只想可以好好享受，你不要有压力好吗？”

　　夏清盈的话，让叶正勋轻松了许多，压力是自己给的，他的身份本来就是特殊的，他就不应该在感情的事情上给别人任何承诺，包括对程若琳，其实走到今天这一步，叶正勋有些后悔当初答应做程若琳的男朋友，不是因为不喜欢她，而是因为自己的身份，无形中有了太大的压力，明知道有一天会离开，又为何要留下一段难以割舍的感情的……

　　为何不放开心扉，痛快去面对呢……

　　很显然和夏清盈之间的关系是最恰到好处和美妙的，万一某一天自己真的离开了，叶正勋相信夏清盈也能够勇敢面对和承受……因为她成熟坚强……

　　叶正勋深吸了一口气，决定让自己放轻松，彻底的敞开心胸面对一切的爱与被爱，哪怕是伤害到了别人，这也是一种无奈，相信痛会随着时间的流逝而淡去……

　　如果爱，相信会渐渐明白一切，包括明白自己的无奈，还有内心激情的蓬勃，男人的矛盾的，很多时候都是如此，而对于叶正勋这样一个男人来说，更是如此……

　　一个对自己未来未知，对感情未知的男人，他压根就不应该给任何人承诺……

　　所以他决定不再承诺，一切随波逐流着……

　　※※※

　　公园柔和的路灯下，叶正勋越看夏清盈越觉得诱惑，初尝禁果滋味的他，在这个晚上注定是欲望的发动机，可以说是精虫溢脑……

　　所以叶正勋望了一眼公园一个偏僻的角落，拉着夏清盈的纤手道：“跟我来！”

　　夏清盈并不知道叶正勋想做什么，可还是很听话的跟了过去，走到那个无人的角落时，夏清盈立刻意会到这个男人的冲动，同样也能感受到他对自己身体的渴望和眷恋……

　　刚开始两人只是在香舌的缠绵，享受着舌尖味觉带来的一丝甘甜，渐渐的叶正勋的手落到夏清盈柔软的纤腰上，出来的时候夏清莹是穿着T恤衫，下身则牛仔裤。

　　慢慢的叶正勋的手贴着柔软的腰肉往下滑了进去，很方便就从低腰的牛仔裤里钻进去，双手直接抚在她充满弹性的肉臀上……

　　夏清盈没想到叶正勋怎么会突然那么大胆，又害怕突然有人会来这里，紧紧搂住叶正勋的脖子低吟道：“勋，这里会有人的，不要欺负我……”

　　尽管开口，可她并没有去阻止他手上的动作，她只是担心突然被人看见，好害羞的说……

　　叶正勋望了一眼周围，轻声回了一句道：“不会有人的……”

　　跟着手指轻轻的掰弄她的臀瓣，手指灵活的深入小内裤，捏搓起来，一松一紧就牵扯到两腿之间的敏感处……

　　晚饭前的激情，夏清盈很明显的感觉到叶正勋还是第一次，动作很生疏，可现在她却发觉叶正勋的手指是如此灵活，在自己的大腿根部捻弄着，却与那最敏感的地方差着分毫。

　　似乎有点故意的挑逗着自己的欲望……



第九十章 缠绵致死


　　性和爱有时候根本就分不开，夏清盈的全身被撩拨之后，感受着那一阵阵触电般麻酥酥的感觉传遍全身，她的四肢又有点发软，身体的重心完全落在叶正勋身上，大脑有点昏眩，她感觉到叶正勋那男性膨胀的欲望顶触着她柔软的小腹，她的心里又痒又慌，意乱情迷着……

　　一个小时前刚刚享受过的激情，再次在心中沸腾着……

　　她禁不住自己扭动身子，扭动臀部，她睁开那双迷离的快要滴出水的媚眼，含情脉脉的看着叶正勋，可发现这个家伙的脸上带着一点坏笑，无端的娇羞涌上来……

　　她的双臂紧紧勾住叶正勋的脖子，不让他戏弄的看着自己，身体里的情欲却在叶正勋魔爪的作用和撩拨下，剧烈的燃烧着，她微微张开嘴，咬住他的耳垂，香舌舔着他的耳廓，感受着叶正勋的手指还在最敏感之外的周处撩拨自己，那禁区周边的绒毛都因为情欲而舒展开来。

　　在这样的环境下，夏清盈是既紧张又刺激……只能轻轻的压制着呻吟……

　　刚刚才换上的小内裤，再次被体内的露水濡湿着……

　　夏清莹用力的咬了一下叶正勋的耳垂嗔道：“勋，你讨厌死了……”

　　接下去夏清盈再也不敢让叶正勋乱动，只是轻声道：“我们带雨晨回家吧！”

　　“回家做什么？”

　　叶正勋有点坏坏的笑着，明知故问着……

　　夏清盈黛眉一竖，瞪了叶正勋一眼，小女人的嗔道：“怎么突然发觉你坏死了！”

　　“不做坏人好多年，偶尔做一下，也能调剂下生活的！”

　　叶正勋有点歪理道……

　　夏清盈没有说话，只是冲叶正勋妩媚一笑，拉着他的手回去找小雨晨了，那一笑的风情，绝对是迷死人的……

　　※※※

　　两人回到滑梯所在的位置后，找了一遍竟然没发现小雨晨，这下夏清盈就有点着急了，紧张的喊着小雨晨的名字，谁知道小雨晨是自己故意躲起来，和两人开了个小小的玩笑……

　　最后自己悄悄的跑了出来，小可爱的笑着：“妈咪，雨晨在这里呢！”

　　“你吓死我了，跑哪里去了！”

　　“妈咪，雨晨是故意躲起来的！”

　　“小丫头，下次不许吓妈咪了哦！”

　　“知道了妈咪……妈咪，雨晨渴了，想吃冰激淋！那里还有漂亮的气球，雨晨也想要！”

　　“那妈咪买了，我们就回家好吗？”

　　“好的！妈咪！”

　　小雨晨异常乖巧懂事着，买了她想要的东西后，三人便回到家……

　　因为小雨晨玩的全身是汗，夏清盈抱着她去洗了澡，洗完澡后，便开始哄她入睡，玩累了的小雨晨，抱着玩具，跟夏清盈及叶正勋道了晚安之后，很快就入睡了……

　　剩下的时间，都是属于叶正勋和夏清盈的……

　　……

　　既然小雨晨已经入睡，夏清盈本以为叶正勋会主动有所动作，因为刚才在公园他就一副猴急的样子，可没想到叶正勋却坐在沙发上，翻看着杂志，一副坐怀不乱的样子……

　　夏清盈倒了杯红酒在这个男人身边坐下，抿嘴倩笑……

　　一直在装冷静的叶正勋难免会问了一句道：“笑什么呢？”

　　“我笑你把杂志都拿倒了！”

　　“啊……”原本就没想过看杂志的叶正勋，这才细细打量起手中的杂志，没想到，还真是拿倒了，这心猿意马，想入非非之后，想假装也是装不出来的……

　　“再说了，这本杂志是俄语的！”

　　夏清盈喝了一小口红酒道，睡前喝点红酒有助于美容。以及保养皮肤……

　　她以为叶正勋不懂俄语……可没想到叶正勋竟然拿起杂志，用俄语诵读了一小段内容……

　　“勋，你学过俄语……！”

　　夏清盈有点惊讶。

　　“……我其实会六个国家的语言！而且不包括汉语和英语……”

　　“吹牛的吧，那你说说都会哪几个国家的？”

　　夏清盈颇有兴趣的贴近叶正勋的身子问道……

　　“俄语，日语，德语，法语，剩下的英语和汉语就不用说了吧！”

　　“那你分别用这几种语言说一句‘我爱你’给我听！”

　　叶正勋微笑且自信的用这几个国家的语言分别说了一句‘我爱你’，能流利的掌握六个国家的语言，可不是一件容易的事……

　　夏清盈望着叶正勋的眼神是如此迷离诱人，在她的嘴中还含有一小口的红酒，轻轻送入叶正勋的唇中，香舌缠绕……

　　叶正勋放下手中的杂志，抱起这个散发着致命女人味的女子，将她抱进了另一个房间，然后关上门，小雨晨已经睡着，不会再有人打扰两人的激情，这次可以无限的放纵和享受……

　　比起第一次的迫不及待，叶正勋这次算是有了明显的进步。

　　他将夏清盈的身体轻轻地展开在床上，然后俯身轻轻吻过去，这一次他吻的并不着急，却依然热情，他用舌尖吻遍她的全身，从修长的颈脖吻到耳垂，在吻向那隔着睡衣的高耸酥胸，如此诱人，同时他的手也探进夏清盈的两腿之间，那里已经情动的湿润，叶正勋摩挲着，揉搓着，夏清盈的脸蛋早已经是醉人的酡红，美丽的瞳光焕发出迷离诱人的神采……

　　叶正勋渐渐将她绸质的睡裙褪了下来，月光下玲珑曼妙的身体透着成熟的丰美，晶莹剔透，原本就已经万种风情的迷人眼眸，流泄着无限的性感妩媚，叶正勋轻轻托起她的臀瓣，将她小内裤也褪下来，此时他身体某个坚硬的部位早已经忍不住在颤抖了。

　　分开修长双腿，顺着温暖湿润之处而进，有节奏的抽动着，每一次的伸及底端，夏清盈的身体便会剧烈的一颤，娇声呢喃，舌尖轻颤着呻吟。

　　她的双手双腿已经紧紧缠绕上叶正勋的身体……

　　高潮迭起，放纵和激情的彻底释放，这一夜无限的演绎着，享受着这份欲仙欲死，夏清盈媚眼如画，风情万种，而这一夜她的美丽性感和诱惑也发挥到了极致……

　　一种缠绵致死……一种无法用语表达的感觉……

　　只有亲身去体会，才能够发现那种美好和美妙……

　　这一夜夏清盈不知道高潮了几次，她只知道第二天醒来的时候，身体竟然还在瘫软，发麻发酥，有点兴奋过度了……

　　连一向准时醒来的叶正勋也睡过头了，一觉醒来已经是早上8点，而且还是小雨晨醒来，看见身边没人，跑到隔壁房间敲门，两人听到敲门声，才匆忙醒来……

　　醒来时，连我们无比强悍的龙腾战士，叶正勋同志，也有点双脚发软，吃过早餐后，他便开着警车先去接陈阿贵，随后才赶到程家别墅，去接程若琳，今天是周六，约好了去建业岛度假村游泳，那里有沙滩，还有酒店，设施完善，应有尽有……

　　蓝天，碧海，白云，这6个字是形容建业岛度假村最贴切的用词，至于叶正勋为什么要带上陈阿贵呢？一来可以带这个大个子兄弟好好玩玩，再者也能在岛上好好教他几手，同时和这群惹眼的少男少女一起去岛上玩，万一遇见地头蛇恶霸流氓之类的，陈阿贵无疑是最好的保镖……

　　有陈阿贵在，叶正勋是悠闲着，轮也不会轮到他出手了……



第九十一章 性感比基尼


　　尽管答应程若琳陪她去海滩游泳，可实际上叶正勋并不太喜欢去海边的沙滩玩，不是因为他不会游泳，而是当初在接受魔鬼训练时，经常被扔在海里扔怕了……在汪洋大海中肚子驾着小帆船花了整整3天的时间，漂洋过海，到达指定的地点……

　　刚开始是被教官训练，现在在龙腾部队中，叶正勋开始训练起了其他的成员，可每当想起以前训练的时候，叶正勋的内心还是有点胆颤的，那种训练随时都有着生命危险，海洋中更有如鲨鱼等危险生物存在……

　　不过那些都已经成为过去，今天去建业岛的海滩，不是去训练，而是去享受的，蓝天，白云，碧海，阳光，沙滩，比基尼，美女……这些词汇形容建业岛的海滩最恰当不过……

　　因为每年一到6月份，从全国各地来建业岛旅游的，就大有人在，建业岛的沙滩面积很大，三面环海，还有一面连接陆地，交通方便，又处于经济发达的新港市和省城之间……为此也就成就了建业岛这个海边的旅游胜地……

　　……

　　叶正勋是什么也没带，就带了陈阿贵这个人，而程若琳和她那些家境富裕的高中同学，几乎每人都随身携带了一个笔记本电脑，当前最时尚最流行的那款……

　　那几个恋物的女生除了带笔记本电脑外，也不忘将晚上睡觉时所抱的玩具，也带到了建业岛，毕竟是在岛上住一夜，酒店的房间已经定好……

　　这次来玩的少男少女几乎都是成双成对的，现在的早恋早已层出不穷，所以在高中谈恋爱也很普遍……

　　不过娆娆却是单身前来的，对叶正勋好像有点虎视眈眈的味道……

　　这一行人来到建业岛后，首先就将房间选好，将携带的东西放在房间内，叶正勋的房间最为舒适，尽管房间内只有一张床，可这张床却超大，还有一个客厅，沙发，属于典型的超豪华湖景房，当然这不是叶正勋一个人住，而是留给他和程若琳的，两人已经订婚的消息，早就在这些少男少女中传开，再说了，这些人中谁都知道叶正勋有着强悍的身手，为此才没有带保镖来岛上，因为叶正勋绝对属于一夫当关，万夫莫敌的那种……

　　吃午饭的时候，是在酒店餐厅的包厢内，叶正勋几乎不发表什么意见，他来的目的最主要是陪程若琳的，在这些人中娆娆显然是个小头目，几乎所有事情都是他安排的……

　　包括晚上的烧烤，然后做游戏，午餐很丰盛，可除了陈阿贵和叶正勋，其他人吃的都很少，因为这些公子千金向来饭量不大，那些少女是为了保持身材的极度完美……

　　而那些男生几乎都是挑食的，山珍海味吃多了，对任何东西都没什么兴趣……

　　今天的海鲜多，叶正勋吃的津津有味，是因为他知道海鲜补精，昨天晚上消耗太多，是应该补点回来，不然感觉精气不足……

　　陈阿贵刚开始吃饭的时候，还很可爱的问了一句道：“叶子哥，怎么没有红烧肉啊！”

　　这简单的一句话，逗的是满堂大笑，于是叶正勋准备服务员加了一道菜，可服务员却告诉叶正勋说，一般来这里的人都是为吃海鲜而来，所以除了一些素食的青菜，酒店中似乎没有红烧肉……

　　没有就只能将就，陈阿贵以前和陈奶奶在一起时，压根就没吃过如此多的海鲜，今天一开口，感觉味道比红烧肉好吃，自然是津津有味，……

　　※※※

　　午间的太阳太热烈，紫外线最强，说是来海滩游泳，可这些个公子千金自然不会顶着如此大的太阳去游泳，几乎都窝在自己的房间内，找另一半亲热着，尽管外面的温度已经高达35度，可房间有空调，温度保持在23度，绝对是舒适的，洗个小澡，上会小网，抽根小烟，听会小歌，亲下小嘴……

　　这就是那些年纪不大，却早已经学会享受的小公子哥们做的好事……

　　会享受，并不代表他们一事无成，其实这些家伙个个都聪明绝顶，在家族和良好的朋友圈子中耳熏目染下，没有半点自卑，有着超越常人的交际能力，更有着别人无法比拟的自信和管理能力……

　　在学校的时候，他们就已经算是小有名气的人物，老师器重，同学看重……

　　只不过关键时刻的个人战斗力稍微差了点，正因为这点，那天在酒吧看见叶正勋如此惊世骇俗的出手后，一个个崇拜的叶正勋半死……

　　因为这点是他们欠缺的，所以他们想学到一点……再说了，和叶正勋在一起还有安全感，当然更为重要的是，这个男人是程若琳的男朋友……

　　中午的这几天小时，叶正勋自然也呆在自己的房间内休息，有程若琳陪着他，房间内的幽香迷人，刚开始两人是一起看周星驰的喜剧电影，尽管有些电影程若琳看了许多遍，现在再看一次时，还是能开怀大笑，叶正勋因为昨天晚上体力活动做多了，看着看着就睡着了……

　　睁开眼睛的时候，已经是下午3点多，还是被娆娆给吵醒的，其他房间的少男少女早就已经擦好防晒乳，跑去沙滩了，程若琳看叶正勋睡的如此的香，一直没舍的打扰，好等他睡觉睡到自然醒……

　　不过娆娆一来到房间内，立刻调皮的捏住叶正勋的鼻子道：“叶子哥，该起床了，我们去游泳吧！”

　　苏娆娆尽管才17岁，可比基尼穿起来，那是丝毫不含糊，性感的要死，貌似胸脯也变大了许多，敢情是吃木瓜吃的，她这身米白色，配以闪银扣的比基尼泳装，下身则是小三角裤，凸显娆娆妖精且自信的气质，亦尽显其迷人好身材。迷人的乳沟，修长的双腿……

　　叶正勋暗暗这丫头也太大胆了，穿起来让人精神恍惚就有点不对的，长大了非祸国殃民不可，还是自个儿家小琳的比基尼。

　　性感迷人的同时，又不失乖巧可爱，蓝绿色小花图案文雅乖巧，自然清新，胸衣是三角杯设计，前领是荷叶边以及蝴蝶结拥有诱人的同时，还让人感觉到可爱。

　　下身是平角小泳裤，巧妙的包起她的翘臀，毕竟暴露的比较多，程若琳的比基尼还搭配了一件小吊衣……

　　她的美丽只留给叶正勋一人……

　　在他们之中，如果要说最保守的，那就属叶正勋了，在洗手间内换上泳裤的时候，他也不忘在上身穿了件T恤，之所以穿T恤，不是因为叶正勋的身材不够好，而是因为身上的疤痕太多，怕吓着这些少男少女，还有其他的游客，来旅游一次，自己玩高兴了，总不能影响当地旅游经济吧，吓唬人，把游客全部吓跑就不对了……

　　……

　　湿润的海风，明媚的阳光，层层叠叠的白色海浪冲刷着如钻石般闪烁点点光芒的沙滩，不时钻出一只忙碌爬行的小螃蟹。马鞍藤和海砂菊热烈生长，装点着沿岸海滩，蔚蓝蔚蓝的天空，一望无际的大海，让人心旷神怡，除了这些如画的场景外，细白的幼沙上，许多对男女在展示着自己的身材，特别那些美女们，一个个身材曼妙，婀娜多姿，还都是清凉的比基尼打扮，敢于这些打扮的美女，身材自然不会太差，不然也不敢如此拿出惹人眼球……

　　至于和叶正勋一道的那些少男少女，在正沙滩上嬉笑追逐打闹着，有的双双躺在沙滩上沐浴着阳光，玩沙子堆人，还有的在玩打水仗，也有做着怪动作拍照片的。

　　更有已经跑进大海去游泳，偶尔吃下女伴的豆腐，大呼过瘾，而那些少女则故作怒意，嘟哝小嘴，姿势百态！

　　那些飞扬的青春，这不得不让叶正勋感慨，青春就是好，就是美丽，而实际上他也没多大，也应该属于青春飞扬的那种，只不过这个男人有点与众不同罢了，毕竟经历的事情多了，心态过于平稳，对周边的环境和美丽，更多的只是抱着一种欣赏的态度……


第九十二章 ‘东方三贱客’


　　叶正勋躺在沙滩上，没想过要去游泳，他只是望着在面前跑来跑去的少男少女们，程若琳原本是想拉叶正勋一起游泳的，不过叶正勋没兴趣，所以她便和苏娆娆一起钻进了蔚蓝的海水里……

　　陈阿贵的造型和叶正勋差不多，也是短裤T恤，小腿上还绑着沙袋，站在叶正勋的身边……

　　陈阿贵将近2米的个子，这样站着，让叶正勋觉得压力倍增，于是示意起陈阿贵道：“阿贵，你也像我一样躺着吧！”

　　陈阿贵点了点头，学着叶正勋的样子，在他身边躺下，同样戴上一副墨镜，如此一来，两人的造型，倒更像是黑社会性质的老大，带着一个无比强悍的保镖在沙滩上旅游……

　　“阿贵，如果你觉得脚上的沙袋帮着不舒服的话，今天可以先取下来，然后去游泳！”

　　没想到听到游泳两字，陈阿贵就一个劲的摇头道：“叶子哥，我不要去游泳，我怕水！”

　　陈阿贵如果不说，叶正勋还真没注意到这点，既然决心将他打造成自己理想中的强悍战士，水性是一项必修的栏目，就在他准备找个救生衣给陈阿贵穿上，然后将这个大块头扔进大海熟悉下水里的环境时，一对少女跑到他面前来告状了，原来这两个少女去买饮料的时候，被几个发型古怪的非主流混混用水枪故意朝她们身上的关键位置射击……

　　还说着淫秽的语言，出了这样的事，两人第一时间就想到了叶正勋……

　　“叶子哥，有人欺负我们！”

　　两人指了指身后跟着的四个阴阳怪气的男人，年纪不大，可造型绝对能赶上当今脑残一族的非主流，除了耳朵上有耳环外，其中两个连鼻子上都有耳环，下身穿着泳裤，上身则穿着花格子的衬衫，脚上蹬着拖鞋，手里则拿着水枪，手臂上还有刺青，刺青是三把剑交叉在一起，一脸淫笑着……好像生怕别人不知道他们是流氓似的，恨不得在脸上写着流氓两字……

　　叶正勋没有站起身，而是对着身边的陈阿贵道：“阿贵，你去警告下那几个家伙！”

　　陈阿贵从来不多说话，“哦”了一句，爬起身来，大步的走向那四个小混混……

　　四个小混混一个陈阿贵块头挺大，比自己足足高出一个脑袋，熊腰虎背的，不过有点憨厚，身上也没刺青，就没怎么放在眼里，继续一副‘我是流氓我怕谁’的样子道：“两个小妹妹，带帮凶来了，要找就多找几个人，你找一个大傻子来，你觉得有用吗？”

　　两少女没有说话，陈阿贵则问了一句道：“是你们欺负她们的吗？”

　　那四个家伙叼的一塌糊涂，其中一个还叼着烟走到陈阿贵面前，拍了拍陈阿贵的无比解释的胸膛道：“喂，我说傻大个，这两小妞是我们欺负的，你能拿我们怎么样，我们海滩四大浪王，在这一带可是赫赫有名的，难道你没听说过！……”

　　陈阿贵可不是那种泼妇吵架的选手，他连想都没想，轻轻一拳砸上这叼烟男子的脑袋，那家伙，只觉得‘嗡’一声，便瘫软在沙滩上，其余三人倒没有立刻逃跑，围了上来，抡起小胳膊小腿的往陈阿贵身上又打又踢的，陈阿贵甚至都没想过要躲闪，一巴掌煽过去，就撩倒了两个，剩下一人还算灵活，拔腿就跑，陈阿贵也没追，因为叶正勋说了，只是警告下而已，如果要下死手的话，这四个家伙，非得被费掉胳膊和腿不可……

　　最后逃跑的那家伙，见陈阿贵没追来，又嚣张起来，留下一句话道：“你……你们给我等着，我让我老大来收拾你们！”

　　※※※

　　没几分钟，逃跑的那个小混混，倒真把他的老大带来的，这个老大说起来也有趣，在好几个小弟的簇拥下，来到陈阿贵面前，斗鸡眼转了半天，愣是没个找到陈阿贵所站的位置……

　　“人……人呢？谁那么大胆敢动我们‘东方三剑客’的小弟！”

　　既然对方老大都出面了，叶正勋自然也不能再悠闲的躺着，看到这个斗鸡眼叶正勋就乐了，因为除了斗鸡眼的男人外，他身边还有一个结巴男在……

　　“大……大哥，在……在你后面了，你……你走过……过头了！”

　　斗鸡眼一听，于是退后了两步，然后将两只斗鸡眼集中在一起，这才看清楚陈阿贵的模样……

　　“阿贵，是你，上次你跑了，我还没跟你算帐了，今天又敢来欺负我小弟，你是不是找死啊，阿福，你给我上，好好教训教训他！”

　　斗鸡眼指示完，一个有趣的动作，向后跳去，却一脚踩到了结巴男的脚上……

　　结巴男疼的那个咬牙切齿，说话更结巴着：“大……大哥，你……你踩……踩到，我……我的脚了……”

　　结巴男说着费劲，这叶正勋听着也费劲，而斗鸡眼口中的阿福，那块头竟然也有1米8的个子，挺着一个大肚子，肥胖无比，像极了小日本的相扑选手……

　　说实话，叶正勋还真是有点配合这个斗鸡眼的组合能力，上次叫‘东方三侠’，这次改名叫‘东方三剑客’了，而且每个人的手臂上还有三把剑交叉的纹身，这三剑客的名字似乎不太得体，改名叫‘三贱客’那更贴切些……

　　叶正勋也懒得废话，更不想引起其他游客的围观，于是吩咐陈阿贵道：“阿贵，30秒内全部撩倒，不然晚上不准吃饭！”

　　说完，叶正勋就走了，冲两少女使了个眼色，两少女就跟在叶正勋的身后离开了，不过两少女，边走还是边回头的，因为她们想看看接下去的打斗场面……

　　打斗自然毫无悬念，甚至都没人能看出来，这是在打架，完全像是一个大个子在欺负人，斗鸡眼口中的阿福还未起跑，就已经被陈阿贵给撞飞了，这个肥的跟猪一样的选手，仅仅被撞了一下，就再也没能爬起来，结巴男尽管结巴，可眼明手快，撒腿就跑，斗鸡眼眼睛不好使，想跑，却撞上了陈阿贵，一拳头就被拍晕过去，剩下的那几个小混混，吓的夹起尾巴就跑了，原本是5个人围殴一人的场面，现在连10秒钟都没到，这‘三贱客’就已经败的体无完肤……

　　旁边的游客甚至都没明白过来，这到底是不是在打架，感觉更像是在玩游戏……

　　※※※

　　收拾了‘三贱客’后，陈阿贵就回叶正勋躺着的沙滩上复命了，没想到，一回到叶正勋身边，就被叶正勋拉上了皮艇，穿上救生衣，然后扔进了大海……

　　一个下午，陈阿贵在圆满的完成任务后，还被叶正勋‘虐待’，当然这样的‘虐待’是有好处的，至少能改善陈阿贵的水性……

　　至于那‘三贱客’再次倒霉的遇上了叶正勋，又栽在陈阿贵手里，斗鸡眼男终于下了狠心道：“这地方是没法混下去了，老二老三，我决定带你们去香港，顺便拿出我们这些年作奸犯科得来的钱，去香港治病，然后就在香港发展！”

　　“大……大哥，香港有……有漂亮妹妹不？”

　　结巴男问道，因为他从来没去过香港。

　　“你傻啊，当然有了！”

　　“那……那香港……和……和新港有区别吗？”

　　结巴男继续问道。斗鸡眼一拍结巴男的脑袋道：“你傻啊，当然有区别了？”

　　“那……那区别在哪里啊？”

　　斗鸡眼两眼珠子一转，答出一个惊天地泣鬼神的答案道：“你猪啊，两个地方名字不一样了！……”

　　结巴男一阵无语“……”

　　斗鸡眼感觉自己的答案是最标准的，就继续教训道：“小时候让你好好读书，你非要去放牛，现在让你去上网，你非要去看AV！……”

　　结巴男第二次无语，再也不发表任何意见，两人是亲兄弟，同爸同妈的亲兄弟！斗鸡眼35岁，结巴男28，两人父母死的早，家里穷，几乎没上过学，倍受歧视之下，一人落下了一个毛病，不过却也异常典型着……比非典还典型！



第九十三章 男女搭档的游戏


　　三个跟‘非典’一样典型的家伙，在被打击之后，带着所有的家当和积蓄去了香港求医，当然心中还环抱着一个远大的理想，为了香港的漂亮MM，为了能在香港也混上黑社会……

　　一个有趣的理想，三个盲目还有点无知的人，可尽管如此，却未必就代表三人的一无是处，在香港那片的不算太大，却充满戏剧和喜剧色彩的土地上，三个家伙，竟然也有着他们的生活方式……

　　别样人生的开始……

　　※※※

　　黑幕在无声无息中拉了下来，遮掩了光亮，不过在建业岛上的这些俊男靓女似乎不会受夜晚的影响，晚餐有出租的烤架，可以用来烧烤，烧烤所需的东西，酒店也有提供的。

　　其实这个晚上，这些俊男靓女都没吃什么东西，一直放起轻松的音乐，跟随着节奏有人在翩翩起舞，还有人嬉笑打闹。

　　其他的游客玩他们的游戏，可在叶正勋这个群体中，苏娆娆这个一直走妖精路线的女生，却突发奇想，带着众人找了个相当偏僻的海湾，玩起了刺激又有点情色的游戏……

　　“现在呢？我们来玩个游戏，所有人都必须参加，不参加就是乌龟，我先说下游戏规则，首先我们大家手拉手围成一圈，然后先让第一个人出列站在中间，将这个人眼睛用黑布蒙上，这样就不会出现作弊的情况，然后再由我们的大个子阿贵给这个人转原地转10圈！”

　　苏娆娆说到这里，众女生就一致抗议道：“10圈，转10圈我会吐的，不行，这个太难了！”

　　“那好，那就转5圈，转完之后，就由这个人自由行动，他伸手抓到的这个人就算是输家，然后由这个输家将游戏继续下去！”

　　苏娆娆还没说完，男生中就有人提异议道：“这个，这个也太简单了吧，好象很没意思呢？”

　　“先别着急了，我还没说完，每次抓到的这个输家必须脱一件衣服！”

　　苏娆娆还真下的了狠心……

　　人群中立刻一阵哗然，众男生是呼唤万岁道：“那太香艳了！”

　　众女生是坚决不同意着：“娆娆，你出的什么馊主意啊，衣服脱光了怎么见人啊！”

　　叶正勋则一直笑而不答，反正今天的时光是属于这些少男少女的，他们喜欢怎么玩，玩的开心就可以了。

　　“好了，大家也不要那么着急起哄，我们是祖国的花朵，绝对不能传播不良思想，如果输到只剩内衣的时候就允许不再脱下去，只要表现一个节目就可以，记得，是穿着内衣表演哦！”

　　叶正勋望着苏娆娆，感觉这小妮子不像是祖国的花朵，更像是祖国的妖精……

　　当然这样的游戏规则，还是过的去的。

　　女生们只能比较无奈的接受了，既然来到了这里，总不能太扫兴，所以最后都妥协着。

　　在游戏开始前，娆娆还补充了一句道：“大家在围成圈后，必须以脚为圆心，其他身体都可以动，但圆心不可以移动，凡是移动者就算输，相互监督哦！”

　　游戏很快开始了，有的男生天生不怕旋转，转完5圈后，似乎什么感觉都没有，而且记忆力超好，刚转好，就直接走向女生，同时用鼻子闻了闻先，凡是闻到有香味的，就逮个正着，反正这些男生早就暗地里决定，要看只看女生脱衣服，男生脱光光了，也没什么好看的！

　　因为男生这边在玩阴谋，那女生自然也联合起来，专找男生下手，不过她们一般转完5圈后，基本找不到天南地北，加上眼睛被黑布蒙着，哪里还管谁是谁，逮到一个就很不错了！

　　所以仅仅才20几分钟，10几个女生那是惨败，基本每人都脱掉了一件上衣，有的运气差的，已经输掉了上衣和裤子，只穿着泳衣在做游戏了。

　　这些男生是大饱眼福。

　　特别这个游戏的倡导者，走妖精路线的娆娆美女，因为身上的香味太诱惑男生的鼻子，早早衣服就输光光的，剩下比基尼了，而她的比基尼又是超性感，惹得男生一阵哄然，娆娆也不介意，很大方的继续着游戏，输了或者跳个舞，要不唱首歌，舞姿曼妙，歌声缭绕……

　　游戏到了最后，基本上所有人都脱得只剩下游衣了，而且气氛也完全释放着，不过叶正勋和程若琳是例外的，叶正勋的上身有着太多的疤痕，程若琳还没能大胆到只穿在比基尼在其他男生面前跳舞，如果只跳给叶正勋一个人看，她倒有这个可能！

　　当然他们俩也经过特殊同意，不用脱衣服，如果被逮到表演节目就可以……

　　程若琳会唱歌，也会跳舞，所以被逮到也很轻松着，可我们强悍又无敌的龙腾战士，叶正勋同志，最后输得是惨不忍睹，又不会表演什么节目，最后只能被众女生在脸上贴满了纸条条……

　　陈阿贵因为没参加这个游戏，看见叶正勋被整成这个样子，竟然也憨厚的笑了……

　　别人笑还可以，陈阿贵一笑，叶正勋就逗他威胁了一句道：“阿贵，如果你还取笑叶子哥的话，明天把你多扔几次到海里去！”

　　陈阿贵下午被扔怕，这样一说，立刻停住了笑容……

　　※※※

　　时间就在这样欢乐暧昧还有点情色的气氛中无声无息的过了，一晃竟然已经是晚上9点。

　　虽然不是很晚，不过男生们说既然娆娆作为女生的代表，玩了一个游戏，男生自然也要玩一个游戏，游戏内容保密……

　　只是让女生们，先由各自的男伴陪着，去海里冲下身子，毕竟刚才在沙滩上又追有闹，身上香汗淋漓，加上都是沙子，自然是要去洗下才舒服。

　　不过这些女生知道天黑，男生一定会吃自己豆腐，就自行组织女生一起去游泳，让男生们自己去另一边……

　　10几个女生，晚上玩的易是相当开心，海水里嬉笑打闹个不停，美艳的娆娆，自然最为妖精，还不时欺负起程若琳，嚷嚷着：“哇，琳琳，你胸部好挺哦！”

　　“臭娆娆，你找打！”

　　娆娆也不管这些，又叫了一声道：“婷婷，你大腿真光滑！来让本姑娘多摸几下！”

　　这听得男生们是心痒痒，同时也哈哈大笑着，总之感觉异常开心，而那么多人在一起玩，所有人都感觉没有约束，更不会真正对哪个美女垂涎三尺，因为他们都各自有女伴。

　　在玩游戏时，他们有的也只是欣赏，而不是欲望。

　　人多的好处，如果就一男一女在岛上的话，那几乎就只有欲望了，或者说靠欲望来打发时间。

　　女生们在洗澡换衣服时，男生们则开始准备起下个节目，这个节目不需要脱衣服，也不需要嬉闹，不过却能充分发掘男人的作用。

　　叶正勋一直只是作为参与者，站在男生这个群体内，相比较于以前，他们的确更加放的开，也更无拘无束着……

　　※※※

　　等女生们洗好澡，香喷喷的回来时，男生们早已准备好，然后将所有的灯都关掉，四周一片片静悄悄。

　　其中一个男生将携带的笔记本搁到所有人都能看到的地方道：“诸位可爱美丽性感的女生们，现在到了放映时间，看场电影来为大家放松放松心情，然后就基本进入那漫漫长夜，诸位想玩什么就可以玩什么了！”

　　男生在打开电脑前，又叮嘱了一句道：“对了美丽的女生们，你们看的时候千万不要害羞，也不要闭着眼睛哦，很激情的！”

　　这个男生说的话，好象很有挑逗意思，所以众女生还以为这些男生是找了情色片故意刺激她们，娆娆更是有点不屑道：“哼，又不是没看过，要放就快放！”

　　男生突然全部安静下来，接着精彩立刻拉开序幕。

　　电脑中放映的影片，出乎所有女生意料，竟然是日本片的《怨咒》，这恐怖片中，那个女娃没有下巴的场面，以及身体如蛇般在楼梯上蠕动时，最为恐怖，也最吓人。

第九十四章 鬼故事的最高境界


　　《怨咒》这恐怖片中，那个女娃没有下巴的场面，以及身体如蛇般在楼梯上蠕动时，最为恐怖，也最吓人。

　　这种接近写实的恐怖片，最能让人有代入感，甚至感觉如此恐怖的事情就发生在自己的家中，然后楼梯口，厕所内，门背后……

　　加上那名叫张小震的男生特意找了个外接的音响，还故意将声音放开，才几分钟时间，几乎所有人都陷入到恐怖的气氛里，特别是女生……

　　有一些突然冒出的恐怖场面，吓的女生们一个个又叫，又捂眼睛……

　　还有胆小的男生也吓的不敢说话……可身为男人，看见女伴害怕，只能直了直腰耸了耸肩，假装不害怕，谁叫偶们的男人呢？

　　这些恐怖的电影，对叶正勋来说，自然起不了什么作用，尽管知道来陪这些男生女生们有些格格不入，可他原本就不想扮演今天的主角，他的身份只是程若琳的男朋友，然后一直陪着，很简单纯粹的，他不怎么说话，更不发表太多的意见，特别有绿叶配红花的味道，他是绿叶，永远不鲜艳不突出着……

　　只为程若琳这美丽动人的鲜花一直明艳着……

　　因为怕这些女生惊吓过度，晚上睡觉还做噩梦，所以恐怖片放到一半，张小震就特别有小头领的味道，合上笔记本道：“精彩的影片已经结束，大家说好不好看！”

　　“好看你个头啊，死小震，臭小震，吓死我了，那……那我们现在是不是可以回酒店了！”

　　女生甲道。

　　“是啊，我有点害怕了，总感觉身边有东西！”

　　女生乙接了一句道。

　　程若琳也害怕，不过有叶正勋在身边，她倒是感觉特别踏实，即使真的有鬼的话，有他在，自己也不会被鬼抓走的……所以她没有说话……

　　在女生中最不害怕的就是苏娆娆了，看恐怖片的时候，还故意吓唬别人，动人动脚的……

　　如果就这样回去，显然不够有情调，张小震接着继续出鬼主意道：“现在还没到10点呢，那么我们进行晚上的最后一个节目，现在到了讲鬼故事时间，在场的每个人都要讲一个，自己编的也好，听的也罢，如果讲不出来的话，那就由我们男生作为代表，把她丢到那边的大岩石后面，那里可是很恐怖的哦！”

　　众女生集体说男生们恶作剧，集体表示抗议，男生们这次倒异常团结同意，齐声道：“如果你们集体抗议的话，那我们男生就各自回酒店，可不管你们女生了！”

　　一听这话，女生们嘟哝着小嘴，最后再一次妥协，然后交头接耳，商量起鬼故事来。

　　男生们出这样的主意，她们自然是有对策的，所以讲鬼故事的时候异常简单。

　　先是第一个女生带头说道：“去年晚上，我在学校的浴室洗澡，那个时候因为太晚，本应该没人在的，可我去的时候竟然看见另一个女生也在洗澡，我刚准备脱衣服，突然看见她转过头来，我这才发现他竟然没有下巴，而且还没有眼珠，我知道我是遇见鬼了，所以我就跑回到寝室，然后睡觉了！”

　　鬼倒是鬼故事，可被她说的连半点鬼的味道也没有……

　　“啊，就这样没了！”

　　张小震疑惑道。

　　“是啊，那你还要怎么样？”

　　“遇见鬼了，你难道就没心理想法的吗，或者害怕什么的！”

　　“有啊！”

　　“那你总要来点心理描写吧！”

　　那女生倒也坦然直接，拍了拍胸口道：“哦，我好怕怕，好怕怕，然后就回寝室睡觉了！”

　　男生们崩溃，这鬼故事还真够强的。女生则被逗笑了……

　　……

　　接下去这些女生的鬼故事，根本是如出一辙！

　　所以第二个女生也讲了自己在洗澡的时候遇见鬼了，当然她说在自己家中遇见没有下巴的女鬼。

　　第三个说是在酒店遇见的！

　　第四个实在想不到什么好的地方，就没说洗澡，直接说在大街上遇见的。

　　既然第四个在大街遇鬼，那么第五，第六，接下去的很多个！

　　说了公园，公交车，教室里……

　　最后无一例外的加了一句“好怕怕！”

　　鬼故事都快成了笑话，张小震一看气氛不对，赶紧将故事接了过来，讲鬼故事的时候，他还特意打开音响里的恐怖声音，讲得更是惟妙惟肖……

　　“这件事，不是我瞎编的，而是亲身经历，那是2007年的4月，因为要中考，所以每个晚上我都会在房间里复习到很晚才睡，父母也从来不来打扰我，在中考前的2个月，我渐渐发现对面的窗户上总有一个女孩和我一样复习到很晚，她有一头长长的头发，总是穿着白色的连衣裙，一直低着头，不停的写着东西，夜夜如此，当我休息的时候，对面的灯也会跟着关掉，不过那白色的影子似乎还在忙碌着什么……因为学习紧张，刚开始我都没在意，可慢慢的我发现不对头，即使早上我去上课的时候，她还在坐在窗前，我越来越关注着，每天上学放学，第一件事就是打开窗户看对面窗户的女生，终于有一天，我没能忍住好奇心，吃过晚饭之后，我去对面街道，找到了那间房间，使劲的敲着门，可敲了半天，还是没人回应，天已经漆黑一片，原本走廊的灯，突然就灭了……而同时我身后的门却打开了……传来一声苍老的声音问我：你找谁？，我指了指对面，说找这间房子里的人，那个老奶奶咳嗽了两声道：小伙子，你是不是看见那个女孩子了，说起来也真可怜，那女娃连续考了2年高考都没考好，后来跳楼自杀了，自杀的时候，她穿着她最喜欢的白色连衣裙……我听到这话，就彻底蒙了，赶紧跑下楼，楼道里一片漆黑，只是一丝红色的亮光在前面引导着我，我使劲跑着，跑着，等到我找到那丝亮光时，我才发现这是一直红色的蜡烛，而拿着蜡烛的人正是那个穿白衣服的女孩子，她抬起头的时候，我才发现她没有眼珠，更没有下巴，舌头长长的伸了出来，鲜血一滴一滴的顺着她的舌头滴在她白色的连衣裙上……”

　　所有人都静了下来，张小震也静了下来，环境加气氛加音效，彻底让人陷入恐惧中，哪怕这些人都听过这个鬼故事，本应该是张震的鬼故事……

　　苏娆娆比较大胆，第一个开口道：“张小震，你就知道会吓唬人，你这不是从张震的鬼故事里搬的，想吓唬我们，才不怕呢！”

　　张小震也不否认，而是有些阴沉道：“没错，这个鬼故事大家应该都是从张震鬼故事里听过，可你们张震是什么人吗？”

　　“当然知道，一个每天都会做梦梦见鬼的可怕的家伙！听说自己都快成神经病了！”

　　“那你们知道我是什么人吗？”

　　张小震阴沉，鬼幽幽着……

　　“你……你不是张小震吗？”

　　“其实不瞒你们说，我之所以叫张小震，是因为张震是我的老爸，他那些鬼故事是我遇见了，口述给他听的，然后他写出来的，因为在那天遇见那个自杀女生的时候，我就已经被吓死了……！”

　　张小震绝对是能一个将现实和虚幻混淆在一起的人，他更加巧妙的将张震的名字和他的名字联系在了一起，故此就产生了强烈的现实感，让原本完全怀疑的人，渐渐有了一丝相信……

　　鬼故事也这个时候，达倒了恐怖的高峰……

　　笔记本电脑中依然能有“呜呜……”的声音传出，现场很安静，一阵海风刮过，竟然让人感觉到一丝哆嗦……



第九十五章 景观房内


　　张小震这个鬼故事几乎把所有人都吓着了，程若琳也有点害怕了，紧紧挽着叶正勋的手……

　　叶正勋搂了搂这丫头，安慰道：“不用怕，他这是故意的！”

　　“我知道，可我还是有点害怕！”

　　如果再吓唬下去，叶正勋怕有人会哭，便开口道：“好了小震，不要再吓唬人了，不然晚上会做噩梦的！”

　　叶正勋在这里说话最好使，张小震点了点头，收敛起吓唬人的表情道：“好了，刚才骗你们的了，其实我老爸不叫张震，而叫张震岳！”

　　“切，你还玩，张震岳是台湾的歌手好不？”

　　“哦，失误失误，其实我老爸叫张海涛！好了，下面由我们的叶子哥讲最后一个故事吧，讲完了，我们就回去！”

　　叶正勋倒也没找任何理由，点了点头道：“既然轮到我，那我就讲一个吧！我这个故事，应该算一个真实的故事，去年的时候，我也来过一次建业岛，当时也是夜晚，我们在沙滩上玩到和晚，大家就在这里搭了帐篷住下了，可第二天我们集合准备回去的时候，我数来数去，却发现少了一个人……后来我才明白，原来我数来数去，一直把自己给数忘了，所以就少了一个人！”

　　“叶子哥，你不是在讲笑话了吗，还真是冷幽默！”

　　叶正勋笑了笑，点了点头补充了一句道：“其实我也觉得自己挺冷幽默的，不过，我把自己数上后，人数是对了，可我其他朋友数来数去，还是少了一个人！”

　　“叶子哥，你不会告诉我，你其他朋友也把自己数忘了吧！”

　　叶正勋摇了摇头道：“没有，他们都是从自己先开始数的，无论怎么数就是少了一个人，很快他们就报警了，说是有人失踪了，弄的我莫名其妙，因为我数过了，明明人数是对的！”

　　叶正勋沉静下来……

　　其他人也沉静下来，因为都在思考着刚才叶正勋的话，紧接着，人群中似乎有人明白了如何推理，胆怯的望着叶正勋道：“叶子哥，你……你是说，你数人数的时候是对的，而你朋友数人数时，却总是少一个人，那……那就是说，其实那天是真的有人失踪了，而失踪的人就是你！去年的时候，你就已经失踪出事了！”

　　“我也觉得好奇怪，可我总感觉我没出事啊！”叶正勋的口吻有点古怪道，“因为和我玩的朋友太少，所以每次我带人来建业岛时，我都会留下一个人来陪我！”

　　气氛很安静，感觉还有点冷飕飕着……

　　因为叶正勋这个冷幽默好像有点冷，而且冷的有点可怕着……

　　张小震看气氛有些诡异，赶紧打开灯，拍了拍手掌道：“叶子哥的故事也已经讲完了，大家都清醒下吧！”

　　有了灯光，众人才稍微走出了那恐怖的气氛，一致望着叶正勋那张平静的脸道：“叶子哥，你真是坏死了，故意这样吓唬我们！害我们还以为是真的呢。”

　　叶正勋一脸茫然道：“吓唬你们，我还没开始讲鬼故事，怎么吓唬你们啊！现在是不是不用讲了，如果不用那就更好，我们回酒店吧！”

　　叶正勋看起来是什么都不知道……众人全部目瞪口呆，包括那些男生，连一左一右呆在叶正勋身边的程若琳和娆娆也开始害怕起来，疑惑的望着叶正勋道：“叶子哥，刚才……刚才你已经讲过鬼故事了，难道你忘了！”

　　“啊……我好象没讲啊，奇怪了！”叶正勋还是一脸的疑惑，最后嘀咕了一句道，“那可能我忘了我讲过了，我们大家回去吧！”

　　叶正勋站起身，可人群里的少男少女，没有一个敢离开的，大家你望着我，我望着你，已经分不清哪句是真哪句是假了……

　　程若琳害怕极了，望着叶正勋竟然吓哭了，她站起身抱着叶正勋哽咽道：“叶子哥，你……你不要吓唬我，我……我真的好害怕了！”

　　叶正勋没想到把最亲爱的小丫头给吓哭了，没有再装下去，搂着程若琳，擦着她的眼泪道：“好了傻瓜，刚才我是骗大家的了，一切都是我编的……！”

　　听到这话，众人才松了口气，不过还是有点惊魂未定，如果叶正勋一直不将答案说出来，就这样回酒店睡觉了，这一个晚上，这些男生女生绝对睡不好觉……

　　※※※

　　为了缓解气氛，张小震吆喝了一句道：“哎，我们的叶子哥还真会扳猪吃老虎，刚才还说不会讲鬼故事，现在讲了一个故事，差点把我也吓着了，在回酒店前，大家一起看一部喜剧片吧，周星驰演的逃学威龙！”

　　张小震打开电脑，找了个文件，用暴风影音一打开，却传来日本AV的激情场面，小张同志不慌不忙的关掉，笑着解释道：“失误失误，刚才那个片子，我是留着晚上和小璐一起看的！”

　　“切，淫荡！”

　　众女生异口同声的瞪了张小震一眼，骂道，也包括小张同志的女伴小璐！

　　张小震尽管鬼主意多了点，可绝对是个很会带动气氛之人，边看喜剧片，他还给男生发了罐啤酒，女生则发饮料，同时还有零食，气氛从原先的恐怖也进入了轻松，更是传来阵阵笑声，时间就在这样无声无息又过了一个小时，当情绪恢复的差不多之时，众人才回到酒店，洗澡，睡觉……

　　这一夜过的也的确有点小小刺激着，刺激的事情除了开心，还有恐怖，当然还包括深夜里的刺激，缠绵激情的……

　　※※※

　　建业岛上的天堂大酒店，一间豪华景观房，叶正勋洗完澡穿着件浴袍眺望着远处的大海，已经略显凌乱的头发，没有半点涣散的眼神，柔和的灯光中，他像是与这个黑夜融为一体。

　　燃上烟，静静享受着……

　　安静时的叶正勋看起来总有很多的心事，程若琳则会像一个温柔的小女人，从他身后，搂住这个男人，紧贴着他的背，感觉如此安全……

　　这些日子来，程若琳感觉自己成熟了许多，因为叶正勋的原因，明年两人就要订婚了，一旦订婚，那么到了20岁的法定年龄，就可以结婚了，想像总是幸福和圆满的，不过程若琳的心中一直很担心着，她知道叶正勋一定有什么话对自己讲，可又一直放在心里，可能是怕伤害到了自己……

　　“叶子哥……”

　　“嗯……”

　　叶正勋转过身将程若琳抱在怀中，眼神清澈不带一丝淫欲，望着这个精致的女生道，“怎么还不去洗澡呢？”

　　程若琳抬头望着叶正勋摇了摇头道：“我想多抱你一会儿！”

　　“傻瓜，晚上不是有的是时间让你抱吗，你想怎么抱就可以怎么抱！”

　　叶正勋摸了摸她的瑶鼻，眯起漆黑眸子，满是笑意……

　　程若琳还是摇头，伸出芊芊细手，解开叶正勋的浴袍，拿起小手在他胸膛上那条长长的疤痕轻轻抚摸着，她感觉到一阵心疼，皱着精致小脸柔声道：“痛不痛？”

　　“已经很久了，不会痛的！”

　　尽管叶正勋这样回答，可程若琳还是咬着小嘴竟然哭了，如此一来，叶正勋倒是有了着急了，擦拭着她眼角的泪水道：“怎么了傻瓜，怎么哭了？”

　　“我在想叶子哥一定吃了不少苦，而你吃苦的时候，我却不能和你一起分担！”

　　听到这话，叶正勋的心中流溢着一股暖洋洋，他深深吻着程若琳的额头道：“傻瓜，以前我们不是还不认识吗！”



第九十六章 引女色狼入室


　　“叶子哥，你是不是有很多过去，还有很多秘密？”

　　程若琳问道，叶正勋点了点头道：“嗯，……，那你有没有后悔喜欢我？后悔喜欢上我这么个有着太多秘密又复杂的家伙？”

　　“后悔啊。”程若琳将头枕在叶正勋的肩膀上，深情道：“后悔这么迟遇到你。”

　　“如果再早的话，你还在读小学呢！”叶正勋微笑，将她环住，闭上眼睛，细细感受这具曼妙娇躯带来的美妙触觉，一只手摩挲着她柔顺青丝道：“傻丫头，如果有一天，我突然离开了你，你会怎么办？”

　　“那我就等着你，等你回来！”

　　“那万一我死了呢？”

　　说到‘死’字，程若琳立刻用小手捂住叶正勋的嘴巴使劲摇头道：“叶子哥，以后我不许你提死字，答应若琳，为了我，你一定要活的好好的！”

　　叶正勋长长叹了口气，如果人生可以自己决定，可以自己选择离开或放弃，那他根本就无需担心那么多东西了，现在的问题，是因为他根本就控制不了自己的命运……

　　不过最后，他还是点了点头道：“我答应你！为了我的若琳，我一定会安安全全的！”

　　听到这话，程若琳终于露出一个微笑，踮起脚，主动吻着叶正勋，相比较起昨天，今天的叶正勋要冷静了许多，昨天和夏清盈之间他压根就是个欲火焚身的男人，无法理性的克制自己，而面对程若琳，他只能一再的克制着，毕竟程若琳和夏清盈有所不同……

　　深吻着这个绝色丫头的唇，还有那滑腻的带有甜味的小香舌，感受她无比柔软幽香阵阵的娇躯，叶正勋很清楚感觉到自己的欲望又开始一点一点膨胀，他的手上渐渐滑向程若琳的翘臀，那是一种渐进式的温柔侵犯……

　　……

　　“我去洗澡。”

　　程若琳突然逃掉，在转弯的地方朝叶正勋妩媚一笑，叶正勋也笑了笑，耸了耸肩，这丫头越来越懂得什么时候该停下亲热了……

　　昨晚那一夜的激情之后，叶正勋突然见学到了很多东西，越是美好的食物，就越不能囫囵吞下，必须一口，一小口地品尝，就像昨夜品尝夏清盈那粉腻的酥胸一样……

　　男女之间身体的美妙接触，能带给人强烈的快感，同时可以让人忘却很多东西，尽管是暂时的，可易是让人眷恋。乐此不疲着……

　　尽管中午已经睡了几个小时，可晚上的叶正勋还是感觉有点累，昨晚的激情的有些过度了……

　　他望着夜幕中渐渐宁静的大海，表面看起来是安全的，可暗中依然布满暗礁，随时都会波涛汹涌着……

　　夜随着潮水的退去，也渐渐安静起来，可每当安静下来之时，叶正勋就能闻见不安静的气息，还有不好的预感……

　　到新港已经1个半月了，夏致远始终都没透露自己任务的最终是什么，如果说仅仅只是为了确保首长新港一行的安全，似乎没有必要提前2个月，就让自己来到新港……

　　叶正勋明白，夏致远之所以这样安排，一定还另有目的，这个目的和新港市本身有着巨大的关系……

　　从表现看来，新港市只是一个有着优越地理位置的港口城市，这些年的经济增长速度是飞快的，可这样一个城市，并不是什么军事重地，首长亲自来考察，他考察的究竟是什么呢？只要知道了首长的考察内容，想必也能推出自己下一步任务的关键所在的……

　　隐约里，叶正勋感觉到和国防建设有关……

　　想不明白，只能燃上烟，细细感受烟的缭绕，也感受着内心的那份惆怅，演唱会那天和林芯莹分开之后，两人就再也没见过面，不过林芯莹还是偶尔会给叶正勋打电话，声音是那么的动听，更有时候，还有在电话里，唱歌去叶正勋听，能享受这种待遇的，恐怕也就叶正勋一人了……

　　因为认识了林芯莹，叶正勋才渐渐关注起这个大明星，在电视上电影里，还有经典的广告中，她永远是那样不食人间烟火……

　　和林芯莹这层关系到目前为止也算是正常的，最让叶正勋担心和费解的，那就是程梦冰对自己的态度，如果对自己态度很恶劣的话，那叶正勋倒也开心，现在的问题是程梦冰经常会主动约见叶正勋，有时候甚至还会在酒吧里喝醉了酒，然后打叶正勋的电话，要叶正勋去接，说一些莫名其妙的话……

　　且不说这个冰美人再过2个月就要结婚了，更重要的是，她是程若琳的姐姐，而且叶正勋和程梦冰并不算有什么很深的交往……

　　反正程梦冰的事情，是最让叶正勋头疼的，他甚至都感觉到这个冰美人突然间好像在主动追求自己，明知道自己是她妹妹的男朋友，为何还要这样做呢？

　　这个问题，叶正勋考虑了很久，都没能考虑明白，即使她有婚前恐惧症，或者在婚前想找个男人玩一次放纵，也不应该找上自己啊……？

　　一连串的问题……想的甚至都头疼……有些事情实在想不通，想多了也是于事无补的，只能静下来，先去忽略，到时候再去慢慢处理……

　　※※※

　　程若琳穿着浴衣犹抱琵琶半遮面走出浴室，低着头，那张不曾为谁绽放过妩媚的清美容颜满是羞涩，因为这个时候的她，在浴衣里面就完全是光溜溜的，尽管程若琳明白叶正勋不是透视眼，是不会看到里面的内容，可还是绯红着脸，漾着动情的少女情思，浴衣腰带一系，她的小蛮腰更显得纤细，露出一截弧度迷人的小腿，无疑她拥有一双让女人嫉妒让男人垂涎的美腿，修长，白嫩，黄金比例。

　　她走到叶正勋身边，轻轻拉起他的手，喊了一个让人异常暖心窝的称呼道：“老公……！”

　　叶正勋笑笑，明白该到时间休息了，拉起窗帘，然后牵起程若琳的小手，从落地窗前走到床前，双双躺在床上……

　　道了声‘晚安’，原本应该乖乖入睡，可程若琳这丫头，却有点不安分的轻轻厮咬着叶正勋的耳垂。

　　如此一来叶正勋的手很自然地滑入她浴衣之内，手指轻轻划过柔滑如绸缎的肌肤，原本只是睡前稍微亲密接触下而已。

　　当叶正勋的手滑入她的腋下，滑到她挺翘的傲人乳房时，才发现这丫头根本就没穿内衣，这样抚摸下去的话，可是一个极度危险的过程，叶正勋缓缓将手缩了出来，楼住她的小蛮腰，咬着她的耳垂低声道：“丫头，千万别乱动了，我怕我克制不了！”

　　程若琳这才乖乖的背对着叶正勋，将翘臀留给他，而这个时候，她很明显的感觉到叶正勋那炙热的欲望根源还在轻薄着自己……

　　这样抱在一起，身体有些反应是最正常不过的，就在两人即将进入睡眠的时候，却传来了敲门声，对已经凌晨了，又会是谁前来呢？

　　……

　　“谁……？”

　　叶正勋比较谨慎的问了一句……

　　“叶子哥，是我，我是娆娆，你先开开门好吗？”

　　那么晚还来找自己，叶正勋有点疑惑，打开灯，去开了门，同样只穿着浴衣的苏娆娆，妖精的一塌糊涂……修长的大腿露的部分好像有点多……胸前的弹性也有点晃动……

　　苏娆娆一进到房间，丝毫不含糊，就往床上钻，一副打死也不走的模样道：“叶子哥，琳琳，晚上我要和你们睡在一起，刚才我越睡越害怕，总感觉窗户上有人在盯着我……都是晚上看恐怖片看的……”

　　程若琳觉得苏娆娆一个人睡一个大房间，害怕是难免的，就答应让苏娆娆也在床上睡，可她并没有意识到，这几乎是‘引狼入室’，一个女色狼……

　　睡觉前苏娆娆妩媚的冲叶正勋笑了笑，让叶正勋感觉到一丝危险的气息，被非礼吃豆腐的气息……



第九十七章 被小女生非礼吃豆腐了


　　苏娆娆突然的闯入，打扰了这个原本平静的夜晚……

　　程若琳睡中间，叶正勋躺在她的左边，而苏娆娆则躺在她右边，开始的时候，两个小女生是窃窃私语着，有说有笑，可渐渐的，玩了一天的程若琳睡着了，进入了梦乡……

　　叶正勋本以为苏娆娆这下也可以睡觉了，没想到这丫头悄悄爬起床，去了洗手间，在洗手间的门口，这丫头还从叶正勋妩媚一笑，她似乎已经断定叶正勋没睡……

　　上完厕所回来，苏娆娆却跑到了床的另一边，在叶正勋身边躺下，紧紧搂住叶正勋的胳膊，将美丽的脸蛋紧紧贴上叶正勋的肩膀……

　　如果仅仅只是如此那倒还好，最恐怖的是，这丫头见叶正勋没反抗，将修长粉腻的大腿也缠了上来……

　　其实叶正勋之所以没拒绝，不是因为享受这样的感觉，他是害怕吵醒程若琳，没想到却让一直走妖精路线的苏娆娆却占了便宜……

　　最可怕的就是这丫头，还轻轻拿她的脸蛋摩挲着叶正勋的脸，气吐罗兰道：“叶子哥，我喜欢你，我要和琳琳抢你……你喜不喜欢我啊？”

　　叶正勋快疯掉，暗暗这丫头也太大胆了吧，他用手挡住自己的脸，免得被这丫头非礼吃豆腐……

　　然后用自己的大腿将苏娆娆粉腻修长的大腿压住，免得被她磨蹭出欲望来……

　　最后很轻声道：“娆娆，我看你晚上不是因为看了恐怖片后害怕，是不是早就阴谋好了！”

　　“人家才没有呢，人家是真的害怕！”

　　“那你不在另一边好好躺着，跑我这边来做什么？”

　　听到这话，苏娆娆轻铃的笑了笑道：“当然是打你的主意来了，还有可以乘机非礼你！”

　　叶正勋是一阵无语，见过大胆的，还没见过如此大胆的女生，看来这时代真是进步了……

　　“娆娆，你要明白我是若琳的男朋友！”

　　“这个，我当然知道了，刚才我还和琳琳说了呢，……我说我也喜欢你，要追求你，琳琳说了，她说她当大了，我当小的！”

　　叶正勋那个崩溃啊，很明显程若琳是当自己的死党娆娆在开玩笑，没想到娆娆还当真了……

　　“娆娆，若琳那是开玩笑的！”

　　“可我是认真的啊，叶子哥，你是不是很讨厌我？”

　　“不是讨厌……我……”叶正勋还没把话说完，娆娆紧紧抱住叶正勋的身子，贼紧的那种。

　　“既然不讨厌，那就是喜欢了，叶子哥，你不用说下句了，我明白了，我们睡觉吧！”

　　黑夜中的叶正勋差点崩溃的大叫起来，可望了一眼睡的正香的程若琳，他舍不得打扰，不然的话，叶正勋铁定会将娆娆这大胆的丫头绑起来，丢进浴室里去睡觉……

　　不过冷静下来想想，叶正勋还是感觉到有些不对头，苏娆娆仅仅才17岁，尽管大胆，可貌似也没大胆到这种程度吧，应该是有人在指使她这样大胆的行为……

　　为了试探下这个丫头，叶正勋轻轻碰了碰苏娆娆的胳膊道：“娆娆，你先松开下，我们去浴室吧！”

　　叶正勋突然提出去浴室，娆娆有些疑惑道：“浴室？去那里做什么？”

　　“你先别问，到了浴室我再告诉你！”

　　叶正勋从床上起来，动作很轻，包括轻轻拿开正搂着自己胳膊程若琳的手，看见这个绝色丫头，睡的如此香甜，叶正勋的内心还是暖暖的……这些天，程若琳和夏欣宜接触多了，貌似感染了夏欣宜贪睡的毛病，一旦睡着，就会很香甜，然后一觉睡到天亮，中间是雷打不动，很少会醒来的……

　　※※※

　　来到浴室后，为试探娆娆这丫头，叶正勋燃上烟丝毫不含糊道：“脱衣服吧！”

　　这个时候的叶正勋还带着一丝邪邪的笑容……

　　这下苏娆娆倒有点害怕起来了，怯怯道：“脱衣服做什么？”

　　“你不是说喜欢我吗？那你先把衣服脱光了，证明给我看，至于下一步我想做什么，你也应该明白的！”

　　“可……可这也太快了吧！”

　　“不快啊，反正你情我愿的，你不是要追求我吗，来吧，先脱了衣服再说！”

　　叶正勋向前逼近一步，苏娆娆毕竟只是小女生，有点害怕的脱了一步道：“叶子哥，我们不玩了，我们回去睡觉吧！”

　　“玩？……娆娆，你觉得我像是在开玩笑吗？”

　　叶正勋一把搂过苏娆娆，这个小女生吓的差点就叫出声来，叶正勋的动作更快，已经用手捂住了她的嘴巴……

　　这下苏娆娆倒是真怕了起来，眼神里有点惶恐着……

　　玩到这一步，叶正勋觉得也该停止了，真把苏娆娆吓坏了，就不太好……

　　“好了娆娆，我也不吓唬你了，你先告诉我，晚上你为什么突然要这么做？”

　　叶正勋的表情很严肃着……

　　苏娆娆不敢再闹，终于说出实情道：“叶子哥，其实那天在酒吧的时候，我就对你有好感了，可我知道你是琳琳的男朋友，所以我一直没说！”

　　“那今天晚上为什么突然那么大胆呢？”

　　“我……我爸爸让我这样做的，他让我多亲近下你，说以后会对我有好处的！”

　　“你爸爸？”叶正勋疑惑着，他见过娆娆的父亲，第一次是在酒吧，那个带眼镜的儒雅男子，看起来异常斯文有学识，而且大拇指上还有一只玉扳指……

　　可那样一个深有城府的男子，为什么要让自己的女儿主动亲近自己呢？这点绝对是令人费解的……

　　“娆娆，你没骗我吧？”

　　“叶子哥，我不会骗你的，因为我发现我的确喜欢上你了，可你那么快要和我发生关系，我……我还是害怕的！再说，你刚才的样子又那么凶！”

　　“好了，刚才是我故意吓唬你的！”叶正勋摸了摸娆娆的脑袋，微笑着安慰道，“娆娆，那你能告诉我，你爸爸还跟你说了什么吗？”

　　“他说新港市马上就要成立一个DR师，而你最有可能是会成为DR师的师长，所以让我多亲近你，如果可以的话，把你从琳琳身边抢走！”

　　叶正勋听的有点迷糊，想不到还有父亲这样教唆女儿的，而对于新港市即将要成立一个DR师的情况，他是一丁点消息也没收到，苏步青又是从哪里得到这些消息的呢？如果苏步青知道，那不就意味着程耀文也清楚这个情况吗？可他们又以什么来推断自己会成为DR师的师长呢？也许是有高层走漏了消息，或者说，这仅仅只是他们的推断……

　　可就目前的推断来说，这种可能性还是有的……

　　新港市要成立一个DR师，那必定会有正规部队的入驻，而正规军队的入驻，必然会和新港市的市委市政府取得联系，秘密安排……

　　程耀文和苏步青作为市政协委员，要得到这个消息部队入驻的情况并不难……

　　至于首长要来新港视察的这个消息，他们两人也不难得到消息，接待工作省政府必然会提前通知到市政府的，首长新港之行的肯定的，至于具体的时间和行程，那应该只有国家安全局的人知道，因为这关系到首长的安全问题……

　　首长新港的视察，DR师的入驻，国安方面又提前安排自己到新港熟悉环境，加上目前的自己是上校军衔，如此推断的话，倒真有这个可能……

　　可现在的问题是，中央在新港市成立DR师的目的的什么，DR师又究竟以怎样的一个形式存在呢？……



第九十八章 意外的和程梦冰纠缠上


　　苏娆娆毕竟只是个女生，有性感大胆美丽而妖精的一面，可同样还保留着那份少女的纯真，所以叶正勋一吓唬，她就将所知道的一切都说了出来，知道中央有组建DR师的行动后，叶正勋也渐渐理清了这一次任务的走向，如果中央到时候真决定让自己浮出水面，来担任DR师的师长，对于自己来说，就绝对是个好消息，一旦成为师长，就很有可能脱离龙腾部队，执行危险任务的系数也将减少，更重要的是，到时候就不必再担心会离开程若琳，会伤害到这个人见人爱的丫头……

　　按照这样看来，程耀文突然将自己在万达集团股份的百分之七十三留给程若琳，更在当天宣布自己和程若琳之间的订婚时间，还真是深谋远虑，这个未来岳父的目光放的可不是一般的远，如果自己真当了DR师的师长，军衔至少是大校，如果DR师有着特殊任务和特殊性质的话，自己甚至有可能将会成为少将师长，当然这对于组建一个师的兵力来说，绝对不是一月二月就能完成的，至少要经历一年到二年的考察，培训，以及一系列的文件，设施，部队番号等等……

　　反过来说，如果到时候自己并不能如程耀文所想像那般，顺利的当上DR师师长，甚至在DR师里有个一官半职，他完全可以取消自己和程若琳之间的婚约……

　　所有的一切依然在程耀文的掌握中，这个未来岳父的强大程度，实在是超出自己的想像，他很会利用人，甚至顺利的利用起自己两个女儿，程梦冰和南临省纪委书记的公子王国栋之间婚约，原来早在3年前就已经定下，表现上看起来，程梦冰和王国栋之间是你情我愿，可实际上程梦冰根本就没和王国栋见过几面，更谈不上任何交往，这是一次很纯粹的政治婚姻，程家能得到王家政治势力的支持，而王国栋和程梦冰结婚后，就能顺理成章的分到程家的财产……

　　而在这场婚姻中，牺牲最多的就是程梦冰……

　　婚期定下来后，程梦冰几乎天天都会去酒吧喝酒，也会经常给叶正勋打电话，她说自己的朋友很少，在她的生活中，除了家人，剩下的就是公司，还有一些生意场上的朋友，生意场上的那些朋友，没有一个是真诚的，无时无刻不带着面具，不在相互利用，包括自己的父亲程耀文也在利用自己，她说自己很累，所以她才给叶正勋打电话，因为叶正勋从来不奉承她，甚至也没有讨好过她一次，刚开始的时候，彼此还有着很大的矛盾……

　　叶正勋让苏娆娆继续去睡觉了，这一次他没有再躺到床上去睡，而仅仅只是在沙发上坐着……

　　苏娆娆感觉自己有点做错了，拉着叶正勋的大手道歉道：“叶子哥，你回床上睡吧，我知道错了，我不再骚扰你了！”

　　叶正勋点了点头，感觉这丫头还是知错能改的，正准备回到床上睡觉时，手机却响了起来，已经是凌晨一点，那么晚了，会是谁打来的呢？

　　叶正勋接起电话，另一头传来萧远山的声音……

　　“叶哥，程小姐又在这里喝醉了，不肯回家，她一定要你来接！”

　　听到这事，叶正勋就感觉脑袋疼，程梦冰已经不止一次在临江区的酒吧喝醉酒了，所幸那个区的酒吧全部是萧远山的场子，而幕后控制着萧远山的人正是叶正勋，萧远山知道叶正勋和程家的关系，所以第一次程梦冰在酒吧喝醉酒后，萧远山立刻就打电话给了叶正勋，那天是叶正勋去酒吧接的程梦冰，要将她送回家，可程梦冰死活都不愿意回去，甚至还威胁叶正勋说，如果他要是强迫将她送回家去，她就自杀……

　　就是这样一个美女总裁，一个女强人，现在却如此颓废着，叶正勋无奈，只能找了家酒店，将她安顿好，也正是那个晚上，程梦冰说了很多心里话，包括和王国栋之间，包括对父亲程耀文的记恨，甚至嫉妒自己的妹妹程若琳……

　　尽管是酒后吐真言，可叶正勋却当她是酒后胡言，因为他不能改变什么，程梦冰的未来原本就不应该是自己管的，自己似乎也没有理由插手……

　　而偏偏有些事情摊到自己身上，想甩也甩不掉……

　　晚上的麻烦再次来了，他记得这半个月来，程梦冰的情绪还是挺稳定的，如果喝醉了酒，就会给叶正勋打电话，然后让叶正勋送她回家……

　　只要叶正勋肯送，程梦冰就会像个乖女人，很配合的回家……晚上她再次喝多了，程梦冰的心里到底在想些什么，恐怕只有她自己知道……

　　因为涉及到程梦冰的事情，叶正勋接起电话去了阳台，避开了苏娆娆……

　　“远山，她的保镖呢？”

　　“叶哥，我没看见程小姐的保镖，她可能又是一个人跑出来，没让保镖跟着！”

　　“她又喝了多少？”

　　“叶哥，我也不是很清楚，程小姐好像很早就在酒吧了，有小弟认出她，就打了电话给我！”

　　叶正勋皱着眉头，长长叹了口气道：“那你让她接电话！”

　　“是叶哥！”

　　萧远山将手机递给了程梦冰道，“程小姐，叶哥的找你！”

　　程梦冰接过手机，将手机搁在嘴边迷迷糊糊道：“你……你谁啊？”

　　“我是叶正勋！”

　　叶正勋冷冷道。

　　“叶正勋……哪个叶正勋啊？”

　　叶正勋是又生气又感觉到好笑，这冰美人一喝酒就这样，让人哭笑不得！

　　“程梦冰！！这个世界上难道还有很多个叶正勋吗？”

　　“有啊，有两个……一个是我没喝酒时遇见的叶正勋，另一个则是我喝了酒后遇见的叶正勋，你是哪一个呢？”

　　“我现在是你喝了酒后遇见的叶正勋，现在你知道我是谁了吧！”

　　“呵呵……是你啊，你找我有什么事吗？”

　　叶正勋简直快崩溃，明明是这女人找自己，怎么又成了自己找她了……看来是真的喝醉了！

　　“程梦冰，你是不是又喝醉了？”

　　“喝醉？……我没醉啊，我还知道你是叶正勋！”

　　“你知道就好，那我现在让萧远山送你回家去好吗，你喝了酒不能开车的？”

　　“不好！……我不要回家，我还要喝酒……！”

　　“那你要怎么样才能回家？”

　　叶正勋有点生气着。

　　“除非……除非你来接我！”

　　“程梦冰，你到底有完没完，每次你都来这一套，你把我当什么人了，你要怎么样就怎么样，我管不了你……！”

　　叶正勋气愤之下，就将手机给撩了！

　　从阳台回到房间，苏娆娆依然靠在床上，等着叶正勋，程若琳还在甜甜的睡着，什么都不知道……

　　“叶子哥，是不是出什么事了？”

　　苏娆娆从床沿滑下，走到叶正勋面前……

　　“嘘……！”叶正勋皱着眉头，做了一个轻声的指示，然后拍了拍娆娆的香肩道：“晚上你先陪琳琳一起睡，我有点急事，先出去下！”

　　“叶子哥，是有重要任务吗？”

　　“嗯！”叶正勋点了点头道，“秘密任务，晚上的事不要告诉琳琳，记得一定要保密！”

　　“我知道了叶子哥，那你以后能不能对我温柔点啊！”

　　叶正勋点点头，没有说话，拿起自己的衣服，到浴室里换掉了浴袍，随即便出了门，来到停车场，给萧远山打了个电话……

　　“她怎么样了？”

　　“程小姐一直在哭，我也不知道该怎么办？”

　　“你先在那里等着，我现在就赶过去！”



第九十九章 复杂的内心感情


　　夜已经很深，除了那些在娱乐场所和酒吧嬉玩以及特殊工作的人们外，剩下的人早早就进入了梦乡，而叶正勋只能算是个例外，凌晨2点，不得不穿上衣服，去酒吧接人，而且还是去接自己女友的姐姐，他不知道程梦冰到底在想些什么，如果第一次程梦冰喝醉酒，自己没去接她，那么接下去，就不会有这些不必要的麻烦，……

　　赶到酒吧的时候，已经是凌晨2点20分，那些放纵，颓废，激情，漫无目的的年轻人组成了这个夜晚最堕落的时刻，磕了药的，喝了酒的，疯了狂的，仍旧在酒吧中伴随着音乐的节奏在放纵着，这就是他们所谓的年轻，所谓的资本，叶正勋不想评价这些人或者事，他不是救世主，他拯救不了这些人，更拯救不了这个世界，有一句话说的好，‘小时候总以为自己长大了能拯救全世界，长大后才发现全世界也救不了自己！’，这恐怕就是最好的形容词，来形容每天每夜沉醉在声色犬马中的人吧！

　　80后的人渐渐走出迷茫，走向了成熟，而90后的，又开始接起下一棒，步入后尘，继续着他们所谓的迷茫……叛逆……潮流……个性……

　　程梦冰依然趴在吧台前面喝酒，谁也不知道她究竟喝了多少？故意躲开自己的保镖，一个人跑到酒吧，而这些的行为是极度危险的，特别在这样的鱼龙混杂的地方，如果不是西街区的这些娱乐场所都有萧远山在坐镇……

　　程梦冰指不定已经出事，被人下药，被人乘喝醉，带走，这些后果都是不敢想像的，这也是叶正勋最担心和头痛的事情，即使在新港所有人都知道你是程家大小姐，不可得罪，可这个世界上总有不怕死之人，垂涎美色，什么事都能做的出来……

　　叶正勋走到程梦冰身边，一把将她手中的酒杯夺下，冷冷道：“你喝够了没有！”

　　程梦冰的眼角还挂有泪水，醉眼蒙眬的望了叶正勋一眼，呢喃道：“……你不是说不管我了吗……那你为什么要来，你走啊！……”

　　“上次不是说的好好了！你说你不会再喝醉的，今天晚上为什么又要把自己灌醉呢？”

　　“还不是因为你！……”

　　程梦冰冷不丁冒出一句，让叶正勋很疑惑着：“因为我，难道我得罪你了！”

　　“你没有得罪我，我就是嫉妒，我嫉妒我妹妹，她什么都不用担心，什么都不用管，就可以得到自己的幸福，可以无忧无虑，而我呢……我每天都有做不完的事情，为公司做了那么多的事情，却什么也没得到，还要将我嫁给一个我一点也不喜欢的人，为什么，为什么会是这样……”

　　叶正勋长长叹了口气，人生有时候就是这样，真的很无奈着，就像自己一样，进入龙腾部队那一刻开始，就注定了时刻和死神玩着游戏……输了，就输掉了生命……

　　人这一生就注定有很多事情不公平着，有人一生下来，就注定荣华富贵，而有人则注定奔波劳苦，有人这一辈子都是无病无灾，而有人则倍受病痛的折磨，这些公平吗？

　　这个世界上没什么所谓公平不公平的，求人不如求自己……

　　叶正勋没有再对程梦冰怒气冲冲着，而是让吧台给了自己几瓶小瓶装的青岛啤酒，坐在程梦冰身边喝着酒……

　　看到这一幕，程梦冰竟然破涕为笑，亲昵的挽住叶正勋的胳膊，靠在他的肩膀上喃喃道：“你不是来教训我的吗？为什么也来喝酒啊？”

　　“如果喝酒就能把事情都解决的话，我也愿意每天都去喝酒，可你觉得喝醉了，明天醒来，还不面临着同样的难题！”

　　“这个……这个我也知道啊，可我不想违背父亲的意思，也不想因为婚事而得罪了王家，我们的婚事早在3年前就定下了，只是一直以来我都在逃避，都在自欺欺人而已！”

　　程梦冰尽管喝了太多的酒，可不是烂醉如泥的那种，只是喝醉了，更大胆，也更容易说出心里话……

　　“这个问题，半个月前，你就对我说过了，我也告诉过你，如果你真的不想结婚的话，就勇敢的说出来，告诉你父亲！”

　　“没用的，其实他早就知道，口口声声说是为我们着想，可时时刻刻都在利用我，也在利用若琳，甚至也在利用你！”

　　“其实这个我都知道！”

　　叶正勋掏出烟点燃，递给程梦冰一根，“抽根烟吧？……”

　　没想到这个时候，程梦冰却摇了摇头，说出了一句很单纯的话道：“不行，抽烟就不是好女人了！”

　　“没事的，偶尔抽一根有好处，再说，你喝了那么多酒，嘴巴一定难受！”

　　“那……那你会不会认为我是个坏女人！”

　　“当然不会了，在我眼里，你一直都是一个很优秀很坚强的女人，而且很漂亮！”

　　“真的吗？……”程梦冰微微抬头，醉眼迷离的望着叶正勋，那一眼的风情，的确能让人心动，这样的时刻，她只是个小女人，需要人照顾和呵护，以及安慰的美丽小女人！

　　“真的！”叶正勋点了点头，程梦冰这才接过烟抽了起来，因为出没抽过烟，第一口吸的太急，呛了一口，黛眉紧蹙，咳嗽了好几下……

　　“叶子，这个好呛哦！”

　　“你别吸的太大口，慢慢来，像我这样！”

　　叶正勋示范了一个动作，轻轻吞送……

　　程梦冰微睁着眼睛，望着叶正勋，然后笑了笑，尽管笑的时候还有点苦涩，可叶正勋能来接自己，对程梦冰来说，绝对是一种满足……

　　她靠着叶正勋的肩膀闭起眼睛道：“叶子，你抽烟的样子真好看！”

　　叶正勋没有说话，只是暗暗这丫头真又喝醉了，他冲一直站在身边的萧远山示意道：“给我拿一瓶矿泉水，再拿一颗解酒药！”

　　萧远山会意的点了点头，立刻让小弟去买……

　　※※※

　　靠在叶正勋肩膀上的程梦冰似乎渐渐有了睏意，说话也开始迷迷糊糊着：“叶子，如果当初你没遇见若琳，而是遇见了我，你会喜欢我吗？”

　　叶正勋暗暗着，哪里会有那么多如果呢？假如真有那些如果的话，叶正勋觉得自己应该会喜欢上程梦冰的，毕竟她坚强，大气，很多时候都在默默承受着压力和痛苦，这样的性格和自己很像！！……当然对于程梦冰的问题，叶正勋是不会选择回答……如果程梦冰不是程若琳的姐姐，一切也许就不同了……

　　叶正勋选择沉默，只是抽着烟……

　　而程梦冰显然要的并不是叶正勋的答案，她只是在倾诉着，说着自己的心里话……她也知道叶正勋是自己妹妹的男朋友，而她却慢慢发现自己眷恋上这个男人……

　　那不是一见钟情，而是程梦冰在比较之中，突然发觉叶正勋和她的性格挺像，上次喝醉酒时，叶正勋送她到酒店之后，照顾了她一个晚上，那个晚上她一直在吐，还说了很多胡话，可叶正勋一直在听在心里……

　　从那次以后，程梦冰有好几次故意装作喝醉酒，然后打电话给叶正勋……叶正勋不愿意来接，她就威胁叶正勋说，自己要自杀……

　　最后叶正勋只能无奈的来了，尽管是有些不乐意的，还带着气愤，可程梦冰却感觉很开心，有点自私的开心着……

　　因为她觉得自己在叶正勋面前会扮演一个小女人的角色，而不是女强人的角色，甚至还会无理取闹……

　　而二来，她发现自己是真的嫉妒妹妹程若琳，妹妹可以什么都不去操心，也不用去管公司的事，每天都是那么开心，上学放学，而且还找了叶正勋这样一个男朋友，她突然想将叶正勋抢过来，因为妹妹得到的东西太多，她很想自私着，私自的去抢一样她最宝贵的东西，而这个最宝贵的东西就是叶正勋……

　　人的内心世界是复杂的，自私有时候也只是一时的，清醒过来的时候，程梦冰又觉得自己是所作所为是不是太卑鄙了，怎么可能和妹妹去抢男朋友呢？又怎么可以伤害妹妹呢？



第一百章 意外被绑架


　　对于内心的复杂情绪，叶正勋感觉到很乱，加上知道今天叶正勋和程若琳去建业岛度假游玩了，她就感觉到异常的空虚失落，还很痛苦着，越想越不开心，就一头扎进酒吧，企图再次用酒麻醉着，喝酒之前，她也不段的告诫自己，无论喝了多少，都不能打电话给叶正勋……

　　最后她做到了，她自己是没打电话，可萧远山提醒她，说她喝多之时，让她回家，她还是情不自禁的无理取闹了一回，告诉萧远山说，如果叶正勋不来接她，她就不回家……

　　人，总是如此，有时候自己的想法连自己都控制不好……

　　这一次，程梦冰又成功了，无理取闹的成功了，她甚至发现自己极度自私的喜欢上这样无理取闹的感觉，只有这样，她才能感觉到被人在乎的滋味……

　　所以叶正勋渐渐的成了她依赖的对象……

　　“叶子，你知道吗？原本我答应你，会好好的面对一切，会坚强的面对，可当我知道你和我妹妹去建业岛游玩的时候，我怎么也高兴不起来，甚至还有点伤心着，在你身边，我觉得自己那么刁蛮和无理取闹，我也曾想把你当成朋友，一个很好异性朋友，可不知道为什么，我就是做不到，我甚至发现自己越来越嫉妒若琳，我想我已经喜欢上你了……你告诉我，我该怎么办？……我能怎么办？”

　　程梦冰看起来很苦恼着，可拿感情的问题来问叶正勋那就是白问，因为叶正勋是给不了答案，一定要一个答案的话，那就是放弃……

　　“程梦冰，我想你一定是弄错了，你不是喜欢我，你只是太寂寞，太封闭自己，找不到说话的人而已，而恰好上次你喝醉时，我们遇见了，然后我送你回家，你才会有这样的感觉，所以你并不了解你自己！”

　　叶正勋的解释听起来很有道理，程梦冰却使劲摇了摇头道：“不……其实我很了解我自己，我怎么不明白自己到底是不是喜欢你呢？而我更明白，你是我妹妹的男朋友，上天把一切的美好都给了她，而把所有的遗憾都留给了我，我明知道不该去纠缠你，可我仍然没能忍住，我发现自己真的好过分，好过分！”

　　程梦冰开始自责着，黛眉紧蹙着，“叶子，如果以后我偶尔还是无理取闹着，你还会来酒吧接我吗？”

　　“如果只是朋友，我想我会的，最重要的一点，你不能伤害到若琳！”

　　“嗯！……”

　　程梦冰点了点头，叶正勋拿起矿泉水和解酒药让她服下。“我送你回家吧！”

　　“不，我不要回家！”

　　“那还去上次的酒店可以吗？”

　　程梦冰点了点头……

　　叶正勋这才扶起摇摇晃晃的她离开，走出嚣闹的酒吧，城市的霓虹灯依然闪烁，除了大街上来往的车辆声，一切相对还是安静的……

　　叶正勋的职业注定了他时刻会保持警惕中，刚才在酒吧的时候，他就感觉到一直被人盯着，当然盯自己的可能性并不大，兴许是盯上了程梦冰，酒吧那种地方，垂涎程梦冰美色的男人，一直关注着这个美女，倒也没什么可惊讶的，可出了酒吧之后，叶正勋还是感觉被人盯着，而且还嗅到一丝危险的气息……

　　停车场内很安静，程梦冰已经服下解酒药，可走路还是需要自己搀扶着，他想尽快上车，只要上了车，一切危险，他都能应付，敌在暗，自己在明，更不知道对方的目的是什么……

　　叶正勋放慢了脚步，往车旁靠去，万一出现敌人手里，有枪，他能借助汽车能躲过去……

　　就在这个时候，隐藏在暗出的敌人突然出现……

　　“不许动！”

　　“不许动！”

　　这两声不许动几乎是异口同声的，一前一后，拿枪瞄准了叶正勋和程梦冰……

　　本以为歹徒拿枪无非就一些山上打野兽的土枪，又或者在黑市上流动的几乎被淘汰的手枪……

　　可叶正勋看清这两个歹徒手中的枪械时，忍不住惊了下，八一式自动步枪，如果弹夹内的子弹是充足的话，能够在短短的几秒钟内，将自己打成马蜂窝……

　　现在的中国正规的军队都配备九五式自动步枪，而看守所监狱的武警大多还保持着八一式自动步枪，这种自动步枪的有效射程1500米；弹头在400米距离内有杀伤力；在100米的距离上可以穿透30cm的砖墙、15cm的钢板，现在叶正勋和这两人的距离，仅仅是几米，尽管他身上穿着避弹衣，可避弹衣只是针对手枪等武器有作用，对于自动步枪，根本就起不了任何作用……

　　当然，因为这种武器超强的杀伤力，管理是极其严格的，每一把枪上都有着指定的编号，一旦出现枪械丢失的情况，就会立刻上报大军区，而大军区则会上报中央，追查枪的下落绝对比追查A级通缉犯更为严格……

　　在军队中，枪就是士兵的生命……如此严格的管理，军队中如此重视，为什么‘八一杠’会落在两人的手里呢？

　　叶正勋的脑袋转的飞快，这一高一矮的两个歹徒，相貌狠绝，倒三角眼，高个子的歹徒脸上有块黑色的胎记，而矮个子歹徒的脸上则有一道长长的疤痕，这两个家伙，绝不可能是职业军人，目光犀利的叶正勋还发现两人的脑袋上带的是假发……

　　囚犯！这是叶正勋脑海中闪出的第一个念头，第二个念头，他几乎可以断定，两人手中的枪，一定是抢了监狱的武警……

　　不然绝对不可能得到这样的枪械……

　　尽管分析了那么多，可实际上，这些念头都只是在不到一秒钟的时间里完成的……

　　叶正勋先是贴在程梦冰的耳朵叮嘱道：“我们被劫持了，你一定要冷静！”

　　程梦冰自然也看见了两名手拿自动步枪的歹徒，酒也清醒了一大半，加上解酒药的作用，她很害怕，的确是害怕，还好叶正勋在……

　　这一次叶正勋没有轻举妄动，而是很配合着，更是冷静道：“两位大哥……有事好商量，你们要什么我都给你！”

　　两名歹徒相互使了个眼色，逼近两人，用枪顶着两人的腰，同时吹了个口哨……

　　口哨声一落，一辆越野以极快的速度着靠了过来，随着一声刺耳的刹车声，越野稳稳的刹在几人身前，跟着，驾驶门打开了，两名亡命徒神情一点也不惊慌，站在当场没动，“八一杠”依然抵在叶正勋和程梦冰的腰上。

　　这时，从越野车跳下一名满脸胡子的男子，径直打开后车厢，动作迅速的从里面摸出根绳子，跟着快步走到叶正勋和程梦冰身前，二话不说，一套一绕，动作麻利至极，瞬间，就将两人牢牢的捆在了一块儿。

　　很显然这是一次有精心预谋的绑架，而且目标并不是自己，第一是因为自己的身份相当保密，第二如果这些歹徒知道自己身份的话，绝对不会和自己玩捆绑的把戏，会直接射杀自己……

　　所以暂时可以总结出来，这些歹徒的目标是程梦冰，而绑架程梦冰的可能就是为了钱，在新港市谁都知道程家最有钱……

　　如果歹徒是针对自己的话，在捆绑的时候，叶正勋必然会出手，而现在既然歹徒的目标不是自己，那说明暂时生命没有危险，他就要从长计议，力求解决掉这些亡命之徒……

　　……

　　满脸胡子的男人，捆人的手法很是老道，叶正勋和程梦冰被捆在一起，根本无法动弹，随后两人就被扔进了后车厢，女上男下，最后自然也不会忘记在两人嘴上贴上胶布……

　　当然这些歹徒怎么也没想到，如此一来，反倒给了叶正勋更多的时间准备，准备秒杀他们……

第一百零一章 被挟持的身体接触


　　被塞进后车厢时，叶正勋并没有急着利用血刃割开手上的绳子，害怕半路那些歹徒下车查看自己的情况，对方手上的两挺八一式自动步枪随时都威胁着自己和程梦冰的生命，如果是单独一个人，他完全可以逃脱，甚至能手刃这些歹徒，可如果那样做的话，程梦冰的安全就很难保障，这些亡命之徒，比去上次劫持小雨晨的歹徒，更具危险！

　　后车厢就“啪”的一声，就被关的严严实实，跟着就听到引擎强劲的轰鸣，车身猛的超前一冲，瞬时飚了出去。

　　这样的时刻，叶正勋首先用右手的手指启动了手表上的紧急按钮，这个按钮一旦启动，就意味着自己的生命受到危险，需要救助，特战一连的连长易德林收到指示后，立刻带领一个排的兵力，追踪起叶正勋的下落，这个定位系统，时刻都显示叶正勋的所在位置……

　　当然为了确保叶正勋的人身安全，这个排的兵力追踪是秘密进行的，绝不会被歹徒发觉……

　　叶正勋将时间算的很精确，每一分一秒都在心中默数着，他更清楚特战一连的行动速度，10分钟，10分钟之内，这个排的兵力，就会完全控制住这辆车，三个班的分别有一名狙击手，几百米之内，百分之百的命中率，能够迅速解决击毙这些歹徒……

　　黑暗中，叶正勋感觉到自己的脖子痒痒的，是程梦冰的发丝，还有她那稍显紊乱的香甜气息。她那张粉嫩的脸蛋就伏在他的脖颈处，阵阵从她身上散发的体香扑鼻，芬芳好闻。

　　这样的时刻，他相信程梦冰的酒劲已经完全醒了，剩下的恐怕是害怕……

　　因为捆得太紧，两人的肌肤不可避免的碰触在一块儿，程梦冰的酥乳紧紧的和叶正勋的胸膛接触着，在车辆的颠簸中，弹性十足，而且夏天的衣衫本来就单薄，叶正勋可以很清晰的感受到这娇躯的柔软……

　　如果不是突然被绑架，两人的身体绝不会有这样亲密的接触，两人紧紧依偎着，叶正勋男人的气息与程梦冰的体香交织，还弥漫着一丝酒味，混杂成一种微妙、奇异的气息。

　　默数的时间超过10分钟后，叶正勋这才用手指抽出血刃，割断了绳子，同时将嘴巴的封口胶撕了下来，动作很轻，力道也很巧妙，没发出任何声音。

　　为了让程梦冰放心，他将唇凑到她耳边，悄声安慰道：“别怕，有我在，你不会有事的！”

　　叶正勋说话，程梦冰听得很清楚，一直以来她都知道叶正勋的神秘和强悍之处，不过还是没想到在被这样捆绑之时，他还能够轻易脱身，并且能说话！

　　她也想脱身，所以下意识的挣了挣，很明显的感觉到捆绑在身上的绳索真的松了许多。她正要将手抽出，叶正勋却将手朝下一环，箍住了她的两条想要从绳索下抽出的胳膊，力量恰到好处，程梦冰的身子瞬时动弹不了。

　　这下程梦冰有点不明白着，嘴巴被胶布粘着，只能发出‘呜呜’的声音，在抗议着，也在告诉叶正勋，让他松开自己……

　　而叶正勋这样做的目的，就是为了防止程梦冰因为害怕和发出声音，而惊动了车内亡命之徒，那样的话，就很有可能让自己和程梦冰立刻陷入危险中……

　　他贴近程梦冰的耳边，将声音压的极低道：“梦冰，别乱动！先别将绳子弄乱了，保持原样，不能让歹徒发觉异常，相信我，我不会让你出事的……”

　　程梦冰不再挣扎，稍稍点了点头，心中的害怕渐渐消失，继续保持着女上男下的姿势，跟先前一样，她还是将自己的脸蛋继续埋在叶正勋的脖颈处。

　　程梦冰的配合，才能让叶正勋静下心来，安排接下去的行动，他摁亮手表上的通讯按钮，低声道：“不要回复，只听命令，继续跟踪，等歹徒到达目的地再行动！”

　　特战连连长易德林收到命令，他不敢冒然行动，因为到目前为止，他并不清楚叶正勋究竟出了什么事，只知道被挟持在一辆越野车内……

　　他只能继续秘密跟踪着，隐蔽的……

　　……

　　叶正勋已经可以自由活动，不过和程梦冰之间依然是保持着男下女上的姿势，越野车从平坦的公路，开始进入了小路，这里的路况似乎不是特别好，有点颠簸，嗅觉灵敏的叶正勋除了闻见程梦冰身上的幽香之外，还闻到了海边的一种咸腥味……

　　这些歹徒的目的地可能先是到海边，然后乘船离开，因为在大海上就不会留下太多的痕迹……

　　黑暗的后车厢内，车身的不断颠簸，令两人的身体不断的发生着亲密的摩擦。程梦冰的身体香喷喷、软绵绵，竟然让叶正勋有种说不出的异样刺激，特别在这样的情况下……

　　这个时候程梦冰的情绪最为复杂，尽管酒劲已经退了一大半，可依然头晕晕着，她已经没有刚开始那般害怕……

　　可身体的关键位置，去被叶正勋顶着，顶着位置还很巧妙着，那种感觉她也说不清楚，未经人事的她在车辆的颠簸和摩擦中，身体起了反应，有点情动着，在这样危险的情况下，本不应该有这样的念头，可偏偏生理上却又情不自禁着，那无法言喻的摩擦快感令她脸蛋一片潮红，身子还有点发热、发软，摩擦竟然令她感觉到双腿间有了一丝潮意……

　　※※※

　　车辆行驶了大概40分钟后，速度渐渐减缓，随着发动机的熄灭，车身静止下来，应该是已经到了目的地。

　　在这一霎那，叶正勋的神经立刻紧绷着，如果歹徒打开后车厢的话，他必须第一时间做出反应，因为一旦被歹徒发现自己已经割断绳子，那么就极要可能会杀害自己……

　　这个时候，叶正勋相信特战一连三个班的兵力已经在周围一百米远埋伏，狙击手更会提前一步利用红外线的夜视功能狙击枪瞄准了歹徒……

　　行动一旦开始，就必须迅雷不及掩耳，还要看狙击手的反应，配合自己的动作，击毙持枪歹徒，这些歹徒拥有如此杀伤力的武器，已经是格杀勿论，不杀，剩下的可能性，就是导致特战一连士兵的受伤或者死亡……

　　八一杠的扫射，几乎是致命的，一百米的距离，能够很轻松的穿透汽车的钢板……

　　车子没有停下的时候，程梦冰已经被身体接触带来的快感抵消了害怕，现在突然停了下来，害怕再次涌上心头，加上这个夜晚也莫名其妙的冷了起来，她的身子微微在颤抖着……

　　叶正勋知道她心里的恐惧，搂住她腰身的手轻轻的抚到了她柔弱的背，轻轻拍了拍，示意她不要害怕，这次他没有说话，因为车子已经停下来，发出任何声音，都有可能被歹徒听见……

　　现在的每一分一秒都是极关键的，稍有不慎，就可能面临死亡……

　　还好三个亡命之徒停下车后，并没有下车，而是在车内嘀咕着说起话来……

　　“胡子三，你丫找的这地儿不错啊，看样子，那帮臭警察即使知道了消息，一时半会儿找不到这来。”听声，是刀疤男的声音。

　　“老大，我哪里能想到这地儿啊，是李哥出的主意，是他让我带你们来这里等着！”

　　“操，又是那强奸犯，老三，你别一口一个李哥的，那家伙有什么本事啊，有杀过人吗？不就一个强奸犯吗？就知道从女人下手，长的阴阳怪气的，像个人妖！”高个子胎记男的声音，似乎很不满着……

　　“二哥，其实也不能那样说，如果没有他，我们哥三能溜出监狱吗？”胡子三似乎很倾向于那个李哥。

　　“呸，没有他，我们哥三照样能越狱，说到底我们‘关东三炮’在道上也是赫赫有名着，现在被那个人妖呼来唤去的，我就TMD的不爽！”



第一零二章 一枪爆头


　　胎记男一直不满着，“老大，你说说吧，本来我们可以好好的直接越境去越南缅甸那边就可以，为什么一定要跟着这个人妖来新港市呢！”

　　“老二，你成见也不要太深了，我们能逃出来，也的确是李轩帮的忙，那个鬼沙漠监狱，我算是呆怕了，帮他干了这一票，算是还他一个人情，到时候出了边境，我们就各走各的……！”

　　“老大，那个人妖要报复的人不是那个叫陆冰倩的女警吗？怎么突然让我们绑架这个小妞呢？”

　　“老二，我们去了国外总要有点钱才行吧，这小妞的家里有的是钱，弄个几千万是没问题的！”

　　“哦，说的也是，对了老大，反正那人妖只要见到漂亮的女人，就一定会用很变态的手段强奸的，不如我们先把那小妞弄出来，先开开荤，再留给那人妖吧！”

　　胎记男一阵淫笑……

　　刀疤男似乎也有这样的想法，点了点头道：“那你就把她弄出来吧，那男的如果反抗，就立刻宰掉！”

　　……

　　黑暗的车厢内，程梦冰听得打了个激灵，而叶正勋却明白这将是自己最好的出手机会……

　　车门被打开，有人下了车，接着便是‘砰’的一声关门声，在关门的那一霎那，叶正勋再次冲特殊手表指示道：“狙击手准备！”

　　脚步声近了，叶正勋搂在程梦冰后背的手已经悄然穿回绳索，放回到腿侧。

　　脚步声在后车厢外静止下来，跟着，便钥匙插进车厢锁孔的声响。

　　程梦冰的紧张显而易见着，身子情不自禁的发颤，而叶正勋此刻却已经不能再安慰她，他身上的肌肉悄然绷紧，呼吸均匀，心率沉稳，随时准备出手……

　　车厢门先是稀开一条缝隙，一丝昏暗的光亮透进，跟着，整个后车厢完全打开。

　　叶正勋的眼睛虚眯成一条缝，透进的光亮有点闪眼，是手电筒，通过光线他还瞥到胎记男那张狰狞淫邪的脸孔……

　　只见他一手端着‘八一杠’，另一只手持着一柄寒光森亮的匕首。

　　车厢内很黑暗，胎记男没有细看这个时候的叶正勋，他只瞧见程梦冰娇柔的身体上依然环着一圈圈牛筋绳。

　　想到接下去美事。

　　胎记男的唇角露出一丝淫笑，将‘八一杠’脖子上一挂，手中的匕首刀刃向上，挑向了牛筋绳，对他来说，程梦冰身下的叶正勋对他构不成任何威胁。

　　当然这也只是他一厢情愿的，他怎么也没想到此时早已经有狙击手瞄准了他的脑袋，只要叶正勋下令，他将当场毙命……

　　三个狙击手在找准了目标，分别瞄准了三个亡命之徒，可因为没有看见叶正勋，暂时还没有冒然行动，更何况刚才叶正勋已经有了指示，只是让狙击手准备，所以狙击手待命着……

　　环绕在程梦冰身上的牛筋绳一一被挑断，叶正勋一直静止不动，安静得出奇，外面还有两名歹徒，第一击绝对不容许出丝毫差错，他就像黑暗中觊视猎物的野狼，等待，再等待……

　　程梦冰身上的牛筋绳完全被匕首挑断，她的身体也可以动弹，她以为叶正勋会出手了，可偏偏叶正勋却一动不动，程梦冰越来越害怕，美眸泛出了晶莹泪珠，泪珠顺着她的面颊滑落……

　　因为她明白自己一旦被这个歹徒抱出车外，意味着什么？她自己甚至不敢想下去，她的身手不错，所以她已经决定，如果叶正勋等下还不动手，她就拼死出手，绝不能让自己被这些歹徒侮辱，……

　　就在胎记男面带猥琐淫笑的俯下身子，两手使力正要将程梦冰抱出后车厢的那一瞬间，一道蓝幽幽的光芒骤闪！

　　胎记男眼神一窒，那光芒带着诡异的，肉眼几乎跟不上的速度，闪电般的镶入了他的咽喉。

　　见血封锁，胎记男感觉喉咙里哽着一道冰凉，似乎有什么液体在朝喉咙里翻涌，咸咸的，他的瞳孔瞬间收缩，跟着感觉后颈被一强劲力道引下，力道令他的身体不受控制的趴伏下去。胎记男喉咙里发出微弱的，窒息的般的嗬嗬之声，他的身体出现痉挛性的抽动、没抽几下，他的身子松弛下来，静止不动。

　　所有的一切尽在叶正勋的掌握中，可没想到胎记男手上的手电筒却‘啪’的一声掉到地上……

　　灯光一闪，坐在驾驶室的刀疤男和胡子三立刻察觉出异样，谨慎道：“老二，怎么了？”

　　“二哥，怎么了？”

　　两人异口同声问道……

　　而就在同时，叶正勋继续指示道：“留活口，行动！”

　　※※※

　　刀疤男和胡子三见老二没有回答，就感觉出了问题，谨慎的持枪下了车，可他们怎么也没想到这个时候，早已经有狙击手瞄准了两人的脑袋，因为叶正勋说留活口，其中一名的狙击手将枪口瞄准了胡子三的胳膊……

　　就在两人打开车门下车的那一霎那，‘砰，砰’两声枪响，当然在刀疤男和胡子三听到声音的时候，子弹已经穿过两人的身体……

　　端着八一式自动步枪的刀疤男被一枪爆头，当场毙命，而拿着手枪的胡子三，拿枪的胳膊被子弹打穿，手枪掉落在地上，痛的他只打滚……

　　完美的行动，完美的配合，叶正勋这才抱起程梦冰从后车厢出来，摸了摸这个冰美人的脑袋道：“好了，一切都结束了，我们安全了！”

　　程梦冰还有点发愣，甚至都没明白过来到底是怎么一回事，从突然被绑架，到三个歹徒突然被击毙……

　　直到特战连连长易德林带领一个排的全副武装包围现场时，程梦冰总算明白过来，原来这些歹徒早就已经被包围……

　　三个排，33人，来到叶正勋面前，一个立正，再一个军礼，如此尊敬，这是军人上下级之间必须的礼节！

　　“报告首长，特战一连一排二排三排，共三十三人，向你报到！”

　　叶正勋回敬了一个军礼，淡定而从容道：“稍息，原地待命！”

　　※※※

　　下完命令，叶正勋走到胡子三面前，一脚踩住他的胳膊，毫不留情道：“如果想活命，告诉我，这些八一式自动步枪从哪里来的！”

　　从监狱逃出来的那一刻，胡子三就经常做噩梦，梦见自己被军队包围着，被打成马蜂窝……

　　“首长，那些士兵不是我杀的，我没动手，枪也不是我抢的！”

　　“你们从哪个监狱越狱的？”

　　“塔克拉玛干沙漠监狱！”

　　中国守卫最森严的监狱，重刑犯最多的监狱，而且还在沙漠之中，这些家伙是怎么做的呢？既然枪杀了士兵，夺走自动步枪，如此重大的案件，为什么不上报中央，通知到各地政府呢？从刚才他们几人的对话中，叶正勋还了解到越狱的，不仅仅只是他们三人，还有带头的人，叫李轩的，这个家伙是谁？他之所以潜回到新港市，下手的目标竟然是陆冰倩，陆冰倩和李轩之间又有着怎样的纠葛呢？

　　胡子三这条命必须留下来，叶正勋还要从他口中套出更多的情况……

　　“卫生员，先给他处理下伤口，等下送医院！”

　　卫生员接到命令，立刻给胡子三的胳膊进行局部麻醉，同时简单的处理了伤口，暂时保住了他的命……

　　尽管已经被局部麻醉，可胡子三全身还在颤抖着，而这个时候，他的手机响了起来……

　　叶正勋示意胡子三道：“是李轩打来的吗？”

　　胡子三点头。

　　“接电话，告诉他，一切顺利！”

　　胡子三颤抖着接起了电话……

　　“大胡子，行动顺利吗？那小妞绑到没？”

　　“李……李哥，一切顺利！”

　　胡子三的声音有点颤抖，可这细小的环节，立刻被对方察觉出来，很谨慎的问了一句道：“刀疤呢？”


第一零三章 心理变态的匪徒


　　李轩是谨慎的，仅凭胡子三的一句话，就察觉出一丝端倪和危险的气息，当他问起刀疤的时候，胡子三立刻语塞的，脑袋上被枪顶着，胳膊基本算是废了，如果不是麻醉药的作用，他早就晕了过去。

　　为了保住自己一条小命，他只能继续支吾道：“李哥，大哥撒尿去了！”

　　胡子三这个谎言还算圆满……

　　叶正勋则吩咐了一句道：“拖延时间！”

　　胡子三点头，想继续说话的时候，电话却被挂断了。

　　“长官，他……他挂电话了！”

　　叶正勋瞪了胡子三一眼，吓的这家伙是心惊胆跳……

　　“跟踪到信号位置没有？”

　　叶正勋回头问了通讯兵一句。

　　“报告首长，时间太短，无法跟踪到距离位置，不过信号应该距离我们2公里左右！”

　　“易连长，立刻带队在附近5公里内搜查！遭遇不法份子，格杀勿论！”

　　“是首长！”

　　易德林带领两个排的兵力，随即展开搜查，留下一个排保护叶正勋，防止有意外发生……

　　凌晨3点30分，夜最安静的时刻，叶正勋燃上烟，等待搜查的结果，程梦冰陪在他身边，安静的望着这个男人，那一刻她终于明白这个男人真正的魅力所在，高高在上，临危不惧，带着神秘，带着威严，更带着不可抗拒的力量……

　　她开始明白父亲的安排，更明白其实从一开始猜测关于叶正勋的身份，也许就已经是对的，他极有可能就是龙腾部队的人，尽管那个神秘部队是做什么的，她不清楚，只是知道龙腾战士很不一般，在世界的特种部队之中，排名首位……

　　“叶子，对不起……！”

　　程梦冰突然道歉，道歉的原因，是因为晚上的事情，全部是因为她而起，歹徒只是为了绑架她，得到想要的钱，而她在酒吧喝醉酒，更给了歹徒机会，如果不到酒吧无理取闹，歹徒的目标就不应该是她，所以她觉得错在她身上……

　　“梦冰，这不怪你，我甚至还应该感谢你，如果不是意外的遭遇这些亡命之徒，军方还真不知道出了如此大的事情！我让你人送你回家吧！”

　　“不叶子，我想和你呆在一起！”

　　“那好，等搜查结果，我再送你回去！”

　　程梦冰点点头，站在叶正勋身边，她试探性的伸手挽着这个男人的胳膊，叶正勋没有拒绝，程梦冰这才放下心，陪这个男人站着，等候着搜查的结果……

　　4分钟后，易德林反馈消息说，在3公里远的地方发现一辆被丢弃的越野车，应该是歹徒留下的，可紧接着便发现了爆炸声……

　　叶正勋的心里惊了下，还好易德林继续反馈消息道：“报告首长，歹徒在越野车内装有定时炸弹！”

　　“有无人员伤亡？”

　　“报告首长，没有人员受伤！”

　　“立刻带队返回，停止搜查！”

　　“是首长！”

　　叶正勋下停止搜查的命令，是因为他明白这个叫李轩的歹徒绝不是一般的匪徒，能够带着这些亡命之徒从沙漠监狱越狱而出，并且携带着八一式自动步枪躲开层层关卡，由此可见这个家伙的能力，他身上除了自动步枪外，甚至还有定时炸弹，这些重武器，随时都对自己的士兵构成生命危险，他必须从长计议……

　　如果仅仅如此，那么所有人都太小看李轩了，当易德林带队回到叶正勋面前复命时，李轩竟然用手机再次将电话打到胡子三的手机上……

　　“大胡子，让你身边的臭警察接电话吧！”

　　李轩并没有想到叶正勋等人是军方的人……

　　叶正勋拿起手机冷冷道：“你还真有种，玩的很刺激对吗？”

　　“当然了臭警察，我告诉你，凭你们的本事，是绝对抓不到的我，我现在就告诉你们，我要玩死你们这些警察，还有，记得一定要告诉那个叫陆冰倩的警花，上次她乔装成性感女人，当诱饵诱我上钩，这一次，我一定会弄死她，爽死她的，让她知道玩弄我的下场！”

　　李轩是个心理很变态的男人，因为在感情上受过伤，被女人不止一次的玩弄过，还被骗的倾家荡产，从那以后，他就不断的疯狂报复着女人，凡事一切性感漂亮的女人，只要被他看到，他就会想起那个玩弄他的女人，所以他流窜作案，强奸的手段极为变态，不过他并不杀女人，不是他不敢，而是他觉得杀了人，对方也只是痛苦一次而已，他要让女人在身体和心灵上一辈子都痛苦着……

　　李轩是个很内向的人，一向很少说话，可他却有着超高的智商，作案的时候，不会留下任何的蛛丝马迹，让警方无从查起，直到有一次陆冰倩当起诱饵，诱惑李轩上钩，李轩这才落网，被判了无期徒刑，送到沙漠监狱服刑，服刑的三年时间，他利用自己的小聪明，不断的吸取各种知识，在监狱的三年，对别人来说，是一种折磨，可对他来说反倒成了修炼……

　　7天前，他精心预谋了一次越狱，枪杀3名武警士兵，夺走3挺八一式自动步枪，并且逃出沙漠，乔装打扮后，从沙漠南下，潜伏到新港市，而他来到新港市的目的，不是别的，尽然仅仅为了报复陆冰倩，因为他觉得陆冰倩和以前那个欺骗他的女人一样，再次欺骗了他，将他送进监狱，所以无论如何，他都要实现自己的目的，再选择越境离开国内……

　　如果不是突然遭遇叶正勋，他的罪恶可能已经实现，先绑架程梦冰拿到赎金，而第二天则会报复陆冰倩，不顾一切的报复……

　　※※※

　　心理变态的人，对自己的行为往往盲目自信，李轩已经抛弃对生命的念头，所以最为可怕，为了达到自己的目的，他会不择手段，更会不顾一切，同样会杀掉一切阻碍他行动的人……

　　当天深夜，叶正勋立刻让易德林将李轩等五名穷凶极恶的罪犯越狱之事上报总参谋部，从总参反馈来的消息，叶正勋才知道，军方事实上已经得到消息，为了避免引起地方政府和百姓太大的影响，军方并未公开消息，而是秘密派遣军队千里追捕逃犯，同时下令对于在逃的罪犯格杀勿论……没想到7天过去了，依然没有逃犯的踪影……

　　晚上叶正勋意外遭遇了这些歹徒，无意中再次立一大功，总参要求易德林这支部队，在执行任务的同时，彻底打击在逃的罪犯，确保群众和百姓的安全……

　　※※※

　　夜仍然如此安静，可叶正勋的心一刻都没安静过，他站在海边，任凭海风放肆的吹打着脸庞，李轩的嚣张让他担心，在地方上处理案件和军事行动，首先必须考虑到人们的生命安全，如果李轩发狂，就很有可能在闹事区安置定时炸弹，玩一次声东击西，分散警方的注意力，然后才冲陆冰倩下手，既然他口出狂言，还冒着生命危险，潜伏到新港市，就说明，不倒目的，他是不会罢休的……

　　陆冰倩随时都有危险，如果仅仅只是她一个人危险，那事情倒也还好处理，让叶正勋担心的是，李轩会丧心病狂的杀人，所以他必须让陆冰倩离开新港的市区，离开闹事区，新港市无辜百姓的生命安全，才有可能会有保障……而陆冰倩的生命也会有保障……

　　带陆冰倩离开市区，却又不能将她完全藏起来，秘密保护着，如果李轩找不到陆冰倩同样是会发狂，必须将目标暴露给他，将行踪也暴露给他，跟他玩着这个游戏……

　　这不仅仅是一次猫捉老鼠的游戏，还是一次‘心理学’的战斗……

　　叶正勋必须把握住李轩的心理活动，了解他的性格，尽可能保障无辜人员的生命安全……


第一零四章 李轩和马加爵


　　叶正勋所站的海边，其实离建业岛度假村很近，在建业岛的酒店里，还住着程若琳，那个丫头应该还不知道半夜的时候，自己却跑了出来，而跑出来的目的，最初竟然是为了她姐姐，尔后又卷入到一起绑架案中，随即又因为这起绑架案还牵扯出更大的问题来……环环相扣，让叶正勋都有点应接不暇……

　　他需要冷静，需要好好静下来，安排接下去的行动，这个行动关系到新港市广大市民的安全，也关系到陆冰倩的人身安全，那个火爆女警刚开始的时候，的确和自己是冤家对头，不过在知道自己身份后，倒也乖巧听话的出奇，从母老虎变成了乖乖虎，吩咐她做什么，她就会去做什么……

　　闭上眼睛，紧皱着眉头，天亮之前，自己必须赶回到建业岛，不然程若琳一定会担心的，想到建业岛，叶正勋脑中的灵光突然闪过，如果将陆冰倩带到建业岛上，那不是最好的选择的吗？

　　那里远离市区，狙击手可以在300米外的地方埋伏，只要李轩进入视线，这个家伙就绝对逃脱不了，而且大白天李轩出来行动的可能性并不大，到了晚上，建业岛上的游客相对就会减少，如此一来，危险系数也会降低……

　　总参谋部既然得到了关于李轩的消息，那么一定会派遣精锐小分迅速进入新港市，配合自己的行动，至于会派遣谁来领导另一直精英分队，很有可能也是龙腾的成员，李轩绝对是个极度危险的人物，除了心理变态，一切行为都是经过精心布置的……

　　※※※

　　脑中作出这样的决定后，叶正勋立刻命令下来，一排由易德林带队回到新港市，继续追查李轩的下落，二排在新港市到建业岛沿路潜伏，三排换上便装，乔装成游客在建业岛上，找到最有利的位置……

　　一旦发现目标，立刻击毙李轩……

　　而叶正勋自己则随一排回到市区，同时借用易德林身上的配枪，来到新港市的这50天，他还从来没开过枪，是到时候试试手感了……

　　回到酒吧的停车场，被绑架的地方，开回警车……然后安排程梦冰在酒店住下，当然为了确保她的人身安全，叶正勋自然不会再由她任性，坚持要她打电话给刘天军，让那个身手不错的保镖来保护程梦冰的人身安全……

　　新港市有李轩在，就注定不会安宁，更何况据胡子三所交代，和李轩在一起的，还有一个杀人不眨眼的家伙，身手很是了得……类似于职业杀手……

　　这一次程梦冰没有再无理取闹，乖乖在酒店呆着，叶正勋走的时候，她很成熟和体贴道：“叶子，你一定要小心！”

　　有些时候，无论多么坚强的男人，也会需要这样温柔的叮咛……

　　这样的叮咛让人感觉到温暖，叶正勋微笑着点了点头，离开……

　　为了确保陆冰倩的安全，凌晨4点，叶正勋就在陆家门口守候着，这样的守候不仅仅保护了陆冰倩安全，也保护了市长陆学风的安全。

　　如果刚才不是因为刀疤男等三人行动失败，这个凌晨李轩就极有可能冲陆冰倩下手了，一旦下手，指不定，就会杀害陆冰倩一家人，包括她的父亲市长陆学风，以及母亲！

　　还好这件事情，被自己给撞上了，如果没有程梦冰突然喝醉酒，再次无理取闹的话，惨案兴许就已经发生了……

　　看来这一次程梦冰还真是无理取闹对了……

　　想到这些，叶正勋还是有些庆幸的。

　　※※※

　　凌晨4点30分，易德林从当地警方的资料库里，找到了关于李轩最详细的资料，李轩30岁，是个孤儿，从小到大一直不爱说话，大学期间的表现也极为良好，毕业之后在一家电脑公司上班，经常接触电脑，在不到一年的时间里，他利用自己的小聪明，在网络上赚到了第一桶金，约为8万的现金，第二年，跳槽，自己也开了家电脑公司，2年之后，从身无分文，到有着百万身价的人，算是个很有前途的青年，可就在他事业有成的时候，一个叫雅雅的女子出现在他的生活中，并且迅速成为恋人关系，当然李轩怎么也没想到这个叫雅雅的女子，就纯粹是个骗子，她卷走了李轩所有的东西，从那一刻起，李轩就的心理就开始有点问题，以他的能力，完全可以从哪里跌倒就从哪里爬起，他有这个能力，可他的心理却承受不了，被女人欺骗的感觉，那是李轩的第一个女人，而且他觉得是最爱的女人，从此李轩就开始走向变态的报复之路，找不到那个叫雅雅的女人，他就报复其他漂亮的女人，凡是性感漂亮的女人，他就一定会当成雅雅来对待，变态的虐待着……

　　内心承受不起感情失败的男人是恐怖的，留下阴影之后，他们往往有点畸形和变态的行为，有的人能够自我消化着，而有的人则彻底崩溃着，得了精神分裂，另外一种人就像李轩这般，心理变态的报复着……

　　照片上的李轩看起来很斯文，干净的蓝色衬衣，金丝的边框眼镜，一头不长不短的头发，这张照片显然是被关进监狱前拍的，单单从相貌上并不能看出一个人的好坏，人不可貌相，李轩就算是典型……

　　过于内向和沉默寡言的人是恐怖的，因为他们不愿意将内心的痛苦说给别人听，长期积累和压制之后，总有一天就会爆发，马加爵便是如此……

　　无从去评价马加爵的好与坏，几乎在所有人眼中，他就是一个‘杀人恶魔’，真正导致那样结果并不是马加爵这个人，而是他的内心，他自卑他压抑，他无从发泄，当所有的歧视，压制和愤怒，集中到一起的时候，他就爆发了，这样的爆发是必然的，即使在学校的最后一学期他没有爆发他没有杀害同学，出了社会，有一天，他依然会这样做的……

　　身边的环境，他本身内心的自卑，其实他是最脆弱的，他根本承受不了任何的打击……

　　死了也好，至少可以安息，脆弱的灵魂，渺小而无用的男人……

　　从某种方面来说，李轩算是马加爵同学的长辈，因为马加爵爆发的时候，李轩已经提前发飙爆掉了，进了监狱……

　　可法律的心慈手软，成就了李轩的又一天春天……

　　那些所谓的专家学者谴责死刑的残酷性和无人道，口口声声嚷嚷着：“没有什么价值比人的生命更珍贵，没有什么刑法比死刑更让人恶心口号时，是因为他们还没有遭遇过被人无情杀害家人的滋味，当罪犯将手伸到他们身上，他们一定会发觉当初的口号是多少的愚蠢和讽刺，继续成就农夫和蛇的故事……”

　　所以也成就了李轩继续变态着，变态的凭借自己的小聪明，越狱了，唯一可怜的，恐怕就是那几个武警士兵……

　　李轩越狱之后，政府和军方的做法，也没有错，将消息封锁了，只有这样，才不会造成社会的恐慌……

　　为此从表面上看来，一切依然风平浪静，歌舞升平的景象……

　　而唯一可怜的，就是陆冰倩，这个勇敢的女人，当初冒着被强奸的危险，充当诱饵，费劲心计逮捕了李轩之后，却要提心吊胆着，因为李轩被判无期徒刑之后，就当庭警告过陆冰倩，他说他一定会回来的……

　　刚开始陆冰倩的确有些紧张，不过李轩被关进新疆的沙漠监狱后，她才放下心来，因为她相信军方监狱的守卫是森严的……

　　不过凡事总有例外，盲目相信都是错的，其实中国守卫最为森严的监狱，也有被人越狱的时候，当然几乎所有越狱者，都没能逃出沙漠，就被军方直接击毙在沙漠里，而李轩却成就了一个传说，成为从沙漠监狱越狱出来的第一人，并且将另外四名罪犯也一并带出了监狱……

　　如果不是遭遇叶正勋，后果是难以想像的，除去李轩的其他四名罪犯，2人已经被叶正勋击毙，另一人胳膊中了一枪，基本算是废人一个，剩下的那个随同李轩一起的叫岗巴。



第一零五章 害怕的滋味


　　岗巴是地地道道的新疆人，少数民族……也是恐怖组织东突的成员，身高1米79，此人凶狠冷血，可不知道为什么，却和李轩走到了一起，一个被判无期徒刑，一个被判死缓关在沙漠监狱……

　　针对越狱，李轩从进入监狱的第一天起，他就已经在进行着他的越狱计划，三年来，他摸清了监狱里的各个角落，包括士兵换岗的时间，以及下水道的去向……

　　还有走出沙漠的必备之物，那就是水源，每一处，他都清晰的记在脑中，凭借着超人的记忆，他还绘制了一张逃跑路线图，在越狱那天下午，他煽动起监狱里的罪犯，一起参与了暴动，夺走三挺自动步枪，借机从下水道遁走……并且在沙漠中，躲过了一次又一次军方的地毯式搜查……

　　※※※

　　想通上面的这些时，叶正勋突然有点可怜起陆冰倩，她的勇敢没有错，惩凶除恶更没有错，而现在当她和她的家人因为打击罪恶，而留下了祸根，又有谁来保护她呢？

　　他拿起手机，第一次主动拨打了陆冰倩的号码，手机并没有关机，陆冰倩接起电话的时候，还有点迷迷糊糊着：“喂……谁啊？”

　　“冰倩！是我！”

　　因为还在迷糊中，陆冰倩一时没能听出叶正勋的声音，再说她也没想到叶正勋会主动给她打电话……

　　“你是谁啊？”

　　“我是你师傅！”

　　“师傅？什么师傅啊？”

　　陆冰倩似乎还在做梦，这样的对话，让叶正勋感受了一回这个火爆脾气的徒弟一次难得的小女人味……

　　“我是叶正勋！”

　　听到这个名字，陆冰倩猛然一下就醒了，赶紧道歉着：“呵呵，师傅，是你啊，真是对不起，刚才我还在迷糊呢，对了，师傅，你怎么那么晚想起我打电话啊！难道想我了！”

　　叶正勋笑了笑，这母暴龙，最近都会跟自己开起暧昧的玩笑了……

　　“冰倩，不是那么晚，应该说是那么早！”

　　“啊？……那么早？”陆冰倩打了个呵欠，看了下时间，才恍然道，“哎，真的啊，都已经4点多了，师傅，你怎么那么早给我打电话，是不是有什么急事啊？”

　　“嗯……算是急事，我现在在你家门口，你能出来一趟吗？”

　　陆冰倩还是半信半疑着，趴在窗户一看，果然有警车在门口停着，也没想着换衣服，便从二楼下来，走出院子……

　　陆冰倩的家是一套复式的二层楼，当然这房子并不是陆冰倩的，而是她父母的，南临省一直采取‘高薪养廉’的方式，机关干部的薪水是相当高的，所以陆学风身为新港市市长，拥有一套复式二层楼，也是一件很正常的事……

　　陆冰倩有点蹦蹦跳跳的来到叶正勋的车前，面带笑容道：“师傅，我来了！”

　　叶正勋打量了陆冰倩一眼，只见她只穿着吊带睡衣，上身加了一件外套就下了楼，这样的时刻，叶正勋没时间去管她到底该穿怎样的衣服，打开车门道：“先上车吧！”

　　陆冰倩坐上车，才发现自己家的后院，还停着一辆黑色的大众轿车，是白牌的军车，有些疑惑道：“师傅，我怎么感觉你今天怪怪的，后面那辆军车是你的人吗？”

　　叶正勋点了点头道：“是我的人，你先跟我走吧，我们去建业岛！”

　　陆冰倩并没有意识到巨大的危险正遍布在她身边，一脸微笑道。：“去建业岛？师傅，你不会那么浪漫，想和我一起去看海上日出吧！”

　　“算是吧，到了，你就明白了！”

　　“可……可我总要换衣服啊，我还穿着睡衣呢？”

　　叶正勋怕陆冰倩再上楼的话，会惊扰到她的父母，一旦惊扰到市长，问太多问题的话，感觉有点麻烦，所以他一踩油门，便开车驶向建业岛的方向……

　　坐在副驾驶室的陆冰倩异常费解着，也感觉到有一丝不对头，继续问道：“师傅，你告诉我，是不是出什么大事了？”

　　“不算很大，可如果你不离开，可能会连累你父母！”

　　叶正勋看起来不像是在开玩笑，陆冰倩这才正紧起来，有点担心道：“师傅，到底是怎么回事，你能说清楚点吗？”

　　“李轩他越狱了，而且就在新港市！”

　　听到李轩这个名字，陆冰倩眼睛里的惶恐显而易见着，当初她作为诱饵去引李轩出来时，差点将自己也葬送进去，还好警察及时赶到，当李轩在法庭上赤裸裸的威胁陆冰倩时，陆冰倩是真的有点害怕，不过随着时间的流逝，3年过去了，陆冰倩也渐渐淡忘了李轩这个人，没想到现在突然又出现了，正如他当初在法庭上所言，他一定会回来找陆冰倩的！

　　气温并不冷，可陆冰倩却感觉如此凉飕飕着，她知道自己是在害怕，面对别的歹徒时，陆冰倩都不会这样害怕，可李轩是个例外，他阴森而变态的笑容，还有那变态残忍的强奸手段，让人触目心惊……

　　更重要的是，这个变态的家伙，竟然真的越狱了，还回到了新港市！

　　陆冰倩的脸色有点苍白，一直没有说话……

　　叶正勋将车停靠在路边，坚定的望着她道：“冰倩，你别害怕，有我在，我不会让你出事的！”

　　在这个时刻，叶正勋是陆冰倩最大的依靠。

　　“师傅，我不害怕！”

　　陆冰倩嘴硬道。

　　“还嘴硬！……李轩的情况我已经全部掌握，包括他和你之间的恩怨，为了避免他报复你的家人，你必须先离开他们，至于你的父母，你大可以放心，我已经派人暗中保护他们！”

　　“师傅，谢谢你！”

　　陆冰倩的神情很凝重，再也没有半丝的轻松。

　　“冰倩，放轻松好吗？”

　　陆冰倩也想自己能轻松点，可无论如何都轻松不起来……

　　叶正勋没有再说太多的话，开着车，将陆冰倩带到建业岛上，同时找了间房间让她住下，望着陆冰倩神情惶恐的样子，叶正勋心里也难受……

　　他让陆冰倩在床上靠着，然后安慰道：“丫头，别担心了好吗？我用我的生命作为保证，我绝不会让你受到半点伤害的！”

　　陆冰倩咬了咬唇，她突然觉得自己似乎是胆小了，在重案组呆了好几年，为什么听到李轩这个名字，还是忍不住害怕呢？如果身边没有叶正勋在，她不知道自己会害怕成什么样子！

　　为了转移自己的注意力，陆冰倩打开电视，不停的换着频道，就这样拿遥控器摁着……

　　叶正勋没有说话，只是在她身边陪着，已经是早上5点，天色渐渐亮了起来，叶正勋想到阳台抽根烟，可他刚站起身，陆冰倩以为他要走，惶恐的拉住他道：“师傅，你别走，我害怕！”

　　叶正勋坐在床沿，摸了摸她的脑袋道：“丫头，我不走，我只是想去阳台抽根烟！”

　　“师傅，那你就在房间里抽烟好吗？我一个人呆着害怕！”

　　女人毕竟是女人，哪怕你是个女警察，也有胆小和害怕的东西，陆冰倩兴许不怕死，可她害怕被李轩抓到，给自己打了一阵麻醉药后，自己连自杀的力气都没有，她终于明白自己最害怕的其实不是死亡，而是被凌辱……

　　在太阳升起前，叶正勋让陆冰倩往家里打了个电话，电话是直接打给陆学风的……

　　为了不让陆冰倩的父母担心，叶正勋和陆冰倩共同撒了个谎，说是两人一大早就起来了，现在在建业岛上看日出，晚上也可能不回家了！

　　陆学风一直对叶正勋的为人比较满意，自己的女儿也已经长大，是应该交男朋友了，所以也没有多想，如往常一样，起来，去公园早锻炼了！



第一零六章 海滩上的鲸鱼搁浅


　　带着热烈的太阳一如既往的升了起来，可陆冰倩的心情却黯淡到极点，在程若琳起床之前，叶正勋回到了那个房间，而陆冰倩那边，叶正勋则让陈阿贵先陪着，如果自己24小时陪着陆冰倩，她出事的可能性几乎为零，怕就怕李轩发狂，一直找不到下手的机会，就会拿旁人开刀……

　　轻轻推开房间的门，程若琳和苏娆娆两丫头睡的依然香甜，叶正勋这才放下心，只要程若琳不知道昨天晚上的自己出去过，就不用解释太多……

　　程若琳的睡姿很标准，平躺着，微侧着脸，也不知道昨晚梦见了什么，嘴角还挂着微笑，她是如此无忧无虑，对于她来说，一切似乎都是完美的……

　　而苏娆娆这妖精的睡姿就有点让人不敢恭维，玉体横陈着，已经将一直修长白皙的大腿，伸及到程若琳的身上，如果细看的话，还能看见侧身而睡的她傲人酥胸的沟沟……

　　欲望这东西，只有在气氛和感觉巧妙结合的时候，才能产生，现在的叶正勋是半点感觉也没有，他俯身来到程若琳面前，吻了吻她绝美的脸蛋，内心的惆怅消除了大半，不为别的，就单单为这个人见人爱的丫头，自己也要好好活着，只有活着才能照顾她，不让她伤心……

　　程若琳感觉到有人在亲吻自己，抖动着长长的睫毛，睁开眼睛，看见叶正勋时，她笑了，笑的如此迷人，如同沐浴在春风里……

　　“叶子哥，昨天晚上我做梦梦见你了！”

　　“傻瓜，我不是躺在你身边吗？还用的着做梦梦见吗？”

　　“要的啊，白天可以看见，晚上可以梦见，那样才幸福！”

　　“好的，我明白了，那你要不要继续睡一会呢，我先出去下！”

　　“出去？叶子哥，你要走了吗？”

　　“不是要走，是早起去锻炼，如果我像你一样懒猪的话，以后就保护不了你了！”

　　程若琳笑了笑，吐了吐小香舌抗议道：“其实以前人家没有那么爱睡觉的，都是跟夏姐姐学的，她那么喜欢睡觉，害我也喜欢上睡觉了！”

　　“呵呵，被传染了，那你继续睡着，等下起床洗漱了，打我电话！”

　　“嗯……好的！”

　　程若琳点了点头，伸手搂住叶正勋的脖子，香了一个，然后闭起眼睛继续睡觉……享受这份美好的时光……

　　……

　　程若琳可以安心的睡觉，可对于一个晚上未曾合眼的叶正勋来说，他是丝毫不敢懈怠，离开程若琳的房间，转而走向酒店的另一幢楼房，那里住着陆冰倩，是他安排的……

　　来到陆冰倩的房间，面对阳光，这个警花的心情看起来好了许多，毕竟白天不会像黑夜那么恐怖，再说，还有叶正勋这个龙腾战士，24小时陪着她，出事的可能性并不大……

　　凌晨带陆冰倩来建业岛时，有点着急，所以她身上只穿着睡衣，脚上则穿着拖鞋，她站在窗前，望着窗外的大海，等待着叶正勋的回来，陈阿贵认真的站在门口，腰间别有配枪，守护着她的安全……

　　叶正勋敲了敲房门，陈阿贵很警惕地问道：“谁？”

　　“阿贵，是我！”

　　听出是叶正勋的声音，陈阿贵这才打开门，让叶正勋进去……

　　这个憨厚的大个子，在特战一连的训练，以及叶正勋的指教下，实力越来越不俗，无论是爆发力，还是实战能力，以及枪法都有着明显的提高，他强悍的战斗力让特战连的易德林都有点望而生畏……

　　在他小腿上沙袋的重量，也已经达到了5公斤，憨厚的陈阿贵问道：“叶子哥，以后等我拿下这铁砂袋，是不是可以飞了？”

　　“你要会飞干什么？”叶正勋笑着疑惑道……

　　“如果有一天，阿贵快死了，也保护不了叶子哥，只要会飞，阿贵在临死前，就可以背着叶子哥飞走！”

　　那天陈阿贵一脸认真道，那张庞大的脸孔布满单纯憨厚忠诚的坚毅，叶正勋并没有告诉陈阿贵说，想飞是不可能的，而是同样认真的告诉陈阿贵道：“阿贵，只要坚信，就一定会有可能的，总有一天，叶子哥一定让你飞起来，飞的比任何人都高！”

　　叶正勋一语双关，可陈阿贵并不知道，天真的点了点头笑道：“那阿贵就一直等着！”

　　※※※

　　人类能不能飞起来，叶正勋并不清楚，他没亲眼见过，不过据说在印度，埃及，以及中国的西藏，有一些得道高僧，拥有这样神奇的力量，可那仅仅只是传说而已，从来未被证实过……

　　叶正勋不需要陈阿贵能够飞起来，他更不要有天，陈阿贵为了保护自己而牺牲！

　　他要的是身边的人，都活的好好的，不要受到任何伤害，包括陆冰倩……

　　一夜未眠，叶正勋有点睏，他想合下眼，靠在床上休息片刻，陆冰倩看出他的疲惫，整理了下床，让叶正勋躺在床上眯会眼睛，而她就坐在地毯上，趴在床沿，痴痴望着这个男人，这个原本是冤家对头的男人，想起第一次遇见，就砸了他的警车，第二次遇见，又砸了一次，细细想来，陆冰倩才发现自己的性格还真是有点暴躁，实在有点不像女孩子的性格……

　　不过那些都已经成为过去，自从知道叶正勋的真实身份后，陆冰倩就明白自己变了，一来是因为对叶正勋龙腾战士的膜拜，而二来，她也发现自己无形之中渐渐喜欢上了这个男人……

　　所以她才会在每天上班的时候，第一时间来到岗亭向叶正勋报到，有事没事，总会呆在这个男人的身边……

　　不过陆冰倩的性格决定了她是不会告诉叶正勋‘说喜欢他的’，因为她明白叶正勋身边已经有好几个绝色的女孩子了，自己表白的话，万一叶正勋说不喜欢她，一来特没面子，二来，以后连师徒都有可能做不成，所以陆冰倩决定将这种感觉放在心里，每天能够看见，遇见，相处起来，还很轻松开心，这就已经很满足……

　　喜欢一个人，并不一定要得到和拥有，看着他幸福和快乐，也是一种喜欢的方式……

　　第一次能够如此近距离的欣赏着这个男人，轮廓清晰的脸，浓密的剑眉，还有那眉宇之间永远无法抹去的忧郁……

　　望着这个男人，陆冰倩的心里渐渐宁静下来，趴在床沿也睡着了……

　　守护着两人的依然是陈阿贵，认真而忠诚……

　　早上8点，叶正勋被走廊凌乱的脚步声，以及窗外的嚣闹给惊醒，他猛然睁开眼睛，一下从床上坐起，望了一眼趴在床沿的陆冰倩，稍稍放下心，再望了一眼陈阿贵，下床轻声问道：“怎么了阿贵，出什么事了？”

　　陈阿贵摇了摇头道：“叶子哥，我也不清楚，好像沙滩上有什么意外？”

　　叶正勋担心李轩故意在酒店周围造成骚乱，然后对陆冰倩下手，所以将手枪的子弹上膛，打开房门，走廊的两端有两个服务员打扮的士兵在严阵以待着，他们是在保护陆冰倩的安全，也在保护叶正勋的安全……

　　叶正勋做了个手势，招呼其中一名士兵过来问话……

　　“服务员，外面出什么事了？”

　　“先生，刚才有渔民在2公里远的沙滩上，发现了几十头鲸鱼和海豚搁浅！所以才会如此骚乱！”

　　突然听到这个消息，让叶正勋很是惊讶，尽管鲸鱼搁浅和集体自杀，在其他国家的海滩常有发生，可在中国几乎没有出现过这样的情况……

　　今天突然出现这样的情况，仅仅是巧合，还是李轩是阴谋呢？如果说李轩能强大到，让鲸鱼出现集体出现的话，这似乎也不太可能！

　　他立刻让士兵找了一套女服务员的工作服给陆冰倩换上，赶去海滩看个究竟……

第一零七章 奴性


　　叶正勋赶到鲸鱼搁浅的海滩时，沙滩上只是围着看热闹的游客，却没有一个游客跑到搁浅的鲸鱼和海豚前面进行急救……

　　更让叶正勋心寒的是，附近的渔民像是捡到了宝，纷纷抢着这些搁浅的海洋生物，鲸鱼的体积太大，他们一时也没办法弄走，于是三三两两捆绑起海豚往彪马拖拉机上塞，能弄几条就是几条，丝毫不顾忌这些海洋生物依然还有生命……更何况还是被誉为地球上除了人类之外，最聪明的动物，更通灵性……

　　叶正勋怒了，大声地喊道：“你们在干什么，这些海豚还活着！快放回海里去！”

　　不论叶正勋喊的多么响亮，那些渔民根本是听而不闻着，自顾自的尽可能的将海豚运走，好到市场上卖个好价格！

　　其中一条宽吻海豚使劲挣扎着，却被几个渔民，一鱼枪刺进了脑袋，海豚呜咽着，鲜血从它的扁扁的嘴以及眼睛里流了下来，其中还包含着海豚绝望的泪水……

　　叶正勋暴怒，冲身边的陈阿贵命令道：“妈的，你们都疯了，阿贵，收拾这些家伙！”

　　陈阿贵猛一点头，飞奔向那三个赤膊着上身的黝黑的渔民，第一个被陈阿贵一下子就撞飞出去，第二个一横拳打飞，而第三个则被陈阿贵一脚蹿趴在沙滩上……

　　同时趴在沙滩的，还有那只可怜的，以及奄奄一息的海豚，流淌着鲜血……

　　这些渔民都是相互认识的，一进有同村的人，挨了打，纷纷围向陈阿贵，有的人手中还拿有鱼枪，瞄准了陈阿贵……

　　叶正勋再也没有客气，如果不能即使镇压住这些疯狂的渔民，这些搁浅的抹香鲸以及海豚，会全部死在这里，他一下就拔出手枪，“啪！……啪”朝天空开了两枪……

　　枪声干脆而具有威严。

　　沙滩上所有的人都将目光抛向了叶正勋，也停下了手中的动作……

　　喧闹的海滩上，霎那间安静下来……

　　“我警告你们，谁再敢碰这些海洋生物一下，就休怪我不客气，都给我滚，滚远点！”

　　叶正勋在咆哮着，渔民们有点傻眼着，他们也不清楚叶正勋到底是什么身份，竟然随身携带枪支，是警察吗？有这个可能，而且在他身边的那十几个寸头，目光犀利的男子，也绝不是泛泛之辈，腰间都别有武器……

　　渔民们被叶正勋那两枪给震慑住了，将已经塞进车里的海洋生物，重新扔回到海滩上，紧接着便纷纷散去，不过大多数还是站在海滩上，看叶正勋接下去会做些什么……

　　叶正勋赶紧命令下去，让随行的士兵尽量将离海水近的鲸鱼往海洋里推，可因为鲸鱼的体积实在太庞大，这几乎是不太可能完成的任务……

　　望着那些依然在看热闹的游客，叶正勋就莫名的生气，怒吼道：“你们都愣着做什么，难道不懂得动手救它们吗？”

　　人是奴性的，不鞭策，往往不愿意行动，而我们中国人更是如此，一直以来循规蹈矩的教育体制创造了我们的奴性……

　　说一句骂一句，才会动下手……

　　营救行动总算有点像模像样，众人不停的往抹香鲸身上洒水，以保持这些鲸鱼身体的湿度，这些海洋生物是靠身体的皮肤来呼吸的，长时间搁浅在海滩上，就会像人类溺水一样，无法呼吸，窒息而死亡的……

　　和鲸鱼的数量相比，海豚的数量要少许多，总数约为9条，这9条宽吻海豚都曾被渔民用绳子抬起来，塞进了彪马拖拉机上，在叶正勋的要求下，它们才得以被释放……

　　可是当叶正勋和陈阿贵以及其他士兵一起将这些海豚重新放逐到海水里时，这些海豚已经是奄奄一息，全部沉在海水中，再也没有浮起来……

　　哺乳动物和其他鱼类的生物不同，它们每隔一段时间，必须浮上水面来换气，不然也会因为溺水而死亡……

　　叶正勋不得不让士兵站在海水中，托起这些海豚，防止它们溺水而死！

　　程若琳和苏娆娆以及她的同学们赶到沙滩时，也立刻加入到营救队伍中……

　　可这样非专业性的营救，显然起不了多大的作用，很快这些海洋哺乳动物就会全部死去……

　　叶正勋打电话通知了有关部门，可在中国却没有这方面的专家，警察和海事局的人，最后只带来了几名海族馆的饲养员……

　　如果行动迅速点，那倒也说的过去，可偏偏却姗姗来迟，就行动速度来说，媒体记者明显比警方快出一拍，新港电视台的记者，在得到消息后，比警方提前了半个小时来到现场采访……

　　时间在一分一秒的过着，尽管那些被叶正勋营救的海豚已经呆在海水中，可是呼吸却已经脆弱到极点，随时都有可能死去……

　　叶正勋是最忙碌的人，他来回照看着这些海豚，希望能救活它们，可就目前的情况继续下去，过不了几个小时，这些海豚就会相继死去……

　　叶正勋对海豚的习性并不大了解，也不懂得这样的时刻，他能做些什么，他有点束手无策，而其他人似乎也不明白如何能帮助这些海豚……

　　程若琳甚至都已经着急的流下了眼泪……

　　“叶子哥……它们……它们好像要死了，怎么会这样！”

　　叶正勋知道这丫头心里难受，因为他的心里也同样难受，尽管海豚不是人类，可它们却更通灵性，没有尔虞我诈，没有勾心斗角……

　　他只能擦了擦程若琳眼角的泪水安慰道：“没事的，很快就会没事了！”

　　真的会没事吗？这显然不太可能！这些哺乳动物搁浅在沙滩上，可能身体机能就已经出现问题，加上没有及时的营救……

　　※※※

　　半个小时后，新港电视台记者比警方提前来到现场，从一些游客的口中梁诗曼得到消息，刚才附近的渔民企图捕杀这些哺乳动物，有人开了枪才制止了这样的行为……

　　这个游客还指了指叶正勋，梁诗曼立刻招呼起摄像师道：“张伟，跟我来！”

　　张伟从中国传媒大学毕业后，便在新港电视台工作，也算是个记者，不过因为人高马大，更多的时候，扮演着摄像师的角色……

　　梁诗曼的身份显赫，父亲是中央电视台的副台长，实习的时候，就在新港电视台，前几天刚拿到毕业证书，原本新港市电视台的台长是安排梁诗曼当美女主播的，培养成新一代的台柱子，当然新港电视台的台长也明白，以梁诗曼的背景，在地方电视台只是走一个过程，过不了几个月，就会被调往省电视台，然后下一步就极有可能会在中央电视台露脸的……

　　对于当主播，梁诗曼显然没兴趣，她更喜欢有挑战性的记者，不用一成不变，她想打破一向不能实话实说的规律，今天突然接到通知，她立刻带着搭档张伟用最快的速度赶到了建业岛上……

　　有了采访目标，梁诗曼立刻脱掉脚上的圆底小高跟鞋，赤着玉足踩进沙滩……扎着马尾的乌发，玲珑的身段，精致的脸蛋，加上她的气质，以及全身散发的干练女人味，梁诗曼无疑是个美女记者……

　　她拿着话筒来到叶正勋面前，问话很直接着：“先生，你好，我是新港电视台的记者，我叫梁诗曼，你能接受下我的采访吗？”

　　叶正勋冷冷的望了一眼梁诗曼，无视着……

　　梁诗曼采访过不同的人物，自然不会放弃，跟着叶正勋继续问话道：“先生，能告诉我你的名字吗？听说你刚才开了枪，才制止了渔民捕杀这些鲸鱼和海豚！请问你是警察吗？”

　　一味不拒绝回答，只会被这个记者纠缠着，叶正勋突然站住脚！


第一百零八章 唯一活下来的


　　叶正勋突然站住脚，跟在后面小跑的梁诗曼差点就撞上了他……

　　“先生，你能回答我问题吗？”

　　“记者同志，我现在没空跟你说话，如果你有能力，就先帮忙想办法救活这些海豚和鲸鱼！”

　　“如果我有办法的话，等下你能接受我采访吗？”

　　叶正勋望了梁诗曼一眼，感觉这丫头似乎还真有办法，便点头答应道：“好，只要你有办法，我就答应接受你的采访！”

　　梁诗曼露出一个很迷人的笑容，将话筒递给身后的张伟道：“张伟，你继续拍摄，采访的事就先交给你了，我的办法也许能救得了这些海豚！”

　　张伟凑到梁诗曼身边，塞给她一个耳麦低声道：“诗曼，陆市长的千金和程家二小姐好像也在这里，这次绝对是重磅新闻，这个是隐蔽话筒，等下你和他们的对话，我都能够录下来的！”

　　梁诗曼做了一个ok的手势，丝毫不含糊，加入营救的队伍中，她动作看起来很专业，查看了海豚的情况后。

　　立刻指挥起叶正勋道：“你先带几个人跟我去酒店，要快！”

　　叶正勋没有多问，他自己不懂，就必须先相信梁诗曼，他做了个手势，让陈阿贵和陆冰倩以及其他两名士兵迅速跑回到酒店……

　　一进酒店，梁诗曼第一个目标就是酒店的厨房，找到一个水果榨汁机，让叶正勋将鲜活的鱼类放进榨汁机搅成鱼浆，再加上果冻，倒在格子的盘内，放在冰箱里冻成豆腐块一样的食物……

　　弄好这些食物，梁诗曼最后指示道：“先将这些食物喂给海豚吃吧，如果他们能够开口食用，兴许还有活下来的可能，至于那些体积更大的鲸鱼，只能动用推土机将它们尽快推回到大海里，能不能活下来，也只能听天由命了！”

　　梁诗曼的口吻看起来很诚恳，叶正勋没有怠慢，带着这些豆腐块般营养价值极高的混杂食物，来到海中，喂给那些海豚去吃。

　　可那9条海豚一直紧闭着嘴巴，似乎在抗议，又像是在求死，对这个世界失望了吗？还是已经知道死亡已经是唯一的结果……

　　叶正勋有点强迫着，让这些海豚张开嘴巴，将这些豆腐块似的营养价值的食物塞进它们的嘴中，让它们吃下去……

　　最后只有一条小海豚在配合着，它似乎明白了叶正勋的努力，看到这个人类一直在努力救它们，它张开嘴巴尽量咽下这些食物，还伴随着轻微的呜咽，像在伤悲……

　　警方姗姗来迟，不算太慢，可绝对算不上快，而且来了，也是束手无策，不过他们可以从正规渠道征用来推土机等机器，将体积庞大的抹香鲸推回到大海里，为了不伤到鲸鱼，行动进行的很慢，半个小时的时间，两辆推土机才推了2条鲸鱼进入大海，剩下的鲸鱼几乎都是挤在一起，如何救援绝对是一大难题，午间的太阳越来越热烈，鲸鱼的呼吸也越来越虚弱，它们偶尔会摇摆下尾巴，不像是在求生，而是求死……

　　※※※

　　救援工作仍然在继续，叶正勋不知道自己还能帮上什么忙，已经有警方的人秘密找他谈话，谈话的原因自然是因为早上的开枪事件，叶正勋并没有亲自出面回答，他身边的士兵拿出证件，同时告诉警方的负责人，军方现在在执行任务，任何开枪的行为，军方会自己处理……

　　因为军方和警方向来是两个不同的机关，而且警方也了解到，叶正勋之所以开枪，是出于保护这些搁浅的哺乳生物，就未再问话，问多了，那就是自找麻烦……

　　省海洋生物的专家赶到新港的时候，已经是3个小时后，用专门的仪器检查完这些鲸鱼的时候，这个专家只是摇了摇头，告诉大家说，即使让它们重新回到大海，也无法再活下去，这些哺乳动物的身体机能已经完全混乱，似乎还中了剧毒，这和海水的质量有着密切的关系，在这片大海的某个区域，一定受到了严重的污染，才会出现这样的情况……

　　为了让这些最通人性的哺乳动物，少一些痛苦，海洋生物专家最后决定，对这些哺乳生物采取‘安乐死’！

　　海洋生物的专家原本将这个决定只告诉警方的负责人，而警方的负责人看出叶正勋的身份比较特殊，而且也插手了这一起救援工作，便找到叶正勋商量，将海洋生物专家的决定告诉了叶正勋……

　　叶正勋闭上眼睛，点了点头，因为那10条用推土机推回到大海的鲸鱼，被海浪一冲，再次搁浅在沙滩上，它们已经丧失了生存的能力……

　　死亡是必然的……‘安乐死’至少能让它们少一些痛苦，它们太通人性，懂得痛苦，甚至还懂得伤悲……

　　不再需要呜咽，打上一阵，很快就可以闭上眼睛，然后不用再痛苦，也不用再睁开眼睛，与大海永别……

　　在这次搁浅的9条海豚和另外30条鲸鱼中，唯一奇迹般活下来的，就是那条能够主动配合叶正勋，进食的小海豚……

　　海洋生物专家决定将它用专门的运输车，送到新港市的海洋水族馆，由专业的饲养员喂养观察，等它完全康复后，再放逐到大海中……

　　这条小海豚是提前被送走的，被装上运输车时，它还甩了甩尾巴，似乎在向叶正勋道别……

　　叶正勋摸了摸它光滑的青黑色的脑门，露出一个苦涩的笑容道：“你是我救回来的，就一定要好好活下去，过几天，我会去看你的！”

　　小海豚呜咽了两声，似乎听懂了叶正勋的话，而同时也向那些即将死去的同伴哭别……

　　这样的气氛让叶正勋想起了那些死去的战友，当初向那些死去战友献上鲜花的那一刻，尽管眼中没有泪水，可心中早已经痛的无法呼吸，每一滴眼泪都在心里流淌着……

　　‘安乐死’的处理方式还在继续着，叶正勋已经离开，既然这些哺乳动物的死亡已经注定，无法再改变，就不能再让自己一味的沉溺在这份心痛中……

　　他还有更多的事情要做，目前最重要的，就是保护好陆冰倩的安全……

　　叶正勋想走，梁诗曼却紧跟着他，而且一副不达目的不罢休的样子，这让叶正勋很是郁闷……

　　采访之事是他自己答应下来的，可现在他是半点心情也没有，只能紧皱眉头道：“梁小姐，采访的事过几天再说可以吗？我今天没心情！”

　　梁诗曼并没有无端纠缠着，救援行动只救下一条小海豚，她也觉得有点心酸，毕竟这些哺乳动物和其他的动物不同，太通人性，特别是海豚，甚至已经达到了和人类简单交流的可能……

　　“那好先生，那你能告诉我名字吗？”

　　“叶正勋！”

　　留下这句话，叶正勋转身离开，他需要时间休息，好好的休息，这些哺乳动物的突然搁浅，打乱了原本的计划，也彻底让叶正勋的心情无法平静……

　　他的眉头皱的很深，大口的抽着烟，不想说任何一句话……

　　他在等一个人的电话，他有预感，李轩一定会再打电话来，打到本属于胡子三的手机上……

　　手机正如叶正勋所预料的响了起来，号码显示为不详。

　　叶正勋接起电话，另一头立刻传来一声阴阳怪气的声音威胁道：“臭警察，你们将陆冰倩那丫头藏的还真是严实，我警告你们，如果你们再这样藏着她，老子下午一定会在万达广场里放几个定时炸弹，到时候死的人多了，就休怪我无情了！”

　　叶正勋预料李轩一旦找不到陆冰倩，就一定会玩这招的，他很是冷冷道：“李轩，我们没有将陆冰倩藏起来，她现在在建业岛上，你不是很有能力吗？能够从沙漠监狱逃出来，那我现在就将位置透露给你，如果你真有能力，就来建业岛玩玩，我倒想看看，你如何从我手中夺走陆冰倩！”

　　叶正勋故意刺激李轩，李轩立刻来了兴致道：“呵呵，你这个警察还真是好玩，想跟我玩游戏是吗？”



第一百零九章 死亡游戏的开始


　　叶正勋因为心情的原因，毅然决定当晚就面对李轩这个变态的歹徒，早一天接触，也好早一天了却心中的担忧，同时易能解除陆冰倩的困扰，可当他提出晚上9点约见李轩时，李轩却阴森的笑道：“大晚上的玩这个游戏多没意思，下午6点前，我会来建业岛的，至于具体游戏怎么玩，我再联系你！如果到时候我在建业岛上看不见陆冰倩的影子，我会让你们这些臭警察知道我李某人的厉害，杀一个人是死，杀二个人也是死，那我就杀百个千个给你们看！”

　　说完这句，李轩就挂掉了电话，他的口吻绝对不像是在开玩笑，这种变态的家伙，什么事都能做的出来……

　　中午2点前，叶正勋安排士兵先行送走了程若琳和苏娆娆，以及他们的同伴，这次他没有作任何解释，仅仅只是让程若琳先回家，回家等着自己，今天不许再出门，当然这个提醒也是给程若琳同学的，这些男生女生从叶正勋脸上，看出了一些端倪，很配合着离开了建业岛，乖乖呆在家中，这一整天再也未出门半步……

　　程若琳也没有细问，仅仅只是踮脚亲了亲叶正勋道：“叶子哥，那你自己要小心，我等你电话！”

　　女人关键时刻的懂事，无疑是对男人最大的宽慰，就这点来是说，程若琳虽小，可做的却很到位，和叶正勋的接触中，这丫头也渐渐了解了叶正勋的性格，如果不是有重大的事情要完成，他的眉头不会皱的如此紧……

　　一次原本很轻松和开心的旅行，因为李轩的出现，以及数十条哺乳动物的突然死亡，而让轻松化为乌有，接踵而来的则是沉重……

　　呆在酒店房间内，叶正勋让易德林带领三个排的兵力全部集结在建业岛上，寻找有力的位置进行潜伏……

　　他本想让自己保持一个轻松的心情，可无论怎么努力，都改变不了这种沉闷的气氛……

　　靠在沙发上，望着窗外，一边大口的抽着烟，一边在思量着李轩到底会以何种方式出现，这个变态的家伙只要行动，手上就一定会有人质……

　　这次保护陆冰倩的行为，和以往叶正勋所执行的任务性质是完全不同的……

　　如果是随同首长到国外，保护首长的安全，那就不必考虑其他人员的伤亡，更不用考虑说，如果歹徒手上挟持有人质，让你将首长交出来，说他要刺杀首长，那么这个歹徒就一定是世界上最傻的歹徒，不管对方人质是什么身份，和首长的人身安全比起来，首长的安全绝对是第一位的……

　　除了保护首长的人身安全外，其他秘密执行的任务，叶正勋总是在暗处的，刺杀也好，追杀也罢，主动权都在他手里，而现在，他不单单要考虑陆冰倩的人身安全，还要顾及到新港市民的安全，防止李轩的变态性格，发起神经来，拿杀人当游戏，在他手中的八一式自动步枪，无疑是最有杀伤力的，更何况还有一个岗巴在……

　　一整个下午，叶正勋都只是呆在房间内，靠在沙发上，闷头抽着烟，陆冰倩看出他的苦闷，静静坐在他的身边，将头依靠在他的肩膀上，那一刻她甚至已经淡然一切，忘却了心中的害怕，轻声问道：“师傅，如果当初我的脾气不那么暴躁的话，你会不会也对我有一点好感？”

　　叶正勋长长叹了口气，摸了摸陆冰倩的秀发道：“其实，即算你脾气暴躁，我也对你有好感！”

　　叶正勋说出这句话，有点出乎陆冰倩的意料，她望了这个男人疑惑道：“师傅，你是不是安慰我，才这样说的，我脾气那么暴躁，又一点没女人味，刚遇见你的时候，还砸了两次你的车，最后还想动手收拾你，我都这样了，你怎么会对我有好感呢？”

　　“冰倩，女人味也分很多种的，比如你的类型就属于很特别的那种，其实从一开始，我就没讨厌过你，只是觉得有时候你太火爆了，有点母暴龙的味道，可你嫉恶如仇，敢喜欢也敢恨，总之我觉得你很特别，也很坚强，下午我们就要面对李轩了，我也希望你能勇敢，无论怎样，我都会陪在你身边，哪怕死亡，我用我的生命保证，保证绝不会让你受到伤害！”

　　“嗯！……”

　　陆冰倩点了点头，挽着叶正勋的胳膊，继续将头枕在他的肩膀上，等待着，等待李轩的出现，等待那个罪犯的电话……

　　只要有叶正勋在，她就不会太害怕，哪怕死亡，如果真要出现意外，她宁愿死亡的是自己，而不是叶正勋……

　　建业岛北面的沙滩上，‘安乐死’的鲸鱼和海豚的尸体仍然在处理中……

　　下午5点30分，本属于胡子三的手机终于响了起来，电话是李轩打来的，除了他，没人知道这个手机号码……

　　“臭警察，我们的游戏要开始了，我已经在建业岛了，你现在立刻把陆冰倩带到海滩上，我要看见这个性感的警花，只要看到她我的全身就在冲动，我一定要玩到她，玩死她！”

　　说这句话时，李轩还猥亵的笑了几声……

　　笑了几声后，手机立刻被挂了，叶正勋从沙发上站起，牵起陆冰倩的手，坚定而坚信……

　　在出门前，陆冰倩突然提了一个要求道：“师傅，你能抱抱我吗？”

　　叶正勋没有说话，转过身，将这丫头抱进怀中，用手轻轻抚摸她的背脊……宽慰，安定……

　　陆冰倩抱紧叶正勋的身子，有点眷恋着，趴在他宽厚的胸膛哭了，哭过以后，坚强的擦去自己的眼泪，坚定了一声道：“走吧师傅！”

　　牵手走向夕阳，哪怕夕阳落下，会是黑夜的昏暗，还有那隐藏的罪恶……

　　跟随在两人身后的则是陈阿贵，2米高的魁梧身子，在夕阳下拉的影子是如此的长，还隐匿着大气，霸气，无限的潜力的……

　　一个憨厚忠诚的大个子……


第一百一十章 我不会眼睁睁看着你死，我会闭起眼睛的


　　夕阳西下，还残留有一份别样的美丽，叶正勋牵着陆冰倩的手，站在沙滩上，他必须先将行踪暴露给李轩，证实陆冰倩的存在，以李轩的智商，不可能傻到来沙滩上见自己，因为沙滩周围的几百米内，全部狙击手的最精确的瞄准位置，一旦发现行踪，就能先发制人，击毙李轩和岗巴……

　　根本叶正勋的推断，李轩一定会在子弹射程外的某处，用望远镜窥视着他们……随时改变见面的位置，这个游戏的刺激的，因为一个小小的差错，就会直接和死亡挂钩……

　　10分钟后，李轩再次打来电话道：“臭警察，没想到你小子还挺有男人味的吗？如果陆警花是你的女朋友吗，那么等下我玩起来，一定会更兴奋的，这个游戏越来越好玩了，在你们的右边，有一艘冲锋舟，如果你真想见到我，就搭乘冲锋舟出海来，过不了几分钟，你就能如愿以偿，见到我的，如果你没这个胆量，不敢出海的话，那我手上的这些人质，会立刻送命的！”

　　李轩说着，拿起匕首一刀扎在其中一名人质的胳膊上，尖叫声和哭救声一直在持续着……

　　“听到声音没，是你提出今天就要见到我的，那我铁定陪你玩这个游戏，如果想退出的话，后果那是相当的严重！记得别带太多人来，因为人多了，死的人就会更多！嘻嘻……”

　　李轩阴森的笑着，让人毛骨悚然着……

　　叶正勋登上冲锋舟，陈阿贵在最前面，陆冰倩在中间，叶正勋则在冲锋舟的后面驾驶着冲锋舟，就在三人准备出海的时候，梁诗曼不知从哪里突然钻了出来，大声嚷嚷道：“叶先生等等我，带我一起出海行吗？”

　　关键时刻，这个美女记者还来凑热闹，叶正勋皱了皱眉头，不予搭理，拉响冲锋舟的马达准备离开，可李轩竟然从望远镜里看见了梁诗曼，继续要求道：“臭警察，把你身后的那个美女也带上吧！”

　　“那个女人和这件事情无关，她只是个记者而已！”

　　“记者……嘻嘻，美女记者了，强奸过那么多美女，好像还没强奸过当记者的美女，把她也带上吧！”

　　叶正勋皱眉，不准备妥协，可电话的另一头，立刻又传来一声惨叫，谁也不知道李轩到底干了些什么，叶正勋很无奈，只能等着梁诗曼，将她也带到冲锋舟上……

　　“叶先生，你们是不是准备出海去玩？”

　　“不是去玩，而是去执行危险的任务，我真不明白，为什么关键时刻，你还要插上一脚呢，一切都是注定的，希望你等下能够冷静，无论看见什么，听见什么！……”

　　叶正勋的话，梁诗曼显然还不是很明白，不过听说是执行危险的任务，她顿时来了兴趣，兴致勃勃道：“叶先生你放心吧，既然是执行任务，我一定会听从你的命令，配合你行动的，绝不影响你们执行任务！”

　　叶正勋苦笑着，并没有说话，驾驶着冲锋舟渐渐远离了建业岛，一旦离开陆地，那就意味着狙击手已经不能再对李轩构成危险……

　　他环视着海上的船只，除了渔船外，还有几艘游艇，李轩再有可能藏匿在这些船只中……

　　叶正勋等人在明，李轩等人则在暗处，天色渐渐暗了下来，海与天的接壤处只留有晚霞印红着天，同时也印红了大海，还有众人的脸，叶正勋的精神高度集中着，一旦目标出现，他就要找机会出手，灭掉李轩还是岗巴……

　　一艘白色的游艇渐渐逼近叶正勋的冲锋舟，游艇上的人也渐渐清晰起来，一个稍高个子，体态彪悍的黝黑男子，他正是岗巴，岗巴手中持有黑市上的AK47步枪，这把枪正顶着一个中年男子的脑袋，这个中年男子很显富态，应该是游艇的主人，开着游艇出海，却被李轩等人给劫持了……

　　挨着岗巴身边的正是李轩，一张消瘦的脸，一副金丝眼镜，眼镜之下是一双猥亵阴沉的眼，从这双眼睛内，叶正勋能看出李轩复杂的性格特征，善变不稳定的，而这样性格的人，往往是变态的，无法用正常的思维去理解……

　　李轩手中端着一挺八一式自动步枪，挡在他面前的则是两个不到10岁的孩子，一个男孩一个女孩，两人被捆绑在一起，嘴上被贴着封口脚，眼睛里满是惊惶……

　　这只是在甲板上，船舱内还有没有人，叶正勋并不清楚……

　　看到这一幕时，梁诗曼以为这只是一起普通的绑架案，而实际上，李轩的目标不是绑架，而是利用人质胁迫叶正勋就范……

　　“你们给我上船来！”

　　李轩放下软梯，叶正勋将枪口对准了李轩，防止这个变态的家伙出手杀人……

　　“阿贵，你先上船！”

　　陈阿贵点了点头，爬上软梯，站在甲板上，拔出枪对准李轩，只有这样，才能有效的防止，李轩朝自己和叶正勋等人开枪……

　　陆冰倩跟在陈阿贵后面上了游艇，接着是梁诗曼，叶正勋是最后上的游艇……

　　梁诗曼的胆子出奇的大，面对这样的情形，并没有惊慌失措着，而仅仅是躲在陈阿贵的身后，陈阿贵这样的大个子，能够完全挡下她整个身子！

　　叶正勋则将陆冰倩掩护在身上，拿枪对准李轩，双方在甲板上对峙着……

　　※※※

　　叶正勋并没有开口说，“李轩你是跑不掉的，赶快投降”等废话，因为这两个亡命之徒，投降是死，不投降也是死，既然结果都是要死，他们自然会选择博上一回……

　　叶正勋不开口，李轩倒是先开口道：“臭警察，你怎么不让我投降呢？”

　　“投降对你这号人是没用的，所以我说让你投降的话，那纯粹是废话，李轩，一句话，你想怎么玩吧！”

　　“哈哈，怎么玩，臭警察，是你自己送上门来的，我想怎么玩就怎么玩，因为我手上有人质，说到底，你们还是太善良了，为了人质的安全，甚至可以牺牲自己，天底下最傻冒的人，就是你们了，如果我一直绑有人质，你们能拿我如何，除非连人质一起杀了，可你们能做的到吗？”

　　李轩说的，的确没错，警方在追捕罪犯的过程中，最担心和害怕的，那就是歹徒突然劫持人质，为了确保人质的安全，警方往往选择的是妥协，那样的时刻，他们没有选择的余地，如果不妥协，人质随时都有生命危险，一般的歹徒，可能心理素质不过关，在劫持人质的过程中，被狙击手一枪爆了头，而心理素质过硬，而且了解狙击手存在的歹徒，往往不断的变换位置，同时找到有力的隐蔽位置，防止被狙击手爆头……

　　李轩和岗巴完全超越了歹徒这个概念，他们下手更狠，完全是丧心病狂的……

　　“臭警察，我现在要求你们立刻把枪放下，不然我就杀掉这几个人质！”

　　叶正勋无视着，甚至无视人质眼睛里的惶恐，摇了摇头道：“李轩，我来的目的是消灭你的，而不是来送命的，一旦我放下了武器，那无疑等于自杀，所以你这个要求我不会答应的！”

　　“嘻嘻……你还真是有趣，你的话说的是没错，可你真能忍心眼睁睁看着他们死去吗？”

　　“我不会眼睁睁看他们去死的，我会闭起我的眼睛！……”



第一百一十一章 死亡游戏的关键


　　“哈哈……”李轩大笑道，“好一句不会眼睁睁看着他们死去，而是闭起眼睛，臭警察，一句话，我欣赏你，你是我见过最特别的警察，如果中国的警察个个都像你这样，我这样的家伙，早就死了千百回了！”

　　“李轩，你还是很有自知之明的，今天约见你，我就是想告诉你，你如果想活命，就乘早滚出中国，出了中国，一切的罪恶皆与我无关，冰倩是我的女人，你想打她的注意，这辈子还有下辈子，生生世世，都不会有这种可能的！”

　　“事在人为，我李某人就喜欢做一些别人不敢做的事，所有人都说没人能从沙漠监狱越狱出来，我李某人偏偏就要证明给他们看，我非但越狱了，还活的好好的！你说陆冰倩是你的女人，我今天偏偏就要动她给你看，在你面前蹂躏你的女人，狠狠蹂躏！”

　　李轩说着，连眼睛都不眨一下的，“砰”的一声，朝面前这个不到10岁的小男孩腿上开了一枪，‘八一杠’子弹的穿透力是惊人的，硬生生的穿过小男孩的脱骨……

　　小男孩想尖叫，却发不出任何声音，立刻就晕死过去……

　　叶正勋没有动容，手中的枪没有抖动一下，连眼睛都未眨一下，死亡在他眼里，只是一睁眼和闭眼，如果闭上，还能再睁开，说明还活着，如果一闭再也不能睁开，那就已经死去，死了就不会再有痛苦，一了百了……

　　梁诗曼则惊呆了，她没想到，还有歹徒如此丧心病狂着，更无所顾忌着……她开始害怕，紧紧贴在陈阿贵的身后……

　　不曾动容，并不代表叶正勋的心里就毫无同情，他也希望能够解救这些人质，否则他一开始就可以开枪了，可如果他真的开枪了，李轩可以被击毙，他们手中的人质，也将全部送命……

　　“警察同志，你难道真的准备闭起眼睛看着他们死吗？”李轩继续笑着，如此得意着，他撕开小女孩口中的封口胶，这个小女孩吓的全身都在颤抖着，尖叫着，叫声如此凄惨……

　　“多么美妙的声音啊，叫啊，继续叫吧！”

　　当鲜血从小女孩的胳膊上流下来时，叶正勋等人才发现原来李轩竟然用匕首插进小女孩的肩膀，还用手使劲的旋转着，这种疼痛可想而知，生不如死的痛苦，一根根筋脉被割短，而且是慢慢的折磨着，凄惨的叫声，透过云空，穿过每个人的心窝，心也一起痛着……

　　李轩终于停下折磨，他要留着这些人质的命，他要逼叶正勋妥协就范，乖乖放下手中的武器……

　　“小子，你是我见过素质最好的警察，既然你愿意看着我将他们折磨致死，我就玩给你看！”

　　“如果他们死了，你就休想走出这里！”

　　“哈哈，你难道以为我手中的人质才那么几个吗？”李轩冲岗巴使了个眼色，打开船舱的门，叶正勋才发现在船舱内竟然还有十几个孩子，都在十岁左右，除了这些孩子，还有两个全身赤裸的女子……

　　叶正勋终于闭起了眼睛，仅仅闭了一下，重新睁开眼睛，怒视着李轩，眼神的冰冷，他发誓今天一定要杀掉李轩，哪怕付出血的代价……

　　如果李轩挪动脚步去船舱，他会毫不犹豫的开枪，为了确保船舱内更多人质的安全，有些人的牺牲只是必须的，甲板上的三个人质，在叶正勋的心里已经死了，无论如何他都不会选择放下枪，放下枪，就是自寻死路，自己死了倒没什么，问题是自己的死也不能换回这些人质的安全，那死的是如此不值得……

　　冷血也罢，狠心也好，有些时候，就该如此……

　　叶正勋的枪口分毫不差的对准了李轩，岗巴的枪口则从中年男子的脑袋上挪走，对准了叶正勋的脑袋，陈阿贵却毫不犹豫的对着岗巴……

　　甲板上突然安静下来，很安静着，叶正勋冲陈阿贵点了下头，口中开始数着数字，“一……二……”

　　数到“二”的时候，李轩再次笑了，他从叶正勋的眼睛里，看到了这个男人的坚定……

　　“警察同志，你是打算牺牲甲板上的这三名人质是吗？你真以为开枪杀了我，船舱内的人质就会安然无恙吗？不要忘记了，昨天晚上的汽车是如何爆炸的！还有20分钟的时间，如果你不乖乖听我的话，大不了同归于尽！”

　　叶正勋再次闭起了眼睛，他在思考，20分钟的时间，他必须解决李轩……

　　李轩盲目的自信着，自信的以为自己的安排天衣无缝，20分钟，即使拆弹专家从陆地上找到这艘游艇，也至少需要15分钟的时间，再说，他所设置的定时炸弹，还有着自以为很绝妙的机关在，即使拆弹专家来了，也很难保证拆弹成功！

　　可他却忽略了叶正勋，他以为叶正勋只是个普通的警察，尽管现在看起来比普通的警察更冷静，也更坚定！可对于拆除定时炸弹之事，李轩是绝对不会相信叶正勋能够做到……

　　几秒钟后，叶正勋再次睁开眼睛，却问了一个让所有人意外的问题……

　　“李轩，你喜欢李连杰的电影吗？”

　　这样的问题，让李轩也有点摸不着头绪，不过还是回答道：“喜欢，怎么会不喜欢呢？和我同一个老祖宗，都是姓李的！”

　　“那你看过他演的《鼠胆龙威》吗？”

　　“看过，怎么，你还想和我交流电影心得！”

　　“反正有时间，交流下，也无妨，《鼠胆龙威》中，除了李连杰演的那个角色外，你最喜欢哪个角色？”

　　“嘻嘻……这个还用说，当然是喜欢那个叫‘医生’的老大了，和我李某人一样，都是用脑袋办事！”

　　李轩有点得意着，用左手指了指自己的脑袋，而叶正勋则笑了，信心大增道：“如果我没猜错的话，你最喜欢外号是‘医生’的原因，是因为他设计的定时炸弹吧，如果我还没猜错的话，在你的定时炸弹后面，也会弄一根细小的铜丝来玩下高深莫测吧！……”

　　李轩的眼神终于有了变化，眼睛里还带一点不可思议，他用左手轻轻挪了挪鼻梁上的金丝眼镜，这一个动作，和那一下下恍惚，注定了李轩的死亡，因为叶正勋已经断定李轩的定时炸弹装置，也学了“电影”中的那一套，被自己一语道破天机后，他才会有那一下不可思议的眼神，以及失神……

　　“啪”，“啪”“啪”三声枪响。

　　很着很明显的前后顺序，第一枪是叶正勋开的枪，第二枪是岗巴射击向叶正勋的，第三声枪声则是陈阿贵朝岗巴开的枪……

　　第一颗子弹在李轩动手挪动金丝眼镜的那一霎那滑出枪膛……而几乎在同时，叶正勋左手中的血刃伴随着最后一丝光亮直射向岗巴……

　　蓝幽幽的光芒，竟然准确的在岗巴将子弹射出枪膛的那一霎那，在枪口处撞击，然后改变了运动轨迹，滑过了叶正勋的头皮，头发上还弥漫着一股硝烟味……

　　最后一颗子弹是陈阿贵射向岗巴的，一枪命中脑门，当场毙命，鲜血缓缓从李轩和岗巴的脑袋的窟窿中汩汩流出，直到死的时候，两人还睁开不可思议的眼睛，特别是李轩，他以为自己能从中国最森严的沙漠监狱中逃出，地方的警察，就几乎没有可能可以逮带他，再说他的手上还有那么多人质，人质的身上还有定时炸弹，可叶正勋却奇迹般的猜出了他定时炸弹的机关，在他一个失神的情况下，不顾自己生命危险而出手……

　　他死了，直挺挺的倒在甲板上，紧接着倒下的则是岗巴，同样是直挺挺的……

　　甲板上的三名人质两个小孩因为受伤严重而晕死过去，富态的中年男子则吓的晕了过去……

　　梁诗曼是第一次遭遇如此血腥残酷的死亡场面，也吓的瘫软在地上，半天都没回过神……


第一百一十二章 家中来客


　　死亡和存活仅仅在片刻之间，原本还嚣张得意的两名亡命之徒此刻已经下了地狱，“好人并不一定有好报，可坏人却一定有恶报！”

　　叶正勋顾不上自己隐隐作痛的头皮，从甲板上迅速拾起血刃，和子弹的亲密接触中，血刃仍然完好无损着，蓝幽幽的光芒在夜色中，带点诡异，和叶正勋一样的诡异……

　　李轩和岗巴死了，并不代表着船上的人质就已经安全了，船舱内的十几个孩子，生命还危在旦夕……

　　打开船舱内的灯，叶正勋第一时间脱下身上的衣衫，替其中一名赤裸着身子的女人盖上，陈阿贵也学着叶正勋的模样，脱下上身的衣服，盖在另一名裸体女子的身上……

　　其余十几个孩子，被绳子捆绑在一起，嘴上都被胶布封住了嘴巴，最中间的那名孩子身上，则安装了一枚定时炸弹，每个人的眼睛里都满是惶恐……

　　叶正勋并没有去撕开他们嘴巴上的脚步，孩子的叫声只会让自己分神，无法专注……

　　他蹲下身子道：“我是警察，绑架你们的歹徒已经被击毙，现在我要求你们安静，不要挣扎，千万别挣扎，大家能做到吗？”

　　所有的孩子都点了点头，用鼻音“嗯”道……

　　李轩的智商的确很高，能够自学成材，自己制作定时炸弹，不过材料毕竟有限，他做的定时炸弹已经很过时着，当然李轩自己也意识到了这一点，所以在定时炸弹上弄了一个自以为很完美的机关，学了电影中那招极细小的铜丝，一般拆弹专家都会忽略这一点……

　　别人会忽略，可叶正勋并没有忽略，一整天他都在研究李轩的资料，哪怕李轩最喜欢做的事情，最喜欢的明星，最喜欢的颜色等等，对于这样变态的罪犯，细节总是很重要的……

　　李轩曾在自己的最喜欢的男明星中写上“李连杰”三个字，而且理由似乎还很简单，先是因为两人对都姓李，其次才是李连杰的电影演的精彩……

　　变态的人，总有变态的理由和喜欢方式……

　　叶正勋也正是从这个细节突然联想到李轩会不会学了《鼠胆龙威》中那外号是‘医生’的罪犯那一招……

　　事实证明，李轩的确用了这招，在这颗定时炸弹一蓝一红的两根引线后面，都有着一根极细小的铜丝，很容易被忽略，且很难被发现……

　　叶正勋屏住呼吸，用血刃先割断了这两根铜丝，其次再割断蓝红两色的引线……

　　定时装置上的时间也定格在11分11秒……

　　※※※

　　李轩和岗巴的击毙，人质的圆满解救，易德林带队的特战一连先于警察到来。

　　随同易德林一起的还有另外一支百余人的精英部队，这支部队就是为了追捕李轩等逃犯而成立的，昨夜在得到李轩在新港市的消息后，就赶到了新港市……

　　那支连队带队者也是龙腾部队一班战士连争，上尉军衔，叶正勋则是龙腾部队一班的班长，上校军衔……

　　连争的年龄比叶正勋大2岁，可对叶正勋是发自内心的敬佩，一个军礼，一声‘班长’，代表着由衷的敬意……

　　叶正勋只是回敬了一个军礼，命令下去。

　　立刻将获救的人质全部送往医院……

　　孩子的心灵是脆弱的，在经过这样的变故后，至少需要很长一段时间的心理治疗，才会渐渐忘记这次的事件……

　　两个重伤晕死过去的男孩女孩，在经过抢救之后，也保住了性命，不过那个被‘八一杠’射穿小腿的男孩，那条腿落下了终生残疾……

　　两名受到李轩和岗巴侮辱女子的身份也已经确定，其中一人是校车年轻的女司机，而另外一人则是富态中年男子的年轻情人……

　　这个富态的中年男子是一家私营企业的老总，开着游艇带着情人在海上游玩，意外的遭遇了李轩和岗巴两人……

　　※※※

　　此次5名逃犯圆满的被击毙，被抢的八一式自动步枪，如数的回到军方的手中，最大的功臣自然就属叶正勋……

　　不过叶正勋将更多的功劳推给了易德林，包括没有和李轩等人有过任何接触的龙腾一班战士连争……

　　出了如此大的事情，这次军方必须要出面澄清，当天晚上9点，军方在新港市就召开了新闻发布会……

　　叶正勋和连争的身份特殊，自然不能在发布会上露面，最后代表军方发言的是特战连连长易德林……

　　易德林自然是听从叶正勋的指挥，在发布会上，多次提到陆冰倩，并且声明，正因为陆冰倩警员的配合和大无畏精神，才能促使军方最有效的击毙李轩等罪大恶极的逃犯，成功的解救了人质……

　　案件的细节，易德林自然不会透露太多，话语间是点到即止……

　　歹徒已经被击毙，人质也已经被解救，过程已经不再重要，重要的是结果……

　　陆冰倩的父亲陆学风也是在这个晚上才知晓李轩已经越狱，尽管目前已经被击毙，可他仍然是心有余悸，当初陆冰倩绝对充当诱饵的时候，他就一直反对，可陆冰倩自己却坚持着……

　　现在一切都结束了，李轩等人已死，陆冰倩就不会再受到危险……

　　陆学风就这么一个女儿，他很疼爱着，一直以来他都不希望女儿进什么重案组，可陆冰倩却偏偏喜欢这样危险的职业，除去脾气外，陆冰倩绝对是一名好警察……

　　※※※

　　军方在召开新闻发布会时，叶正勋已经悄然离开，他没有去找夏清盈，而是独自回到汤品二臣小区的家，尽管这个家中夏欣宜不在，可这个夜晚，他的确应该好好休息，不要被任何人打扰……

　　算起来，他已经好几个夜晚没有好好休息，精神一直处于高度紧张中……

　　陆冰倩在叶正勋的要求下，自然是和易德林一起，在新闻发布会的现场……

　　陈阿贵将近半个月都未去看望陈奶奶，叶正勋让他先去看望陈奶奶了，晚上自然也是住在那里……

　　陈奶奶的儿子和儿媳，这一个月来的表现很是不错，叶正勋已经萌生了让两人回万达集团工作的念头……

　　梁诗曼受到了惊吓，还在医院挂着点滴……以缓解紧张的情绪……

　　乘上电梯，来到8楼，电梯的门打开时，叶正勋却发现楼道内竟然有灯光，自己家的门依然紧锁着，可对面的门却是打开的，明亮的灯光就是从那个房间内射出……

　　对门的房间是程若琳小时候住的地方，现在在房间内的难道是程若琳？

　　带着这样的猜测，叶正勋走到门口，却看见程梦冰搬了一条凳子坐在门口，等待着，……

　　看见叶正勋，程梦冰站起身，用着很自然的口吻道：“叶子，你回来了！”

　　叶正勋点了点头，打开自己家的门，随后才问道：“梦冰，你怎么会在这里？”

　　“我在等你回来，你一定累了吧，我去为你放水洗澡！”

　　程梦冰丝毫不含糊，径直进了叶正勋的家门，然后走到浴室，为叶正勋在浴缸中放上合适的温水，还在水中加了几滴能缓解疲劳的香精……

　　叶正勋无奈的耸了耸肩，这样的时刻，他的确需要好好洗个澡，然后有个人照顾，夏欣宜那懒猪美女是绝对不会照顾自己的，去夏清盈家的话，叶正勋怕那个风华绝代而成熟的美女照顾的过于体贴，然后克制不了自己的欲望……

　　所以就目前的情况来说，还是程梦冰照顾自己最合适，不必想太多……


第一百一十三章 让人热血沸腾的消息


　　脱去衣服和裤子，叶正勋留着一条四角内裤，躺进浴缸，玫瑰的香精芳香四溢……

　　泡在温水中，点起烟燃上，程梦冰很女人的为叶正勋按摩着脑袋和肩膀。

　　程梦冰的手法还是很到位，力道轻柔，让人舒服，叶正勋就这样闭着眼睛享受着温柔的头部按摩，身心渐渐的放松，舒坦、安宁、……

　　他需要这样的放松……

　　泡过身体后，叶正勋从浴缸里站起，让程梦冰去客厅等自己……

　　洗过澡后，叶正勋裹着浴巾从浴室里出去，走进自己的房间，换上内裤和居家短裤，上身依然是一件T恤……

　　“那么晚了，怎么还不回家去睡！”

　　“我在这里陪你……好吗？”

　　程梦冰征求意见道，一个冰美人的主动……

　　“我不需要人陪，你回家去的吧，谢谢你刚才的照顾！”

　　“那……那我就睡在沙发上可以吗？”

　　“梦冰，我希望你时刻牢记，我是你妹妹的男朋友！我们只是朋友！”

　　“嗯！”程梦冰点了点头，她知道叶正勋一定会说出这样的话，“叶子，我只想找个地方好好呆着，有你在，我会感觉踏实！”

　　“那只准一个晚上，明天天一亮，你必须马上离开，还有，以后不许再无理取闹，即使去酒吧喝酒，也记得带上你的保镖！”

　　“恩！”程梦冰点头，脸上露出一丝笑容，有点可爱，还有点狡黠，“那我去洗澡！”

　　叶正勋无奈，回到自己的房间，才发觉肚子饿的咕咕叫着，他这才明白为什么总感觉全身没力气，原来没能睡好觉外，似乎一整天都没吃东西了……

　　去厨房捣鼓，却什么东西也没有，还好冰箱里有很多零食，那是夏欣宜留着自己吃的，叶正勋全部拿到客厅，塞进肚子，补充能量……

　　手机总在恰当的时机响起，电话是夏致远打来的。

　　“叶子，恭喜你了，又立了一大功！”

　　“老夏，这只是巧合遇见而已，和我没多大的关系！”

　　“是不是巧合已经不重要，重要的是你成功的击毙了那些逃犯，解放军总参谋部已经向中央汇报此事，你现在已经是上校军衔，如果在升一级的话，就已经是大校了，马上就追上我了，年轻有为啊！”

　　夏致远笑着感慨了一句，到目前为止他也仅仅只是少将军衔……

　　“老夏，晚上你打电话来，恐怕不仅仅只是和我聊天的吧！”

　　“叶子，快半个月没联系你了，聊下天也很正常吧！”

　　“如果仅仅只是聊天，那就最好不过了，我正有事情要问！”

　　“说来听听！”

　　“听说新港要组建一支DR师对吗？”

　　夏致远迟疑了下，笑道：“叶子，没想到你消息还挺灵通的吗，没错，总参方面的确有这个意思，而且已经和新港市政府打过招呼！”

　　“那DR师究竟是怎样一支部队呢？”

　　“总参谋部和中央方面的目标是将DR师打造成一支代表中国最新科技水平，最高军事素质的部队，DR师将超越陆海空单一的作战部队，而是相互综合，攻击能力和保卫能力最强的一个王牌师！”

　　夏致远说的有些兴奋，叶正勋听的也有些兴奋……

　　“叶子，既然提到了DR师，那我也就不隐瞒你了，总参谋部和中央方面一直在打算是否由你来担任DR师师长一职，安排你到新港市执行任务有着多重目的，最近的国际形势越来越复杂，朝鲜半岛的问题越来越激化，首长新港之行的时间将会提前到这个月底，视察的最终目的是确定，是否在新港市的深海港打造中国唯一的航空母舰战斗群，首长的安全问题，是接下去的重中之重，你一定要切记，如果中间出了其他重大变故，你无须插手去管，首长的安全是第一位的，具体的时间和行程，我会到新港市和你具体商量！”

　　夏致远的信息的确让人兴奋，一个DR师，一个航空母舰战斗群，新港市的军事地理位置，将在短短的时间内，由零级别升到最高级别……

　　挂掉电话的时，叶正勋身体里的血液还在蠢蠢欲动着，一是因为自己，而二是为了这个国家……一个国家的强大，不能仅仅表现在经济上，更要拥有强大的国防军事力量……

　　因为夏致远的这个信息，叶正勋的心情也突然好转了许多，热血在燃烧之时，欲望也随着升腾……

　　程梦冰洗完澡，从浴室出来时，带着一袭的香气，吊带的绣花蕾丝睡裙，尽显她完美的胸形，下围轻收曲线，勾勒出蛮腰的盈盈可握……

　　加上这冰美人绝色的脸蛋，叶正勋也忍不住动了下心，程梦冰和程若琳有很多神似之处，特别是眉宇间那种灵动，有相似，而这两姐妹之间，也有着很大的差距，比如性格，程若琳灵动可爱而亲切，程梦冰却孤傲冰冷，这样的冰冷人，对很多男人来说，更有征服的欲望……

　　而今天，程梦冰这个冰美人却主动要求留下来，留在这个房间内，接下去会发生什么，叶正勋不知道，他甚至有些后悔刚才答应了程梦冰，让她可以在这里住一个晚上……

　　这应该是一个很危险的决定……


第一百一十四章 第一次给了谁？


　　夜是漫长的，尤其是不能安然入睡的夜晚，将程梦冰这样的大美人扔在客厅的沙发上，叶正勋总觉得自己是不是有些太不是男人了，可如果让她进了自己的房间，那绝对是禽兽不如，毕竟这个冰美人是自己女朋友的姐姐，考虑再三，叶正勋决定还是无视着，自己睡自己的，只要闭上眼睛，进入睡眠后，就可以到天亮，天亮之后，就各奔东西，不去想太多，也不为欲望缠绕太多……

　　内心无疑是一种复杂的东西，尽管叶正勋这样想了，可还是没能睡着，直到程梦冰轻轻推开他卧室的门，在他身边躺下，叶正勋有点惊讶，程梦冰的主动似乎有些过了头……

　　香气袭人，娇躯柔软，可程梦冰并没有多余的动作，仅仅只是依偎在他身边，呢喃着：“叶子，我知道你还没睡，我是不是没有半点吸引人之处，为什么我那么主动了，你还是如此无动于衷呢？”

　　听到这话，叶正勋长长叹口气，他不知道自己能说些什么，应该怎么说，可一直沉默也不对……

　　“梦冰，我们已经不是小孩子，不可以很随意很不负责任！”

　　“可如果我希望，我们之间无论发生什么，都可以很随意，更不用去负责任呢？你会怎么做？”

　　“那不可能，也不可以，我真的希望你明白！”

　　“不，我不明白，我是个女人，我都可以这样主动了，你为什么不可以放开一切去面对我呢？若琳是若琳，我是我，我只想自私的追求自己的喜欢和爱，哪怕很短暂，哪怕没有结果，叶子，你相信我，我不会伤害若琳的……”

　　话都说到这个份上了，叶正勋真不知道自己还能说些什么，程梦冰到底是怎么想的，他真的不清楚，他有点迷糊，对感情的事，叶正勋更像是雏鸟，什么都不懂，包括和夏清盈之间的关系，是纯粹的欲望吗？还是在内心深处也有一份感情在……

　　明知道程梦冰是程若琳的姐姐，又为何要鬼使神差的留下她，对于男人来说，在男人的内心深处向来都是花心的吗？

　　还是因为对程梦冰的那种感觉，在程若琳身上找不到的，可以在程梦冰身上找到吗？

　　非要解释清楚吗？叶正勋肯定是回答不了，喜欢和爱到底该如何区分？将这个难题扔给叶正勋的话，叶正勋是绝对分不清楚的……

　　不要想，不去想，如果当初没有答应做程若琳的男朋友，那就没有那么多困扰……

　　叶正勋本身就属于漂浮不定的人，一个无法定格下生活的人，原本就不应该去承诺，去答应下来……

　　本就要随意随性……

　　“梦冰，我真不明白，这个世界上比我优秀的男人多的是，你为什么偏偏要选择我！”

　　“因为你很特别……我从来就没有自己选择过，也没有自己选择的权利，这一次，我希望我可以放纵一次，我不想将自己的第一次交给一个一点感觉都没有的男人，我也不希望和那个男人结婚，可一切已经定下来，我似乎没有选择的余地，在被定格前，我想做一次我自己，哪怕是自私的，放纵的……”

　　程梦冰轻轻吻着叶正勋的脸颊，吻着他胡子拉茬的下巴，男人追女人隔着墙，而女人追男人则仅仅隔着一层纸，叶正勋没有拒绝，享受着这柔唇的甜蜜，还有她身体的柔软，比起程若琳的娇躯，程梦冰身体的发育更显成熟，炎热的夏天，她的肌肤还透着凉爽，接触起来，让人如此舒服……

　　接下去会发生什么，似乎也在情理之中，黑夜中，看不到彼此的容貌，却能感受着身体的柔软，还有那玲珑傲人带来的冲动……

　　程梦冰尽管是主动的，可动作却如此生疏，她仅仅凭着感觉，和在一些书上看到的东西来体会着，摸索之后，也会渐渐熟悉，熟悉这样的接触，然后体会，感受，感觉着……

　　叶正勋是个男人，在这样的被抚摸中，不可能没有感觉，他的呼吸开始急促，渐渐配合起程梦冰的亲吻，从被动逐渐走向主动……

　　两条湿热的舌头瞬间交缠，缭绕！

　　欲望在燃烧着，在热吻中叶正勋的手已经滑进程梦冰的睡裙，睡裙内是她那凉爽冰清玉洁的肌肤，如绸似缎……

　　滑过她粉腻的肌肤，从腋下钻到她的胸前，探进她的纹胸，那粉腻诱人的酥胸，让人无法再用理智的思维去判断……

　　叶正勋搓揉着她圣洁之峰的弹性诱人，温柔的挤压着，撩拨着……

　　从边缘再向中心蔓延，捻上了如珍珠般的粉嫩乳头，温柔的拨弄着，挑逗着，那两点很快凸起，还有了硬度。

　　程梦冰刚开始尽管在主动，可主动的时候，她一直都处于极度紧张中，她还是处女之身，从来没有和任何男人有过接触，她第一次发觉自己会如此大胆……大胆的对一个男人主动着……

　　她的身体开始瘫软，微微张着小口急促的喘着气……黑暗之中，她的粉脸已经是绯红娇艳，……

　　叶正勋的手游走的很顺利，睡裙和她身上的贴身小物件渐渐滑落在地毯上，……

　　羊胭美玉般的娇躯完全沐浴在依稀的月光中，如此完美，更让人激情亢奋，此时的程梦冰已经没有半点衣物，……

　　一丝不挂的两人香舌缠绕着，激情四溢，叶正勋亢奋的品尝着程梦冰柔唇内的香津玉液，带着一丝甘甜，手揉搓着她的饱满玉乳，玲珑翘臀……

　　程梦冰的身体越来越柔软，她已经被叶正勋压在身下，她已经情动，最神秘的禁地有晶莹液体湿润着……

　　叶正勋下身摩挲的动作也在继续，他已经感受到了她情动的湿润，俩人的鼻息声越来越重……越来越急促……

　　渐渐的他挤开了那抹狭窄的温润，却立刻遭遇了薄片的阻隔，……

　　程梦冰感觉到一丝痛楚，双腿情不自禁的夹紧着，她的身体在颤抖，连娇吟也在颤抖，她的小手紧紧抓着床单，另一手则紧紧扣住叶正勋的背部……

　　叶正勋能够感觉到这一切，他温柔的继续摩挲着，一点点的深入，让身体的亢奋和酥麻忘记痛楚……

　　程梦冰做到了，她的身体渐渐放松，配合着叶正勋的动作，让他可以激情的探进自己那片温暖油润的禁地，缓缓的进去，伸及底端，她完美的身体剧烈的一颤。

　　身体之间最美妙的融合在那一刻迸发，而这种美妙仅仅只是开始，随着叶正勋有节奏的抽动。

　　酥麻和亢奋在持续着……

　　程梦冰的娇语呢喃，舌尖轻颤着呻吟，她的手指甲已经无意识的掐进叶正勋后背的肉里，她满脸润红，乌发纷乱……

　　当持续的亢奋和刺激共振到一个点上之时，两人同时达到了高潮。彻底的喷薄而发……，叶正勋双手紧紧且死死搂住程梦冰的蛮腰，程梦冰的十指则抓着叶正勋的后背，划出了一条抓痕……

　　持续高潮的那一刻，她还用自己的嘴巴狠狠的咬在叶正勋的肩膀上，很重很深入，直到有血丝流淌着……

　　同时流淌的还有程梦冰的眼泪……

　　这个时候的眼泪不是后悔的眼泪……

　　而是有着兴奋，又有着无奈，还有着不舍……

　　天亮之后，这个男人根本就不属于她，以后也不能属于她……

　　格子的床单上留下玫瑰红的血迹，那是程梦冰的第一次……

　　无论多么冰冷的美人，总要有成为女人的一天，当亢奋慢慢褪去后，程梦冰拉着叶正勋去了浴室再次泡了个澡，她脸上的表情看起来很正常，像个居家的小女人，带着微笑，穿着性感，眉宇间的妩媚让人永远无法忘记……


第一百一十五章 一夜情


　　无论多么冰冷的美人，总要有成为女人的一天，当亢奋慢慢褪去后，程梦冰拉着叶正勋去了浴室再次泡了个澡，她脸上的表情看起来很正常，像个居家的小女人，带着微笑，穿着性感，眉宇间的妩媚让人永远无法忘记……

　　那一刻叶正勋突然发现原来自己对程梦冰也是喜欢的，他原以为自己很专一，这一刻他才明白自己如此花心，甚至还有点自私……明知不可为而为之了。！……

　　天亮之后会变成什么样子，叶正勋真的不清楚……

　　※※※

　　洗完澡后，程梦冰突然说自己肚子饿了，要叶正勋陪她出去吃东西，晚上的叶正勋就吃了点零食，也感觉到肚子有点饿，便答应下来，出门的时候已经是晚上11点半……

　　尽管夜已深，这些日子新港市又经常有大事发生，可这个城市的夜晚依然热闹着，车来车往，大家的生活，不会因为某件事某个人而改变着……

　　叶正勋开着程梦冰的宝马7系车，程梦冰在副驾驶席上靠着，微笑的望着这个男人，快乐对于程梦冰来说是短暂的，因为在她心中有着自己的决定，天亮之后，她就不再是叶正勋的女人，而要彻底将这个男人当成一个陌生人，比任何人都陌生……

　　这个夜晚，两人没有选择到什么高档的餐厅进餐，而仅仅是选择了路边的小摊，很美味的龙虾小吃店……

　　程梦冰将这个店内所有的小吃都点上，可她自己却不动筷子，只是看着叶正勋在吃东西，笑着，脸上洋溢的是幸福……

　　而这种幸福，对于程梦冰来说，是短暂的，仅限于这个晚上……

　　“梦冰，你不是肚子饿了吗，怎么都不吃东西的！”

　　叶正勋嘴里的东西还没咽下肚，含糊道。

　　“嗯……我在想，如果我坚持不吃东西，饿着自己的话，你会不会心疼我？”

　　彼此已经有过关系，叶正勋的心里倒没有更多的烦恼，发生了关系，就要面对，就这点来说，叶正勋还是很坦然着，坦然面对……

　　“你如果真饿着自己的话，我当然会心疼了！”

　　“哼……骗人的吧，那我如果要你在我和我妹妹之间选择一个呢？你会选择谁？”

　　叶正勋语塞，没有说话，因为他根本就不知道如何选择，最好的办法，那就是不选择……

　　感觉为难到了叶正勋，程梦冰夹了一颗贡丸放到叶正勋的碗中道：“我跟你开玩笑的了，我不会要求你选择的，不过我现在肚子饿了，我要你喂我吃东西！这个……你能不能做到！”

　　无论多么成熟或者冷冰冰的女人，总有孩子气和可爱的一面，叶正勋笑着点了点头，同样夹了一颗贡丸递到程梦冰的小嘴旁，这个冰美人眨了眨美眸，张开小嘴，将贡丸咬在嘴里……

　　接下去竟然莫名其妙的掉了下泪水……

　　女人总是如此奇怪，原本好端端的，突然间就掉眼泪了……

　　“怎么了梦冰？”

　　“没……没什么，我只是开心！”

　　“如果你真开心的话，那你为什么要哭！”

　　“因为我发现我舍不得！”

　　“舍不得什么？”

　　“舍不得你啊，你这个大傻瓜！你根本就不知道别人心里在想些什么？”

　　叶正勋微微扬了扬嘴角，并不否认自己在爱情方面的白痴……

　　“我没有要走，也没有牺牲，我想我会一直存在的，你为什么要舍下我！”

　　“因为，你现在要不是我，也许永远都不可能是我的，所以我必须割舍，只有割舍下你，我才能有自己的生活，尽管我舍不得，可我必须要舍得，那样你才会少一些困扰！”

　　叶正勋深深吸了口气，然后长长叹道：“其实，连我都不知道我到底是怎么想的，也许我根本就不配拥有爱，因为我不懂得去爱别人，我给不了承诺，我有的只会是伤害别人，也许本就没有也许……”

　　“好了，爱情大傻瓜，我们不去想这些不开心的东西了，这个夜晚我是你的女人，那你也当一回我的男人好吗？宠爱下我，让我任性一个晚上好吗？”

　　叶正勋点了点头后，程梦冰便拉起他的手，结了账，离开小吃店，扔下自己的轿车，像一个可爱的小女生道：“那我们就走回家吧，不许乘车，我要你陪着我，一直走回去，一直……”

　　“如果走路的话，差不多要1个小时哦！”

　　“我不怕要很久，只要你会陪着我，无论走多久，我都愿意！”

　　叶正勋点头，两人便在凌晨时分，逛起了大街，程梦冰边走边跳着，看起来如此开心，还不时的说着话……感慨着，将心中的困惑一股脑而倒了出来……

　　“喂，男人……你知道吗？其实从小到大我的梦想不是做个女强人，更不要当什么女总裁，女富豪，我其实只是想当个小女人，会有个男人喜欢我，疼爱我，照顾我！其实读初中的时候，我们学校里的好多男生都会追求我，说喜欢我的，你相不相信？”

　　这个的大美女，读初中时肯定受人喜欢，叶正勋点头说相信……

　　“……尽管表面上，我不愿意和他们多说话，可暗地里，我还是很开心的，因为，我不会孤零零的……可到了高中，一切都变了，爸爸将我推上董事会成员后，我的一切都开始在他的安排下走着，所有的同学都知道了我的身份，有的刻意奉承我，而有的则渐渐疏远了我，慢慢的，我就成了孤零零的一个人，回家的时候，不再是和同学三三两两，而是有司机和保镖接送，等我上大学的时候，我就已经是所谓的女总裁总强人了，其实那一切都是父亲砸在我头上，我根本就不想要，而且我还订了婚，和一个我根本就没见过几次面的男人有了婚约，我不喜欢他，甚至讨厌他，可爸爸告诉我，无论我喜不喜欢，我们之间必须订婚，然后结婚，这就是所谓的政治婚姻，订婚之后，我爸爸就会得到王家政治势力的支持，从而将万达集团推上另一个高度，而王家也顺理成章的得到万达集团的股份，我答应了，因为我是程家的大女儿，我有责任和义务……”

　　说到这里，程梦冰的神情开始黯淡着……

　　“如果不是因为遇见你，我也许会一直循规蹈矩下去，和王国栋结婚，然后5年后离婚，他得到他想要的财产，我得到我的自由……刚认识你的时候，我是因为嫉妒我妹妹，嫉妒她可以如此开心，什么都不用管，然后我就想把你从她身边抢走，因为我不想看见她每天都如此开心和快乐，她太开心快乐，我就会难受，甚至感觉心理不平衡，可有时候我又觉得自己好自私，我怎么可以嫉妒我的亲妹妹，甚至想伤害她呢……渐渐的，我对你的感觉变了，变的眷恋，不可自拔，我甚至发现自己还会无理取闹，所以我就经常跑去酒吧喝醉酒，因为只有喝醉了，你才会出现，我才能有无理取闹的理由，你才会陪着我……一切都是命中注定的，我不后悔我的付出，如果不能和你一起，我所以我能在你心里留下一片痕迹，让你能记得我，记得曾经我们有过，哪怕如此短暂……”

　　程梦冰的这段话，的确有点长，不过最能代表她的心声……

　　“好了，我说完了，现在轮到你了，大傻瓜！”

　　“我……我不知道说些什么？”

　　“笨啊，你不会说几句哄我开心的话吗？比如……说我漂亮，说我讨人喜欢！”

　　程梦冰撇了撇柔唇道……


第一百一十六章 天亮之后不再是你的女人


　　尽管程梦冰不是那种哄几句就会开心的女人，可如果赞美的话，是从叶正勋口中说出来的话，程梦冰就会很开心……

　　挽着手，走着路，原本说好走回家的，可因为程梦冰身体的原因，走了20分钟后，还是拦了出租车回的家……毕竟对于程梦冰来说，晚上是她的第一次，女人和男人不同，初尝禁果之后，第一天是不能走太远的路……

　　汤品二臣小区，叶正勋的房间内，一路上都在不停说话的程梦冰突然静了下来，紧紧搂着叶正勋，对于她来说，她太需要这样的感觉，而偏偏而给她这种感觉的这个男人，却不能属于她，所以她想仅仅抱着，多抱一分钟也好……

　　“勋……，以后你会记得我吗？”

　　程梦冰意味深长的问道。

　　“傻瓜，为什么一定要以后才记得呢，从现在开始，我就会牢牢记住你的，不会再忘记！”

　　“哼……看你挺老实的，原来嘴巴也那么甜啊！”

　　“甜不甜，只有亲下才知道！”

　　叶正勋将嘴巴凑近程梦冰的柔唇，程梦冰立刻拿纤手挡住了柔唇道：“大色狼……现在不准你亲我！”

　　“为什么？”

　　程梦冰妩媚的笑了笑，撕咬着这个男人的耳垂道：“大傻瓜，我怕我冲动！”

　　听到这话，叶正勋笑了，笑的有点得意着……

　　“不许你笑话人家，你说你会牢记我的，那如果老了，还会不会记得？”

　　“这个吗？哪怕得了老年痴呆症，我也会记得的！”

　　“哼，就知道嘴巴甜，那如果老死了，会不会记得！”

　　这下叶正勋摇了摇头道：“这个，真不能记得了，死了就没有意识了，不过，在死前，我会把你的名字刻在我身上！”

　　程梦冰抱着叶正勋亲了一下道：“我越来越发现你的迷人之处了，勋，你能跟我说说你的故事吗？以前的，还有关于龙腾战士的可以吗？”

　　“这个可是军事机密，不能随便拿来聊天的！”

　　“那如果我一定要听呢！”

　　程梦冰撅了撅柔唇小小霸道着……

　　“那要肯定会透露一点给你听听的！”

　　“这还差不多，那你开始说吧！”

　　程梦冰将头枕在叶正勋的胸膛上，等待着……

　　“啊……那么快，那我从哪里说起，你不提问的话，我不知道怎么回答的！”

　　“笨死了！你就先说说你是怎么进的龙腾部队吧！龙腾部队是怎么挑选战士的！”

　　“其实挑选过程并不难，新兵三个月集训期间，国家会有专门的单位对素质比较高的士兵进行选择，然后跟踪考察，一旦通过考察，新兵集训结束，这些士兵就会被调离原先的单位，进入下一轮筛选，一旦进入预备战士的人选，我们的身份就将是完全保密的，魔鬼训练也将正式开始，那种训练是完全激发人的潜力，在训练的同时，就有生命危险，每年龙腾战士都会有因为执行任务而死亡，然后就会有预备战士补进去，年复一年！”

　　“那魔鬼训练会不会很苦啊？”

　　程梦冰的问题有点天真，既然都已经说是魔鬼训练，那就已经不单单用一个苦字能概括了，只能说残酷，残忍……

　　当然叶正勋不会这样回答，而仅仅只是轻描淡写道：“还好，只是有点辛苦而已！”

　　“那龙腾部队收不收女兵的，你觉得我怎么样？”

　　“你啊，你太强悍了，所以龙腾部队应该不会选择你的！”

　　“哼，你就故意讽刺我吧，找打！”

　　程梦冰丝毫不含糊，在叶正勋的另一个肩膀上咬了一口……女人果然都是属狗的，不过这一小口，比起刚才高潮时的那一口，轻了很多……

　　“到目前为止，龙腾部队还没有一个女兵出现，女人的身体素质以及心理素质限制了她们！”

　　“勋，那你都执行过什么任务？”

　　“这个，不能随便说的！”

　　“那你就不要随便说，你认真点跟我说不就可以了！说几个去年的任务吧！”

　　女人很会歪理，叶正勋无奈着，于是说了下大概……

　　“去年，好像也没什么任务，我记得最深刻的就是去了一次法国找那个西藏的活佛达赖！”

　　“活佛……那你找到没？”

　　“找到了，还聊上了几句，传达了下国家的意图！”

　　“那活佛长的是什么样子的，帅不？”

　　听到‘帅不’两个字，叶正勋都快晕死，点了点头道：“肯定帅了，留着大光头，双目炯炯有神，传说是佛的转世！”

　　“那你们都聊了些什么？”

　　“其实也没聊什么，我就问他吃饭没，他说他吃了，然后就没了！”

　　叶正勋也无厘头了一回，程梦冰露出编排整齐的牙齿威胁道：“说正紧的！”

　　“只是警告他，在奥运会期间消停点，别总弄出一些有损国家颜面的事情！”

　　“太酷了，那为什么不干脆点，把那个大光头给杀了呢？”

　　程梦冰这句话还真有点当龙腾战士的潜质，动不动就杀，太狠了吧！

　　“那个大光头是不能随便杀的！”

　　“那就认真点杀！”

　　程梦冰又歪理着，歪理的连她自己也笑了……

　　※※※

　　“梦冰，我现在终于发现你的确有当龙腾战士的潜质，改天我帮你向中央推荐下！”

　　“好啊好啊，如果我也有一身本领了，以后我就天天蹂躏你，欺负你！”

　　叶正勋汗颜，程梦冰则继续得意着，很快她有换了一个话题，问了一个很莫名其妙的问题……

　　“勋，你说我会不会怀孕的？”

　　“这个，第一次不应该那么巧吧！”

　　“那……那我们再来一次吧！”

　　“你……不痛了吗？”

　　叶正勋傻傻问道，程梦冰撕咬着他的耳朵道：“大笨蛋，你不会轻点吗？”

　　简单的几句话，就勾起了叶正勋无限的欲火，柔和暧昧的壁灯下，程梦冰这个冰美人此刻却热情似火，冰火两重天。

　　她的上身只穿着一件T恤，这件T恤是叶正勋的，穿在她身上很显宽松，里面并未穿内衣，弹性和诱惑隐约……

　　下身是性感低腰三角裤，腰部两侧采用双色刺绣网眼花边，隐约透露柔嫩肌肤，更性感迷人。

　　这是一种无法用语言表达的美丽，那一刻程梦冰是美丽，是无人能比的，一种动情，一种诱惑，忘记昨天，也忘记明天，只记得这一刻，细细眷恋，还有一些贪恋的去享受，享受这样的过程，哪怕是抚摸，亲吻，拥抱……

　　一丝一片，一点一滴，品尝着这份美丽……

　　用再一次的完美，再一次的高潮去融入着，迸发着人生的真谛，不去想，想多了，易是无用，沉沉睡去，直到天亮，天亮以后，还是否彼此相拥相融合呢，叶正勋没有去考虑。可程梦冰却一直在思索着，快乐的时候是快乐的，欲仙欲死的时候，也的确深刻着，深刻到不想分开……

　　可那些都是短暂的，天亮之后，程梦冰在叶正勋醒来之前就走了，离开了他，还像是完全变了一个人，变的对叶正勋陌生，甚至冰冷，不闻不问着……

　　那种刻意的冷漠，要承受多少东西，只有程梦冰自己能够体会，她知道再接触下去，迟早会伤害自己的妹妹，也会让叶正勋为难……

　　所以离开似乎是最好的选择，天亮之后，就不再是你的女人……


第一百一十七章 燕子门的来客


　　叶正勋第二天醒来时，程梦冰已经离开，尽管床上还残留有她的香味！叶正勋以为程梦冰一大早还有急事，才会离开的如此匆促，甚至都未和自己打声招呼，那条留有处子之身的格子床单，也随着程梦冰的离开而消失了，想必是程梦冰带走了，那是第一次的痕迹，对于女人来说，有着重要的意义……

　　叶正勋没有想太多，因为他以为随时都能见到程梦冰，起床，换上制服，开着警车去交警中队签到，中队的警员一直在聊着昨天发生的两件事情，第一件是关于海豚和鲸鱼集体自杀事件，而第二件事情则是关于逃犯李轩恶性的绑架案……

　　几乎所有人都在夸着陆冰倩，因为军方的发布会上，很明确的指出之所以能够击毙李轩等歹徒，其中有着陆冰倩的一份功劳……

　　陆冰倩也因为此事，立刻从巡警重新调回到重案组担任组长一职，这个位置原本就是她的，陆冰倩也的确是个好警察……

　　对于交警中队警员的话题，叶正勋最为坦然，没有去插上一句话，因为这两起事件，都是这个男人亲历亲为的，没有人比他更了解此事……

　　离开中队，来到岗亭的时候，马自强总是一如既往的早，手术后马自强母亲的身体恢复的很不错，已经出院回家疗养，所以马自强脸上更多的是笑容……

　　叶正勋其实脑海中什么也没想，可呆在岗亭时却偏偏发呆着，一发呆就是半个小时，直到陆冰倩也开了一辆警车在岗亭前停下……

　　今天的陆冰倩已经换了身警服，肩膀上的也抗了好几颗星星，督察这个级别可不算低，貌似快赶上叶正勋的上校军衔了，只有性质不同，权利不也同罢了……

　　不知道为什么，叶正勋感觉今天的陆冰倩特别漂亮，那种英姿飒爽的感觉，也只有这个丫头能够体现的如此淋漓……

　　他微笑的望着陆冰倩打开车门下了车，然后钻进属于自己的岗亭，这个在新港市绝对算得上是风云人物的美女警察，却冲叶正勋吐了吐香舌，露出一个可爱的笑容道：“师傅，你今天干嘛这样看着人家！”

　　“今天感觉你威风凛凛，有特别漂亮，自然要多看几眼了，怎么……是不是来视察啊！”

　　“我哪里是视察，我是来看望师傅的，喏，这是我给你买的早餐，你记得吃了！你每次你上班的时候，都不准时吃早餐是不好的行为，以后要记得改正！从今天开始，我会每天来督促你的，同时也会给你送早餐来！”

　　“陆督察，这样不太好吧，万一被狗仔队发现了，那我们是有理也说不清了！”

　　“师傅，我是你徒弟，每天给你买早餐，也是理所当然的了，再说了，这又不是香港，哪里来的狗仔队啊……”

　　说曹操，曹操就到，叶正勋指了指岗亭外面，笑道：“狗仔队是没有，可记者还是有的，喏，有人来了！”

　　陆冰倩一回头，就看见梁诗曼开着新款的宝马mini敞篷车，下车也来到了岗亭，这一次她没有带摄影师，也不是以采访的目的前来，只是带着很多的疑惑而来的……

　　昨天晚上发生的一切，让她心有余悸，更有些疑惑不解……

　　最让她疑惑不解的就是调查到叶正勋的身份后，资料上显示叶正勋只是个普通的交警……

　　如果只是交警，他的手上为什么会有枪，而且能够指挥至少一个连的兵力，当她将那些暗中录音的内容拿到电视台的时候，台长亲自找她谈话，要求梁诗曼立刻销毁这些录音，凡是出现叶正勋名字和对话内容的，必须删除……

　　梁诗曼这才明白事情的复杂性，最复杂的恐怕就是叶正勋这个人，所以电视台台长找她谈话后，梁诗曼就单独来岗亭找叶正勋了，她想找这个神秘的男人聊聊，开车来到这里时，就看见陆冰倩也在……

　　梁诗曼倒没把自己当成外人，他们三人昨天晚上，算是经历了一次生死考验，那样的残酷和惊险是很多人一辈子都不可能遇见的……

　　“梁小姐，如果你今天是来找我采访的话，那就免谈了，我什么都不会说的！如果只是来叙叙旧，聊天的话，那就坐吧，正好冰倩也在，我们三人也算是患难之交了！”

　　梁诗曼在凳子上坐了下来，不再是那个口齿伶俐的记者，而仅仅只是一个女人，一个充满好奇的女人……

　　“叶先生，今天我来找你，是想来谢谢你的，从新闻发布会上，我才知道原来那个叫李轩的逃犯是如此变态的一个人，如果不是你，我也许就遭殃了！”

　　“一切都已经过去了，我们就不要再提了，昨天的事情，我希望你也不要再和别人提起，埋在土里，忘掉吧！”

　　“恩，我会的！”

　　“那就好，今天的谈话到此结束吧，我们都该去工作了，相信以后大家会过的更好的！”

　　叶正勋说着，冲陆冰倩使了个眼色，便出了岗亭，陆冰倩也随即开着警车离开，梁诗曼觉得自己似乎也没什么可以继续逗留的理由，开车离开了……

　　两个美女一走，叶正勋又回到岗亭，将陆冰倩送来的早餐吃的尽光，填饱肚子的时候，他想起了程梦冰，于是给她打了个电话，可手机却传来服务台的声音，说‘你拨打的电话已停机’，叶正勋有些疑惑着，家财万贯的程梦冰怎么也会有停机的时候呢，这太不符合常理了……

　　而叶正勋并不知道这是程梦冰刻意打电话到10086让服务台将电话停机的……

　　中午，没人请自己吃饭，叶正勋便和马自强一起到附近的川菜馆点了几个菜吃起来，午休的时候，便去了网吧玩了几局游戏……

　　顺便用电脑浏览了下新闻……

　　国内的新闻头版头条，就报导了新港市的海滩出现鲸鱼集体自杀的事件，至于逃犯李轩等人的事情，基本不会在媒体上曝光……

　　国际新闻的头条依然是关于朝鲜半岛的问题，朝鲜依然一意孤行着，坚持着核实验，联合国安理会已经提出制裁，至于制裁能不能达到预期的效果，这恐怕不是一天二天的事情。

　　各国会谈是频繁的，能不能谈出个所以然来，依然是未知数……

　　除了朝鲜半岛的问题，恐怖袭击仍然在持续着，索马里海盗继续扮演着绑架索要赎金的把戏，拉登依然嚣张……

　　奥国的政局越来越动乱着，几乎每天都有流血牺牲事件，奥国百姓一直在寻找着那个失踪了20年的菲亚公主，当然奥国现任的当权者也在寻找这个菲亚公主，只要菲亚消失，现任的国王拉杜德才能高枕无忧……

　　目前这些东西，似乎和叶正勋还牵扯不上任何关系，他要做的就是等夏致远来新港市安排工作……

　　下午4点，萧远山突然打来电话，透露了一个极为重要的消息……

　　“叶哥，中午肖霆锋突然找到我，让我配合他的行动，我按照你的指示答应了下来，刚才他又带了好几批行为古怪的人住进了凯蒂俱乐部！”

　　“大概有多少人？”

　　“一共是三批，差不多是9个人，看他们的样子好像不是中国人，有点像日本人！”

　　“那肖霆锋还在凯蒂吗？”

　　“他刚走！”

　　“那你先找人监视这些人的行动，一有情况立刻通知我，晚上我再联系你！”

　　“是叶哥！”

　　目前的萧远山是忠诚的，他的忠诚和陈阿贵不同，陈阿贵是不求任何回报的，而萧远山却有自己的思想，叶正勋留下他这个人，既成全了他，也成全了叶正勋……

　　刚和萧远山通完电话，出国2天的夏欣宜从国外雄赳赳气昂昂的回来了，顺利回到机场，一下飞机，夏欣宜的第一件事情，就是打电话给叶正勋，让他去机场接她……

　　这已经是夏欣宜雷打不动的习惯，她习惯叶正勋去接自己……安全可靠。还能欺负。虐待下……


第一百一十八章 学校门口的撒钱事件


　　从机场见到夏欣宜时，这个穿着空姐制服的懒惰美女脸上带着疲惫，可疲惫却丝毫淹没不了她的美丽……

　　如果非要用一个成词去评价夏欣宜美丽的话，那就是慵懒的美丽，一种轻松自在的，不去掩饰，懒洋洋的美……

　　程若琳和夏欣宜经常在一起时，感染了这份慵懒和贪睡的习惯，而夏欣宜则感染了程若琳的天真烂漫……越来越小女人着……还学会了撒娇……

　　并且一再坚持，以后不再当什么姐姐，要和程若琳一样，当个小女人，要叶正勋好好关心以及照顾的那种……

　　夏欣宜的要求，叶正勋很少会反对，她喜欢当小女人就当好了，只要她开心就好，这就足够，无忧无虑，有时候真的很难得……

　　两天没见，看见叶正勋的第一眼，夏欣宜就盯着叶正勋看，然后夸了一句道：“小勋，怎么两天没见，又变帅了呢！是不是老姐没在，就没人欺负你了，然后就帅了！”

　　听到夏欣宜的话，叶正勋忍不住笑了，笑着点了点道：“我也觉得是这样！”

　　“那你的意思是说，巴不得我不回来了！”

　　“如果在你和帅之间选择的话，我一定选择你！”

　　叶正勋因为已经了解了夏欣宜，所以已经算得上很会说话之人……

　　“算你会说话，对了小勋，我们的老爸今天早上给我打电话了，说他过几天会来新港看我们，我好像又快半年没见到他了，他总是神神秘秘的，当什么不好，偏偏要当国安局局长，不知道他又胖了没？”

　　“肯定胖了，快190斤了！”

　　“哇塞，半年前我见到的时候才180斤的啊，老爸的生活可能太舒适了，等他退休了，我再给他找份工作，磨练磨练才行！”

　　“夏同学，你这也太狠了吧，他退伍怎么着也快60岁了吧，60岁了，你还不让他安享晚年啊！”

　　“才60岁吗？活到老做到老吗？再说了，有一份工作既能减肥，又不会让人感觉到无聊，所以我觉得，人这一辈子最重要的，就是要好好工作天天向上！”

　　尽管夏欣宜说的是一脸认真，可叶正勋越听越觉得不对头，于是纠正了一句道：“夏同学，应该是好好学习天天向上吧！”

　　“这个，反正意思是差不多的，总之，你一定要学习老姐的优良作风，无论多么辛苦，都要准时上班，不能偷懒，更不能有好吃懒做的情况出现……”

　　“老姐，你好像很少有准时上班的吧，至于好吃懒做，你貌似天天都发生吧！”

　　“这个吗！……我这是做给你看的，用反面的例子举证给你看，让你明白一个人如果不准时上班，以及好吃懒做会是什么样子的，从而让你摒弃这样的不良行为！”

　　“好了夏同学，我算是服了你了，反正你说什么都是对的，看你也累了，我先送你回家吧！”

　　“不，先不要回家，我们先去找学校找小琳吧，昨天我在电视上看见她了，听说她还救了一条小海豚，等她放学，我想和她一起去海族馆看看小海豚，也不知道小海豚现在到底怎么样了，它的爸爸妈妈都死了，留下它一个人，一定会很孤单寂寞的！”

　　从小到大，夏欣宜几乎都是在独立中长大的，以前夏致远的身份特殊，几乎将这个懒惰美女扔在新港市，由别人带大的，长大之后，夏致远一年也很少来看望这个女儿，一年绝对不会超过4次，夏欣宜知道能够体会这种接近无父无母孤独……

　　叶正勋提前打了个电话给程若琳，这个时候的程若琳正在学校观看篮球观赏赛，原来新港市体育局邀请到美国体育使者男子明星篮球队与中国男子篮球队于当晚在体育馆举行一场篮球对抗赛，因为比赛安排在晚上7点，所以下午时分，两支篮球队到新港中学进行访问……

　　顺便展示下特有的篮球技术，说是美国男子明星篮球队，但真正出名的人并没有一个，很多都只是在NBA替补的球员，拉到中国来溜溜而已……

　　尽管如此，这些美国篮球明星在中国学校的受欢迎程度还是空前的，毕竟在中国，篮球比起足球来，似乎更为普及，这和中国男子足球队的不争气表现有着莫大的关系……

　　……

　　程若琳听说叶正勋会和夏欣宜一起来，还要去看望小海豚时，立马扔下了篮球观赏赛，跑到校门口等着叶正勋来接她，在她的心中，叶正勋是最重要的，为了叶正勋，这个人见人爱的丫头可以抛弃一切……

　　叶正勋开车来到校门口时，美国男子明星篮球队和中国男子篮球队在新港中学的观赏赛正好结束，美国男子明星篮球队所乘坐的奔驰大巴车行驶在中国男子篮球队大巴车的前面……

　　就在大巴车行驶到校门口时，又一美国球员学起5月22号在湖南湘西的某个学校围观中国学生撒钱的行为，打开窗户。

　　同样向围观的中国学生撒人民币，这是让人愤怒的一幕……

　　这同样是考验人的一幕，5月22号那让人倍感遗憾和羞耻的一幕还没有平息，今天在新港市，这些中国学生又会有怎样的表现呢？

　　叶正勋深深皱着眉头，正向叶正勋走来的程若琳突然停下了脚步，她走到大巴车前，弯下腰捡起那些人民币，同时捡钱的，还有其他的中国学生……

　　一整车的美国篮球球员都笑了，再次嘲笑着中国人，他们似乎很想看见屡教不改的中国学生，以及中国教育制度下的中国学生再次出现哄抢的局面……

　　后面大巴车上的中国球员每个人都皱着眉头，他们都是中国人，他们害怕看见不该看见的一幕……

　　不过这一次，和5月22号相比，新港市的学生表现了让人振奋的一幕……

　　程若琳带头捡起钱后，当场撕碎并扔进垃圾桶，在新港中学，程若琳绝对是一个有着号召力的女生，除了她的家庭背景，当然还有她自身的人格魅力……

　　那些捡到钱的学生，尽管迟疑了下，可最后无一例外的学起程若琳，将钱撕碎，扔进了垃圾桶内……

　　最难能可贵的是，一个在校门口以乞讨为生的乞丐，在捡到钱后，也气愤的撕掉了钱，扔进旁边的水沟里……

　　尽管他已经沦落到当乞丐，已经没有任何面子可言，可就是这样一个乞丐，也知道，自己可以没有脸，却绝不能丢中国人的脸……

　　※※※

　　将钱扔进垃圾桶后，程若琳走到大巴车面前，敲了敲车门，示意让司机打开车门，开车的司机也是个中国人，他很欣慰程若琳这样的行为，便打开了车门……

　　程若琳走上了车，并没有斥责，而是将自己包包里所有的现金抓出来，扔在车内，几十张百元钞票，在车内被风吹的飘散着……

　　这些美国球员惊呆了，惊讶着这个美丽女生的行为……

　　程若琳无视这些老外的目光，用一口流利的英语说道：“我不知道你们故意在中国学生面前撒钱是抱着怎样的企图，是要嘲笑我们中国人吗？我告诉你们，总有一天，我也会站在美国的大街上撒钱，看看你们美国人到底会不会去抢钱！”

　　留下这句话程若琳转身，下了车，大巴车的司机忍不住冲程若琳竖起了大拇指……

　　今天新港市的这些学生，大大为中国人争了一口气，程若琳的那句话，更挫败了这些老外……

　　再一次老外的闹剧，两种截然不同的结果，后面大巴车上的中国球员终于舒展开了紧锁的眉头，纷纷冲程若琳竖起大拇指……

　　程若琳则如此淡然着，径直走向叶正勋，来到叶正勋面前时，这丫头则完全是一副小女生的模样，征求意见道：“叶子哥，刚才我做的对不对？”

　　“很好，我喜欢！”

　　程若琳这才露出一个轻松的笑容道：“叶子哥喜欢就好，我还怕你说我太凶了呢！”

　　“傻丫头，对这些无知的老外，就没有必要客气，对了若琳，刚才你在大巴车上说什么了？”

　　“我跟那些美国球员说，总有一天，我会站在美国的街头冲美国人撒钱的，看他们到底抢不抢这些钱！叶子哥，我那样说对吗？”

　　“对，没错，如果有机会，我就陪你去美国完成这个承诺！”

　　“呵呵好啊，那就等我18岁，18岁的时候，我们去美国！”



第一百一十九章 突然的陌生


　　18岁的时候，会不会陪这个丫头去美国，根本就是个未知数，也许仅仅只是一个美好的承诺……

　　新港市的水族馆坐落在新港市临江区，水族馆算得上很大，有2层。分区明确，布置细心。全部路线都是单向的，不能回头。从前只在电视上看到的海洋生物这会儿“尽收眼底”——“傻傻”的企鹅、“漂亮”的水母、“奇异”的珊瑚……最有趣的还是一百米长的“海底隧道”，有“大群”的鱼儿和“硕大”的海龟“在头顶飘过”，这是一种近到触手可及的感觉，这里的环境，还是让叶正勋感觉舒适的，不过一行三人今天来的目的，并不是来游玩的，最主要的是来看望小海豚的情况……

　　新港市的水族馆也有万达集团的股份在，所以从某种意义来说，程若琳算得上是这里的老板……

　　水族馆的经历听说程若琳前来，立刻扔掉一切应酬，前来接待程若琳，见到小海豚时，它正被安排在一个相当独立的水域里，有个饲养员正在细心的照料着它，经过2天的恢复，小海豚的状态明显好了许多，看见叶正勋和程若琳时，一直拍打着鱼鳍，显的异常开心……。

　　叶正勋蹲下身子，轻轻抚摸着它的脑袋……

　　抱着它的扁嘴亲了亲，这是搁浅的哺乳动物中唯一存活下来的，叶正勋对它有种特别的感觉，这也许就是所谓的缘分吧，人和动物之间的……

　　※※※

　　“叶子哥，我们给小海豚取个名字吧！”

　　程若琳突然提议道，小海豚也拍着鱼鳍像在索要名字……

　　“名字？……能够活下来，已经差不多是奇迹了，就叫海里奇吧！小海豚，你喜欢海里奇这个名字吗？”

　　小海豚蹿出水面跳跃着，似乎在为它的名字而高兴……

　　“海里奇，你现在要做的就是好好活在，等你全部康复了，我就带你回到大海去，你同意吗？如果同意点头示意，不同意的话，以后用尾巴否定好吗？”

　　小海豚和叶正勋是出奇的投缘，拍着鱼鳍点头同意着……

　　夏欣宜越看越喜欢，一定要让叶正勋把她介绍给小海豚，叶正勋答应了，将这个懒惰美女介绍给了小海豚。

　　至于小海豚海里奇，只要是叶正勋的朋友，它就会表现出特别的友好……

　　三人在水族馆内和小海豚玩了将近1个小时，喂它吃着鲜活的鱼类，呆在水中陪它聊天说话……

　　做着一些简单的游戏……

　　程若琳还以个人的名义提供了100万的资金用来照顾小海豚……

　　目前的小海豚也仅仅只是寄养在水族馆内，一旦完全康复，就将被放归到大海里……

　　离开的时候，几人还有点恋恋不舍着，海里奇出奇的通灵性，而且似乎能听懂人类之间的对话，并且还有喜怒哀乐……

　　它像是一个奇迹，也是叶正勋第一个非人类的朋友……

　　可海里奇毕竟是海洋生物，不能离开水里，离别也是必然的，从水族馆离开后，已经是晚上六点半。

　　尽管已经是晚餐时间，可夏欣宜和程若琳似乎一点也没有饿的迹象，这两个大美女首先想到的不是吃晚饭，而是去逛街购物，这是一对快乐的小女人，每天都能如此开心着……

　　叶正勋不喜欢逛街，于是坐在万达广场中间的长椅上看着人来人往，万达广场是万达集团投资建设的一个综合性购物娱乐的广场，这也就意味着这个广场基本都是属于程若琳的，因为这丫头在万达集团拥有百分之五十一的股份……

　　闲下来的时候。

　　叶正勋想的最多的却是程梦冰，从早上她悄然离开后，已经有一天没有联系上她，也没有再听到她的声音，叶正勋甚至都有种做梦的感觉，似乎昨天晚上发生的一切都是不存在的，包括那份激情，缠绵……

　　他拿出手机再次拨打程梦冰的电话，手机里依然只传出‘对不起，你拨打的电话已停机！’

　　一旦想起打电话，叶正勋就会将该打的电话都拨打一次，所以没有拨通程梦冰的电话，叶正勋转而给萧远山打了个电话……

　　萧远山可能是不方便接听电话，将电话摁断，几分钟后才拨了回来……

　　“不好意思叶哥，刚才我和肖霆锋安排的几个日本人在吃饭，所以不方便接电话！”

　　“没有关系，对了远山，这9个人的身份弄清楚了吗？”

　　“叶哥，已经弄清楚了，这些人中有一半是日本军方的特工，还有一半是日本的忍者，在他们9人中，好像还有一个领头的，除了在凯蒂俱乐部外，他们应该还有同伴也潜在新港市，叶哥，我有点想不明白，他们为什么要来新港，是不是有什么行动！”

　　说到行动，叶正勋自然就想到首长月底的新港之行，这些日本死士，极有可能是来刺杀首长的，而且人数好像绝不在少数，凯蒂俱乐部内就有9人，那么肖霆锋在其他地方肯定也有安排成员，这些危险人物如果不能控制，极有可能对首长的人身安全构成巨大的危险……

　　肖家的背后，一直和日本人有着关联，海量的资金，加上人力物力，如此看来，日本方面早就意识到新港市重要的战略地位和军事位置……

　　叶正勋吩咐萧远山继续监视着这些日本人，但他却未采取任何行动，静观其变，叶正勋想看看肖家和这些日本死士到底想玩什么花样……

　　如果肖霆锋真和日本方面勾结的话，那无疑是自取灭亡……

　　女人一旦逛起街来，那时间就可以忽略不计着，也亏得叶正勋有耐心，一等就是1个半小时，两个美女购物回来后，手中是大包小包无数，绝大多数都是衣服和鞋子，还有袜子，饰品……

　　这些漂亮的东西，是女人百买不厌的，看到喜欢的，就一定会想买下来，如果兜里资金紧张的话，兴许咬咬牙无视了，可偏偏这两个美女都有着用不完的钱……

　　当然两个美女给自己买了衣服后，绝对不会少了叶正勋的，这短短2个月的时间，叶正勋的衣橱内已经有了无数套衣服，而且都还是夏天的，每天换一套，一个夏天都穿不完……

　　每每看见如此多，而且如此贵的衣服时，叶正勋就有点后怕着，万一真娶了这样的老婆，手里没几个钱的话，还真养不起……

　　还好就目前的情况看来，以后应该不用为钱的事情而担忧着，程若琳这丫头才16岁，实际上已经有了几百亿的身价……夏欣宜这懒惰美女，目前身价还是个未知数，感觉不应该只是千万富婆的那种，身份也有点扑朔迷离……

　　※※※

　　新款上市的漂亮衣服几乎都买了以后，两个天真烂漫的美女才感觉到肚子饿了，这才一左一右挽着叶正勋的胳膊去吃东西，路人是羡慕的半死，可叶正勋却偏偏一副水深火热的样子……

　　填饱肚子后，叶正勋开车送程若琳回家，原本叶正勋都只是将程若琳送到小区门口就开车走的，而这一次他却主动将车开进了小区，提着程若琳在万达广场买的东西进了别墅……

　　叶正勋之所以这样做，是因为他想了解下程梦冰的情况，他更想知道为什么程梦冰的手机会一直停机……

　　刚走进院子时，叶正勋就看见了冷艳的程梦冰，晚上的她穿着一袭丝质的黑色长裙，坐在院子的秋千上，悠悠晃动着，风儿吹扶她的长发，神秘而冷艳……

　　这个时候的她，和昨天晚上的她，完全是判若两人，当她看见叶正勋走进大门时，只是望了一眼，眼神如此冰冷，如此陌生，比起陌生人更为陌生的那种……


第一百二十章 肖霆锋的身世


　　黑色的夜，黑色的长裙，所有的一切显的程梦冰是如此的寂寞着，看到她这个样子，叶正勋的心莫名的痛，因为他不明白，为什么突然之间，程梦冰就变了……

　　在进门前，程若琳先是来到程梦冰面前打了声招呼道：“姐姐，爸爸说你好多天没回家了，我们好担心的，你最近是不是心情不好啊！”

　　程梦冰勉强露出一个微笑道：“妹妹，前几天我的确有些心情不好，所以就一个人跑出去，旅行了几天，不过从今天开始，以后再也不会让你们担心了！”

　　“那就好，姐姐……那我们先进去了！”

　　程梦冰‘嗯’一声点了点头，继续着自己的冷漠，她的眼神甚至都未在叶正勋身上停留过片刻……

　　送程若琳进入房间，叶正勋借口说夏欣宜还在车上等自己，就立刻出了门，路过院子，叶正勋以为程梦冰这次应该会和自己打声招呼，可他却错了，因为程梦冰自始至终都将头转向另一边，她在逃避，逃避看见叶正勋，她从未曾想忘记过叶正勋，却偏偏又要熟视无睹着，假装陌生和不认识，内心有多痛，只有程梦冰自己能体会……

　　叶正勋走了，走出了院子，开着车离开了……

　　程梦冰哭了，坐在院子里的秋千上，将自己锁在黑夜里哭了，勇敢去爱勇敢去喜欢，可如果这份感情要伤害很多人，程梦冰希望自己一个人承受，承受着放弃叶正勋……

　　昨夜的激情缠绵，就当是梦境，就当是回忆，尘封这份美好，尘封这份记忆……

　　这一天开始，程梦冰变的更加冷冰冰着……

　　回到家中，因为程梦冰的关系，叶正勋的心情很差，洗完澡后，他就进了自己的房间，将自己关在房间沉默着，可怕的床上，竟然还残留着程梦冰的香味，燃上烟，望着天花板……

　　感情是种复杂的玩意，总是让人摸不着头绪，程梦冰突然间的冷漠，让叶正勋很不习惯，甚至有点难以接受，可难受归难受，叶正勋唯一明白的就是，程梦冰一定比自己更难受，她有自己的想法，而她的冷漠也许是为了成全自己……

　　他还有很多任务要完成，10天后，首长就要来新港视察，日本的死士已经潜伏在新港，战斗一触即发……

　　夜越来越深，同一个屋子内的夏欣宜早已经进入梦乡，而叶正勋也强迫着自己入睡……

　　渐渐的，他就开始迷迷糊糊的睡着了，睡着后他做了个梦，竟然梦见程梦冰怀孕了，怀的还是自己的孩子……

　　梦毕竟是梦，会不会有这个可能，根本无从考究……

　　在同一个黑夜同一个城市中，肖霆锋似乎要享受的多，在肖家豪华的别墅内，这个漂亮的男人赤裸着全身，躺在床上。

　　在他身上，正趴着一个妖艳性感的女人，匍匐在他的胯间，不停的用樱红的小嘴吮吸着，她的动作极为熟练，嘴上有动作的同时，手上也不闲着，抚摸着肖霆锋的身体，发出美妙的呻吟……

　　当肖霆锋的下身渐渐有了强烈反应的时候，这个妖艳的女人，将食指伸进自己的小嘴，伸出舌头舔了舔，这是一个极度诱惑的动作，她开始脱去自己身上的衣服，脱的一丝不挂着，可在大腿上却故意留了一双黑色的丝袜，然后分开自己的双腿，骑在肖霆锋的身上，扭动着腰部和翘臀，让彼此身体的接触，达到最融洽的一点……

　　她的乳房是如此丰满有弹性，身材脸蛋都是一流的，更重要她做爱的技巧也是超一流的，经过特殊的培训，她并不是中国人，而是一个地地道道的日本女人，日本女人在性方面往往有着得天独厚的强悍之处，这和日本的AV色情业发展有着极为重要的因果关系……

　　肖霆锋的双手重重的搓揉着这个妖艳女人丰满的乳房，他越是重，这个女人发出的声音似乎更为销魂，而肖霆锋脸上的笑意则更浓，在做爱时，肖霆锋一点都不喜欢主动，他喜欢女人骑在他身上的感觉，他喜欢女人去主动，越主动越好，越妖艳风骚就越刺激……

　　当然这种抽送，纯粹是为了欲望，发泄着最原始的欲望，达到快感，这种快感里没有爱没有感情，只是为性而已……

　　肖霆锋对身上的女人没有感情，可这个妖艳的女人却对肖霆锋已经有了几分感情，她既是日本的忍者，也是日本的特工，也是潜伏在中国的间谍，交际花，她有着多重的身份，不断的周旋在上流社会圈内，勾引一些手中有着重要情况的官员……

　　那些从枪林弹雨中走过来的大人物，在和平年代，却没能克制住糖衣炮弹的袭击，倒在女人的石榴裙下，何时泄露了重要的军事情报都不知道……

　　缠绕，抽送，扭动……80分钟后，这个妖艳的女人已经高潮了三次，肖霆锋才象征性的高潮了一次，迸发在这个妖艳女人的体内……

　　“阿锋，你还是那样让人销魂，你依然是见我最MAN的男人了！”

　　肖霆锋的神情淡然，因为每次和这个女人发生关系时，她总会连续的高潮，然后忍不住夸着自己，第一次被这个女人夸时，肖霆锋的内心兴许还有片刻的自豪，现在，对于这样的事情，他早已经习以为常……

　　“美智子，你让我安排的人，都已经帮你在新港市安排好了，接下去我还有什么要做的吗？”

　　“阿锋，晚上我们不谈公事好吗？我只想你能多给我几次！”

　　美智子伸出舌头在肖霆锋的胸口舔着，眼神妩媚，样子风骚极致，这个日本女人扮演中国女人时，玷污了一个美丽的名字，因为她叫栀子……

　　知道美智子的真实身份的人不多，肖霆锋算是其中一个，当然也包括已经死去的燕老二……

　　美智子是日本方面在中国秘密行动的总指挥。

　　无论妖艳的美智子怎么引诱肖霆锋，已经高潮了一次的肖霆锋，一时半刻再也没有兴奋起来，因为对美智子他没有连续的欲望，一个晚上最多一次而已……

　　“美智子，我不明白，你们为什么对此次的刺杀行动如此有信心，无论日本方面来多少死士，中国有龙腾战士在，你们是绝不可能有机会靠近的！”

　　“刺杀只是个噱头，无论成不成功，都不影响我们的另一个计划，这个计划一旦开始实施，中国的政局恐怕就不会像现在那么安定了！”

　　“什么计划？”

　　肖霆锋好奇的问道。

　　“阿锋，这个我暂时还不能告诉你，等计划开始正式实施了，我再详细和你解释好吗？”

　　肖霆锋皱着眉头，隐约察觉出事情的严重性。

　　“前天海滩上突然出现了大批的鲸鱼和海豚死亡事件，恐怕也是你们搞出来的吧，我自始至终都有点想不明白，为什么你们非要拿新港市开刀，一定要在新港市弄的鸡飞狗跳不得安宁呢？”

　　“阿锋，你可能还不知道，其实中国的军方去年就已经秘密在新港市规划军事基地了，这个军事基地内非但有中国第一艘航空母舰的建造领域，更有相对应的导弹基地，这是我们不愿意看见的！”

　　“中国的强大，是世界瞩目的，无论你们用什么方法都是阻止不了中国的强大！”

　　尽管肖霆锋和日本方面有着交易，可提到中国的强大时，他竟然还有些自豪着，他一直以为自己是中国人！

　　“阿锋，你父亲也许还没告诉过你，其实他也是日本人！所以你的血液里流的是我们大日本的精华！”

　　听到这个消息时，一向城府极深的肖霆锋都忍不住脸色大变抗拒道：“不，这不可能，我一生下来就是中国人，吃的是中国的大米饭，学的是汉语普通话，我不可能是日本人！”

第一百二十一章 狂犬计划


　　肖霆锋一直和日本方面有着合作，是因为这是家族遗留下来的产物，肖霆锋想摆脱，一年半载是绝不可能做到的……

　　直到美智子说出这个让人难以接受的秘密，肖霆锋终于明白，为什么日方会单单和肖家有着如此密切的联系，一个血统的问题……

　　肖霆锋喜欢中国，他甚至有着很强的民族感，最让人可笑的是，他还很愤青，尽管和日本人合作着，可他自己却从来不开日本车，买日本产的任何东西，一切都表现在行动上，几乎所有挂着日本头衔的东西，肖霆锋都是讨厌的……唯独不讨厌的，那就是日本的女人，一方面是因为他觉得玩弄日本女人，能给中国人出口气，第二个方面，那就是日本女人在某种方面的确有着独特的味道，特别在床上服务的细节，绝对是让男人津津乐道的……

　　对于美智子，肖霆锋并不讨厌，当然也不喜欢，他喜欢的仅仅是这个女人的身体，美智子是个女强大，她能做到笑里藏刀，杀人于无形着，她是忍者世家的佼佼者，也是日方间谍特工的暗中指挥者，在中国内的间谍，她有着最高的指挥权……

　　同时也策划着一起起阴谋，越玩越大。

　　“阿锋，我知道你一时难以接受这个现实，可这是事实，无法改变的！”

　　“无论我父亲是不是日本人，其实这和我没有关系，从小到大，我从来就没有去过日本，更没呼吸过半点日本的空气，我的语言我的呼吸，我的身体的一切，养育我的是中国，所以以后不要再跟我提，我的血统到底是哪个国家的，我的母亲是中国人，我是我母亲身上的一块肉，所以我的身体我的血液，我的灵魂，都是母亲给的，和我父亲没有任何关系，我就是中国人，不会有任何的改变的，到死也不会！”

　　肖霆锋一直强调着，越是强调，就越说明他对父亲是日本人的介意，甚至让他有点难以接受着，所以他决定逃避，他只想当一个纯正血统的中国人……

　　美智子和肖霆锋的接触已经有好几年，对这个男人，她还算了解，这是一个长的异常精致漂亮的男人，更重要的是因为他的能力，他的城府，当然也包括他在床上的功夫，美智子喜欢这个男人，哪怕他一直排斥日本的东西……

　　“阿锋，我们不讨论这个问题了，也许你说的对，从小到大你都生在中国长在中国，连国籍也是中国人，所以你算是地地道道的中国人！”

　　美智子点上一根烟，呼了一口，然后送到肖霆锋的嘴角……

　　肖霆锋大口的抽着烟，一直以来他的心态都极为平静，这一次绝对算得上很异常，因为他太不愿意接受这个现实……

　　肖霆锋在抽烟的时候，美智子用自己丰满的乳房摩擦着这个男人的身体，她想用自己的身体，让肖霆锋暂时忽略血统的问题……

　　就在这个时候，美智子的手机突然响了起来，这个妖艳的女人赤裸着魔鬼的身材，走下床，拿起手机一看号码，便走进了浴室，因为打来这个电话的是一组秘密电话，属于日本军方和美智子单线联系的号码……

　　“美智子小姐，出事了！”

　　手机另一头传出的语言用的是日语。

　　“出什么事了？石川！”

　　“江田博士他跑了，还带走了一些资料！”

　　“什么时候发生的事？”

　　“就在2个小时以前，我们在中国东海边缘逗留的时候，江田博士似乎早有预谋，突然启用备用船只逃走了！”

　　“八嘎，那你们为什么不追，或者直接击毙呢？”

　　“那个时候正好有中国军方的巡逻舰经过，我们不敢冒然开枪！”

　　“那实验进行的怎么样了？”

　　“美智子小姐，实验已经接近收尾，一切都在控制中，‘狂犬行动’可以随时进行！”

　　“石川，先给我找到江田博士再说，听说江田原本是中国人！”

　　“是的美智子小姐，他是个地道的中国人，在中国读的大学，大学毕业后到日本留学攻读博士学位，拿到学位之后，加入日本国籍！”

　　“在中国他有亲人吗？”

　　“江田博士是个孤儿，不过在去日本前，他在中国有个女朋友，好像叫夏清盈！”

　　“夏清盈……？你立刻带领你的行动小组，以国际刑警的身份进入新港市，找到夏清盈这个女人，如果江田在中国没有其他亲人的话，就一定会去找这个女人的，中国人向来都是念旧的！”

　　“是美智子小姐，我这就行动！”

　　※※※

　　时间已经指向凌晨2点，美智子在浴室内和石川的对话，肖霆锋依稀听见，同时也听见了所谓的‘狂犬行动’，美智子和这些日本人到底想做什么？肖霆锋很是好奇，同时也有点担心着，他有种很不好的预感，预感到新港市将会越来越不安宁……

　　如果没有特殊情况出现，美智子一定会在床上和肖霆锋缠绵到天亮，可这个晚上，美智子通完电话后，就穿上衣服离开了，肖霆锋试图从她口中套一些话，不过美智子一直闭而不答……

　　肖霆锋从来就没觉得自己是什么好人，所以整件事情他并未插手，只是任由事态发展着……

　　发展成重重危机，这是一个巨大而有着影响力的阴谋，美智子代表着日本方面在实施着……

　　“狂犬行动”是什么？江田博士和夏清盈之间又有着怎样的关系？在江田手中到底掌握有什么样的资料？一切的一切都是个未知数，这个未知数几乎没有人知道，包括叶正勋，作为一个龙腾战士，本不应该被感情的事而纠缠困扰着，本应该拿得起放得下，可感情这种东西，总是让人无法在短短的时间内，做到淡然着……

　　凯蒂俱乐部内出现的日本忍者和特工，叶正勋也只是简单的以为他们是来刺杀首长的……

　　尽管一觉睡到了天亮，可叶正勋却感觉一点也没休息好，他睁开的第一件事就是拿起手机再次给程梦冰打了个电话，这一次，电话奇迹般的通了……

　　程梦冰手机的彩铃声是林芯莹的歌，纯净而天籁，还带着些许忧伤……

　　电话响了许久，却没人接，叶正勋继续拨打着，直到第三次，程梦冰终于接起了电话，这个冰美人本想扔掉这张卡，不再使用这个号码，然后不再搭理叶正勋……可昨天晚上她做梦了，竟然和叶正勋做了同一个梦，梦见自己怀孕了，怀了叶正勋的孩子……

　　然后她哭了，从梦中惊醒过来，不停的哭着，最后还是忍不住拨打了10086，将这个手机号码再次开通启用……

　　她一直在等叶正勋的电话，当叶正勋真打来电话时，她又迟疑了，她突然觉得如此惊慌失措……

　　“勋，我求你，求你以后不要再给我打电话好吗？我要忘记你！”

　　这是程梦冰接起电话后，说的第一句话……

　　“梦冰，你越是逃避就说明你越无法忘记，你故意冷漠我，你觉得开心吗？”

　　“我不开心，可……可我真不知道应该怎么做，我只能冷漠你，忘记你，我更想将你当成一个完全陌生的人！”

　　“前天晚上，你不是很坚强着，你说过，无法发生什么，你都不会后悔的，现在你害怕了吗？要退缩了吗？”

　　“我没有后悔，我也没有退缩，我只是怕自己克制不了自己的感情，会伤害到我妹妹！”

　　“一切都已经发生，就让我们一起面对好吗？不要傻傻的一个人去承受，去逃避！我不要看见你如此痛苦！”

　　“嗯……勋，那我答应你，我会调整好自己心态的，如果我不开心了，还可以给你打电话吗？”

　　“当然可以，你也可以来找我，如果想去喝酒的话，我也会陪你去的！”

　　“不，我不能去找你，如果被小琳看见了，她一定会很伤心的，只要手机里有你陪着，我就已经足够！”


第一百二十二章 牵连


　　程梦冰的选择没有错，喜欢和爱也没有错，自己去承受去面对，去当一个勇敢的女人……

　　叶正勋没有多说什么，因为他给不任何东西，对于感情，他开始迷茫……

　　当然程梦冰能接他的电话，叶正勋的心情至少舒坦许多，起床……洗漱……夏欣宜依然钻在属于她那香喷喷的闺房中酣然入睡，今天的她不用上班，所以完全有理由睡到中午，超级能睡的那种……

　　换上制服，下楼，开着警车去上班……

　　而此同时，夏清盈也正好起床，开车送夏雨晨去上学……

　　在炎热的夏季，早晨的阳光是最让人感觉舒适的，从遇见叶正勋开始，夏清盈的心情就一直很不错，有个超乖而懂事漂亮的女儿，还有一个超强悍无敌且有男人味的叶正勋在陪着，尽管那个男人并不单单属于她，可对于夏清盈来说，已经很满足……

　　每天开车送小雨晨去学校上学的时候，夏清盈总会出几个脑筋急转弯的问题，边开车边问道：“雨晨，一个人可以一边刷牙一边吹口哨，这是为什么？”

　　坐在副驾驶席上，系着安全带的小雨晨漂亮的眼睛一转就立刻答道：“因为他刷的是假牙啊！”

　　听到这个答案，夏清盈笑了，这个宝贝女儿的聪明程度绝对超出她的想像，就在她准备问第二个问题的时候，小雨晨竟然给夏清盈出了个问题道：“妈咪，你知不知道什么东西天气越热，它就爬的越高啊？”

　　夏清盈愣了愣，她错误是以为是什么动物了，所以想了几秒钟答道：“猴子？”

　　小雨晨摇了摇头笑道，脸上的笑容有点小小得意着：“不对！”

　　‘蚂蚁……？’

　　“也不对了，妈咪真笨，是温度计！呵呵！”

　　“你这个小调皮，好了，妈咪今天认输，今天你有什么心愿，妈妈帮你实现！”

　　“嗯……妈咪，雨晨好几天没见到叶子哥哥了，下午放学后，我们去找叶子哥哥好吗？”

　　“好吧！到学校了，自己进去吧！”

　　夏清盈打开车门，亲了下小雨晨的脸蛋道……

　　“妈咪拜拜，下午记得来接我放学哦！”

　　“知道了！”

　　“下午还要带我去找叶子哥哥哦！”

　　“放心吧！”

　　小雨晨这才一步三跳的欢跳向幼儿园门口，进门前夏清盈拿起自己的手机喊了声小雨晨的名字，小雨晨非常配合的转过头，摆了一个POSE……

　　夏清盈拍下一张照片，这才相互道别离开，尽管每天都是重复着这样的生活，可每天夏清盈都感觉到如此充实幸福，照片内小雨晨的笑容是如此美丽，这些年也幸亏有这个美丽的宝贝女儿，夏清盈才能过的如此充实……

　　当然现在她的生活里还多了一个叶正勋……

　　因为答应小雨晨下午要去找叶正勋，所以开车回家的时候夏清盈给叶正勋打了个电话……

　　“勋，你现在在上班吗？”

　　“刚刚到！”

　　“雨晨说想你了，下午放学的时候，你能和我一起去接她放学吗？”

　　“啊，就雨晨一个人想我吗？”

　　叶正勋心情还算不错，所以调侃了一句道。

　　“这个，其实我也想你了！勋，你还没吃早餐吧，我等下给你送过去！”

　　“好的，那见面再说！”

　　“好，拜拜！”

　　夏清盈挂掉电话，脸上更显容光焕发，她想到临江区一个早餐店内的小笼包子特别可口，而且那里的豆浆还是手磨的，车子渐渐偏离了热闹的街道，行驶向一条相对偏僻的环城公路上，两旁的绿荫隐约着阳光的灿烂和美丽，正如夏清盈的心情和容貌，开着车窗，风儿吹拂着她绝美的脸蛋，风情万种，现在的夏清盈，美丽和性感只为叶正勋一个人绽放！

　　可让夏清盈没有想到的是，就在这个时候，一辆黑色的三菱越野车突然从旁边的路口钻出，斜撞向她的车身，车子一下就被撞到了路边，宝马车的安全性能是相当优越的，夏清盈并没有受伤，她以为只是车祸，下意识的从包包拿起手机准备报警，可那辆黑色的三菱越野车再次狠狠撞向她的车身……

　　夏清盈的脑袋一下子就撞上了玻璃窗，手机也随着甩了出去，紧接着好几个蒙着脸的男子用一块手帕蒙住她的脸，夏清盈立刻就晕了过去，毫无知觉……

　　当她再次睁开眼睛时，已经在一个破旧的小木屋内，同在木屋内的还有四个带黑色墨镜的男子……

　　夏清盈下意识的看了下身上的衣服，依然完整，她这才稍显放心，和叶正勋有过关系以后，夏清盈从今以后自己的身体只能属于叶正勋一个……

　　绝不能被其他人玷污……如果不是为色，那会是为财吗？夏清盈尽管害怕，可说话还算冷静……

　　“你们要干什么，如果要钱的话，我可以给你们，你们出个价！”

　　“我们不要钱，我先问你，你是不是夏清盈！”

　　夏清盈点了点头……

　　“那你认识江田吗？”

　　“江田？”夏清盈迟疑了下，但是没能想起这样一个人，于是摇了摇头道，“我……我不认识这个人！”

　　夏清盈这话刚说出口，对方带头的男子一下掐住了她的脖子，顶在木墙上道：“你最好给我老实点，我们查过资料，你是江田在中国读大学时的女朋友，他以前的名字叫江无痕！”

　　听到这个名字，夏清盈的伤口再次被撕开着，心抽痛着，点了点头道：“没错，以前我的确和这个人交往过，可那都已经是过去的事，这个人在我心里已经死了！”

　　“既然知道就好，我问你，他有没有来找过你！”

　　“没有！”

　　“那你一定能找到他对吗？”

　　“不……我找不到他，那么多年了，我和他已经没有任何关系，我更不知道他现在到底长的是什么样子？”

　　“呵……江田在中国并没有其他亲人，我相信他一定会来找你的，听说你还有个女儿？她很可爱！”

　　石川拿出夏清盈的照片，上面有很多张小雨晨的照片，每一张照片都是一个可爱而美丽的笑容……像个小天使！

　　“你们想干什么，不许你们伤害我女儿！”

　　“你的女儿？应该是你和江田的骨肉吧，如果江田知道这个消息的话，我就不相信他不出现！”

　　“不，她和江无痕没有关系，一点关系也没有！”

　　“有没有关系，我觉得江田自己应该最清楚不过了！新港市中心幼儿园夏雨晨，如果你不希望你女儿出事，就立刻说出江无痕的下落！”

　　“我……我是真的不知道他的下落！”

　　“那他联系过你吗？”

　　“没有，真的没有！”

　　“中国人最念旧，我不相信江田不联系你，我已经给过你机会了，是你自己不合作，休怪我不客气，只要你老老实实合作，交代出江田的下落，那就不必将你女儿也牵扯进来，否则……”石川拔出手枪在屋里开了一枪道，“否则我会将你们全部送上西天啊！”

　　如果江无痕真联系过夏清盈，夏清盈一定会如实的交代，可现在的问题是两人已经有6年没有再联系了，突然间冒出这样一伙人来找江无痕，而且来势汹汹，夏清盈开始明白事情的严重性，越是危险的时刻，就越需要冷静，她必须想办法找人求救，而且不能让这些人看出来……

　　现在的夏清盈读未来的生活充满了美好的想像，所以她不能让自己出事，更不能让女儿出事，好不容易有这样安定幸福的生活，她不舍得失去……

　　她想到了叶正勋，同时脑海中浮出了一个计划……

　　“你们让我想想，先让我想想，我现在的老公以前和江无痕也是同学，江无痕兴许联系过他！”

　　“你现在的老公？”石川狐疑的望着夏清盈，半信半疑道，“你老公叫什么名字，是做什么的？”

　　“他叫叶正勋，现在是交警！”


第一百二十三章 语言的技巧


　　夏清盈说叶正勋是她老公的时候，石川尽管半信半疑，可迟疑了片刻之后，他还是将手机递给夏清盈一字一句道：“给你老公打电话，记住，别跟我玩花样，不然你和你女儿都得死！”

　　石川拿着指着夏清盈的太阳穴……

　　夏清盈拿手机的手有点颤抖，可这样的时刻她必须冷静，而不是大吵大闹，她深深吸了口气，拨通了叶正勋的电话……

　　电话很快就接通了，在叶正勋开口说话前，夏清盈先抢了一句道“老公……中午我没时间去接宝贝女儿放学了，你去接下她吧！”

　　石川见夏清盈说了几句无关紧要的话，瞪了瞪眼睛，用枪顶了顶她的脑袋，这样的动作是在警告，警告夏清盈快点说正事！

　　“对了老公，你还记得我们的大学同学江无痕吗？听说他回国内了，他有联系过你吗？”

　　夏清盈的话，在旁人的耳朵里听起来是没有丝毫的差错，也没有泄露半点被绑架的信息……

　　而这正是夏清盈的聪明之处，叶正勋在听到夏清盈称呼自己‘老公’的时候，他就已经察觉出一丝端倪……

　　首先两人有过身体上的缠绵，可夏清盈是绝对不会用‘老公’这个称呼的，再说，如果没有特殊情况，小雨晨中午一般是不回家的，夏清盈更不会无缘无故让自己去接，她的话里明显有话，最重要的一点，那就是叶正勋根本就没上过什么大学，更不可能和夏清盈是大学同学……

　　她的称呼和她的问题，是如此蹊跷，正因为蹊跷，其中必定有缘由在……

　　叶正勋的脑袋转的飞快，同时他也意识到夏清盈可能有危险，于是他立刻接着夏清盈的问题道：“老婆，他没联系过我啊，中午你有事要忙吗？”

　　听到叶正勋这样的回答，夏清盈总算是松了口气，她明白叶正勋已经察觉出端倪了……

　　“老公，其实也没什么事了，和几个姐妹约好打麻将而已！那你继续工作吧，我挂了哦！记得要去接我们的宝贝女儿哦！”

　　夏清盈再次提醒了下，很有企图的提醒……

　　挂掉电话后，石川并未察觉出端倪，两人之间的对话，聊的无非就是一些家庭琐事……

　　得不到江无痕的消息，石川留下一人在看守着夏清盈，他则带领其他几人前往新港市中心幼儿园，目标小雨晨……

　　※※※

　　而此同时，已经察觉到有事发生的叶正勋在等待了几分钟后，故意拨打着夏清盈的手机，手机已经关机……

　　叶正勋立刻开警车赶往中心幼儿园，因为夏清盈在电话中连续两次强调了让叶正勋去接小雨晨回家，这样的话显然是有指示性的，经常执行任务的叶正勋具有超强的洞悉力分析力……

　　边开车他边打了个电话给陆冰倩，让这个已经重新当上重案组组长的美女徒弟帮自己查下江无痕的消息……

　　陆冰倩很快就将信息反馈过来道：“师傅，在中国叫江无痕的人至少有一万个，你能再提供详细的资料吗？”

　　“这个江无痕应该是南临省的人！”

　　陆冰倩在资料栏一查找，依然有将近800个人叫江无痕，年龄从1岁到80岁不等。

　　“师傅，南临省叫江无痕的还有800多人！”

　　“年龄应该在25岁和35岁之间，而且毕业于南临大学！”

　　资料到了这样的地步，范围就立刻缩小了。

　　“师傅，现在符合你要求的还有3人，一个是26岁，南临省温远市人，是一名国家公务员，第二个人今年30岁，南临省宁海市人，是一家企业的老总，在当地小有名气，最后一人的身份比较特殊，22岁大学毕业后，就去了日本留学攻读博士学位，在日本拿到博士学位后，娶了一个日本老婆，正式加入日本国籍，改名江田，是微生物和细菌方面的专家，今年29岁！”

　　从陆冰倩提供的信息中，叶正勋几乎可以断定第三个改名叫江田的家伙，必定和此事有关，因为夏清盈曾提到说，江无痕已经回到国内，那就说明他肯定出过国……

　　微生物和细菌方面的专家，博士学位，还是日本人，这样特殊的身份，立刻让叶正勋意识到问题的严重性，他不由的加快了开车速度，在到幼儿园前，他又得到了在临江区环城路上有一辆被撞的变形的宝马车，车牌是南B65327，而那车正是夏清盈的。

　　表面上看像是出了车祸，可车主却不在车内，目前还无法断定车主是不是自己去了医院，或者出了其他的意外事故……

　　交警方面正在调出监控录像，查看当时的情况……

　　不用等交警方面调出监控录像，叶正勋就已经能断定夏清盈一定是遭人绑架，绑架的原因极有可能和那个叫江无痕的人有关系……究竟是怎样的关系，叶正勋不是神，他无法猜到。

　　现在他所要做的就是根据夏清盈的指示，提前一步将小雨晨带走，留在自己身边照顾着，只有这样才是安全的……

　　上次因为抢劫银行的歹徒狗急跳墙，闯入幼儿园，叶正勋凭借着自己的胆识，冒着生命的危险，充当起歹徒的人质，确保了其他小朋友的人身安全，所以幼儿园的老师对叶正勋自然是熟悉的……

　　当叶正勋提出要接走小雨晨时，尽管是上课时间，幼儿园的负责人还是很客气的让叶正勋接走了小雨晨……

　　小雨晨并不知道发生了什么，她只知道看见叶正勋时会很开心，然后乖乖的呆在车内……

　　接走小雨晨后，叶正勋明白绑走夏清盈的人，一定会去幼儿园找小雨晨，于是他再次打了个电话给陆冰倩，让陆冰倩安排几名警员在幼儿园门口待命，一旦有可疑的人说是找小雨晨的，就立刻逮捕……

第一百二十四章 不可抗衡的力量


　　叶正勋接走小雨晨，同时让由陆冰倩亲自带领警员在学校周围埋伏，等待石川等人的到来……

　　因为并不清楚，夏清盈为何会被人绑架，绑架她的人是出于什么目的，叶正勋决定先将小雨晨送回家中，让家中那个懒惰美女夏欣宜照顾着……

　　领着小雨晨回到家中时，夏欣宜依然在熟睡，永远像是个美丽的睡美人公主……

　　叶正勋喊醒了夏欣宜，夏欣宜睁开眼睛的时候，还是迷迷糊糊着：“小勋，你已经下班了吗？现在下午了吗？”

　　叶正勋摇了摇头，指了指身边的小雨晨道：“还没到中午，喊醒你，是让你照顾下她！”

　　看见漂亮到极点像洋娃娃的小雨晨，夏欣宜就像是见到了一个宝贝，立刻清醒过来，跳下床道：“哇，好漂亮的小女孩，臭小子，这不会是你的女儿吧！”

　　“老姐，我现在没空和你多解释，你先帮我好好照顾她，她叫雨晨！”

　　小雨晨绝对是人见人爱的小女孩，夏欣宜立刻点头答应着……

　　“雨晨，叶子哥哥还有事情要去做，今天你就乖乖呆在这里，让欣宜姐姐照顾你，如果肚子饿了，就让她给你买东西吃好吗？”

　　小雨晨不哭也不闹，眨巴眨巴漂亮的眼睛，点了点头，然后很有礼貌的称呼起夏欣宜道：“漂亮姐姐你好，我叫夏雨晨！”

　　“呵呵，原来小雨晨也姓夏哦，我叫夏欣宜！”

　　“欣宜姐姐好！”

　　“小雨晨真有礼貌真乖，姐姐去冰箱给你拿零食吃！”

　　夏欣宜牵着小雨晨的手走到客厅，可小雨晨却摇了摇头道：“欣宜姐姐，妈妈说，零食吃多了，对身体不好，小雨晨要听话，所以不能吃零食！”

　　小雨晨的话，让夏欣宜忍不住红了红脸，因为她长那么大了，还是喜欢吃零食，更喜欢偷懒贪睡！

　　“雨晨，那你想不想玩什么？”

　　小雨晨摇了摇头，自己来到客厅，靠在沙发上，看起了电视，更让夏欣宜惭愧的就是，这个小女孩并没有选择去看动画片，相反在看中央电视台的探索与发现，而且看的还是津津有味……

　　叶正勋笑了笑，离开了房间，下了楼，为了防止有意外发现，叶正勋打电话给易德林，让他派了两名士兵暗中保护着夏欣宜和小雨晨……

　　安置好小雨晨，叶正勋就可以放开手脚追查夏清盈被绑架的原因……

　　※※※

　　石川等四个日本人的行动并不算慢，当叶正勋安置好小雨晨时，他们已经赶到了幼儿园，刚到门口，石川就察觉出周围有埋伏，因为学校门口的气氛有些特殊，安静的出奇，正因为太安静，石川第一时间就感觉到了不对头，可他并不会因为异常而停止行动，他有自己的特殊身份，他坚信中国的警方不能拿他怎么样……

　　一行四人下车，小心翼翼的走向幼儿园，刚到门口，埋伏在周围的陆冰倩立刻带人围上了他们……

　　“不准动！”

　　“不准动！”

　　陆冰倩拔出配枪瞄准石川之时，石川等人也已经拔枪瞄准了陆冰倩，陆冰倩只带了6个警员，尽管每人手中都有配枪，可面对石川等人时完全不占优势，而且石川还在第一时间制服了离他最近的一名警察，将枪对着这个警察的脑袋……

　　“我是国际刑警，受命到新港市追捕一个在逃的危险人物！”

　　石川拿出自己的证件，扔给陆冰倩，证件是真的，没有半丝造假的痕迹……

　　陆冰倩有些迷茫，因为从一开始她就不知道到底发生了什么事，她只是听从叶正勋的安排来这里逮捕准备进入幼儿园的可疑份子……

　　可面前这些是国际刑警身份的人会是叶正勋要找的人吗？他们有可能知法犯法吗？这样的可能性似乎很小，再说，真要动起手来，陆冰倩这6名警员兴许都不是石川等人的对手，所以她必须保持冷静……

　　“这可能是误会，大家冷静，我们都放下枪！”

　　陆冰倩带头将配枪别回到腰间，石川则松开手中制服的中国警员……

　　紧接着双方都将配枪别回到腰间，气氛似乎不再那般紧张……

　　“石川先生，既然你说你是在追捕被国际刑警通缉的要犯，为什么会到幼儿园来，难道这里有你想要的逃犯吗？”

　　“这个被通缉的要犯，很有可能会对幼儿园内一个叫夏雨晨的小朋友构成生命危险，我们来这里的目的就是为了保护她，同时能够找到机会逮捕这名要犯，至于其他细节，我不方便再透露！现在中国的警方已经介入保护，我想我们就没有必要再插手了，我们走！”

　　石川做了个手势，带人离开，陆冰倩很无奈，她是丝毫不能拿这些国际刑警怎么着……

　　现在她唯一能做的就是立刻给叶正勋打电话……

　　“师傅，我们等到来找雨晨的人了，可他们的身份却是国际刑警，所以我不能拿他们怎么样？”

　　“国际刑警？……”叶正勋也有些吃惊，暗暗夏清盈这次卷入的事情，绝对是重大事情！

　　“冰倩，那他们往什么方面走了，车牌号码是什么？”

　　“他们正开往环城公路，车牌是港A76532，军绿色的陆虎越野车！……速度太快，师傅，我无法再追上，看不见他们的影子了！”

　　“冰倩，这件事情你暂时先不要插手了，你立刻回重案组，给我查找江无痕下落，对了，他现在的身份应该是日本的江田博士！”

　　“是师傅，我这就带人去查，你自己要小心！”

　　“好的，再联系！”

　　叶正勋挂掉电话，从挂掉电话的那一刻起，余下的事情，叶正勋已经不想再让陆冰倩牵扯进来，刚开始他并未意思到事情的严重性，甚至还以为这只是一起普通的绑架案，可按照目前来看，这起案件还涉及到国际刑警，如果说是国际刑警绑走了夏清盈，那么他们究竟有着怎样的目的呢？和那个叫江无痕的人有关系吗？

　　推理，其实就是将所有的信息融合在一起，然后找出一条线，让这些信息能够连贯在一起……

　　夏清盈被绑架？国际刑警？江田博士？日本军方？大学同学？

　　夏清盈的生活圈并不大，所以没有理由会和国际刑警牵扯上关系，唯一可以解释的，那就是问题就出在那个叫江无痕，现在已经叫江田博士的身上，江田博士的手中一定有着秘密，才会导致国际刑警来追查，因为以前的江田博士和夏清盈有着密切的关系，所以国际刑警才会找上夏清盈，试图从她口中得到消息，即使暂时没有得到消息，他们也可以用夏清盈作为筹码逼江田现身……而这些国际刑警很有可能是为日本军方做事的……

　　大概理清了头绪，叶正勋此刻要做的，就是先是救出夏清盈，要想救出夏清盈，就必须拦截住那辆军绿色的陆虎越野车，叶正勋这辆改装过的警车以惊人的速度穿梭着，牢牢的尾随着石川等人！

　　左手上的特殊功能手表也已启动。

　　“这里是840424，各单位收到请回答！”

　　“特战一连收到，特战一连收到……请指示！”

　　“迅速跟上我，目标，我前面的军绿色陆虎越野车，车上有4人，携带有武器，小心行事！”

　　“是长官，特战一连立刻行动！”

　　在新港市，有叶正勋以及他的特战一连在，很少有人能够逃脱，这不是普通的警察队伍，这是一支拥有超强实战能力的正规军，队伍中的每一人都具有良好的军事素质。

　　几个国际刑警，转眼间就可以搞定，论武器，论装备，石川等人根本无法和叶正勋这样的队伍相抗衡……

　　※※※

　　石川刚开始并没有将叶正勋放在眼里，可慢慢的他才发现这辆看似普通的警车，车技超强悍，自始至终都和他的车辆保持着一定的距离，他的车开到哪里，叶正勋就尾随到哪里？

　　石川摆脱不了，他开始有些困惑，也有点纳闷，可很快他发现无形中已经被逼死在环城公路上，前后左右都有车辆，每辆车的车顶打开着，一挺中国正规军的95式自动步枪正瞄着他们！



第一百二十五章 不可思议的怀孕


　　遭遇地方警察的话，石川兴许还有点策略，可现在被中国的职业军人围堵之时，他半点也不敢反抗，在投降之前，他打了一个电话，电话自然是打给美智子。

　　“美智子小姐，我们被中国的解放军围住了，脱不了身！”

　　“解放军怎么会插手此事？”

　　“我也不清楚，可能新港市的警备被我们想像的要严的多！”

　　“你们不要反抗，我会让新港市的公安局长以地方警察的身份介入此事的，你们的身份是国际刑警，来新港是办案的，你们先屈服，相信他们不会拿你们怎样，我会随时关注的！”

　　挂掉电话，石川等四人举着手下车，同时表明自己的身份，国际刑警的身份对地方警察兴许有点震慑作用，可叶正勋具有特殊任务特殊处理的权利，使了个眼色，这四个日本人立刻被塞进了军车。

　　被塞进车后，石川一直用着好奇的目光，盯着叶正勋，而叶正勋则异常简单明了，还冷血着，用枪指着石川的脑袋，没有半丝感情道：“夏清盈呢？”

　　“什么夏清盈，我不认识，我是国际刑警，我在执行任务，你们这样做是违反国际条约的！”

　　石川的废话有点多，叶正勋抓住石川的头发，猛的就撞向车门，再次问道：“告诉我，夏清盈在哪里？如果你再不回答，我就直接开枪了！”

　　叶正勋出手的力量大的惊人，石川差点就被撞晕过去，遇见这样的家伙，他再也不敢撒半点谎……

　　“在郊外的木屋中！”

　　“带路！”

　　叶正勋说话丝毫不拖泥带水，更让人不可抗拒。

　　※※※

　　石川丝毫不敢怠慢，因为他不会傻到拿自己的生命开玩笑。

　　在石川的指领下，叶正勋找到夏清盈，一见到叶正勋，花容失色的夏清盈立刻就哭了，刚才她一直都害怕，尽管害怕还是强忍住内心的恐怖，直到见到叶正勋的那一刻，她才完全放下心……

　　“勋，雨晨她安全吗？”

　　“幸亏你在电话里的提示！我提前接走了雨晨，她现在在我家，有人照顾着，很安全！”

　　“那就好，那就好，谢谢你……勋！”

　　“清盈，以后不许你跟我说谢谢，为你做的，都是我应该做的，我现在想知道你和江无痕的关系，你能详细的告诉我吗？”

　　提到江无痕，夏清盈迟疑了，她似乎有难以言语的秘密，过去的，同时也关系到小雨晨的……

　　“勋，我怕我说了，你会不高兴！”

　　夏清盈不说，叶正勋也能猜到了大概，他以为小雨晨是夏清盈和江无痕所生，可事情的真相大大出乎叶正的意料……

　　救出夏清盈后，叶正勋扣押石川等5人，前往特战一连在新港市的临时营地时，夏清盈将心中的秘密如数吐出……

　　“勋，江无痕的确是我大学时候的男朋友，可我们之间并没有发生过任何关系，他是一个很古怪的男人，也许因为我那时候年轻，正因为他的古怪而喜欢上了他，他的思想总是天马行空着，还会说一些莫名其妙的话，说他是这个世界的救世主，地球在几十年后，将会有一场大浩劫，同学中很多人都认为他是神经病，可他不在乎别人的看法，他总是我行我素，而且成绩总是名列前茅，他还跟我说过，尽管他无父无母，可他却有一个爷爷，是一个考古学家，研究人类文明和外星生物……对于他的那些古怪我不在乎，我只在乎自己的看法，我觉得他特别，我也欣赏他，可那仅限于欣赏，我是个骨子很封建保守的人，我觉得只有结婚后，才能发生关系，所以那个时候我就对他说过，在没有结婚前，我绝不会让他碰我身体一下，他做到了，除了牵手，我们甚至都没有接过吻，可偏偏就是那样，在大学即将毕业的时候，我竟然怀孕了，怀上了小雨晨，当我得知这个消息的时候，我差点就崩溃了，因为这几乎不可能的事却发生在我身上，我没有和任何人有过身体接触，又怎么会怀孕呢？所有人都以为我肚子里的孩子是江无痕的，可我知道绝不会是他的，因为我和他之间根本就没有身体接触，那个时候我的处女膜都还是完整的，我去医院检查，医生无法解释这个问题，最后却质疑我是先怀孕了，再做过什么处女膜修补手术，多么可笑的医生，多么可笑的答案……大学毕业时，我就已经是个有着4个月身孕的未婚妈妈，被人嘲笑，被人指责……最让我惊讶的就是，当江无痕知道我怀孕的事情后，我竟然在他脸上看到了一丝笑意，所以我怀疑他可能对我做过什么手脚？可我的身体都是完整的，这根本就解释不了……大学毕业后，江无痕说愿意娶我，我没有答应嫁他，更没有答应家里人，将孩子打掉，既然天意如此，我决定生下这个孩子，所以我离开了家，离开了朋友，一个人带大小雨晨，走过后，我才发现自己的选择是对的，无从解释如此会怀孕，那就不再去解释，在我的生命里，有雨晨在，我就已经很满足！”

　　这是一个让人几乎不敢相信的事情，可叶正勋却从夏清盈的眼睛里看出她说的都是真的，她并没有撒谎……

　　这也就意味着，叶正勋是夏清盈的第一个男人，至于两人发生关系时，夏清盈没有处女膜，那是最容易解释的事情，因为夏清盈已经生过孩子，就不可能还有完整的处女膜……

　　一个让人费解无法解释的问题，在夏清盈还是一个完整的少女时，却不可思议的怀上了孩子……

　　是阴谋？还是奇迹？又或者是一个注定，注定着一个更加扑朔迷离的事件呢？和江无痕有关？牵扯上夏清盈，而关键的人物却是小雨晨吗？她会有什么不同于常人，惊人之处吗？

　　叶正勋想不通，他不是神，这样的问题原本就无法想通……


第一百二十六章 狂犬行动


　　夏清盈的不可思议怀孕似乎无法用正常的科学去解释，她并没有生出一个怪物，相反生下了一个异常精致漂亮的女儿，夏清盈取其名叫雨晨，随她的姓！

　　生下雨晨后，夏清盈不再和任何人作任何解释，她觉得没有必要，如果是上天注定和自己开这样莫名其妙的玩笑，逃避是没用的……

　　而今天她却向叶正勋解释了，因为她和叶正勋的关系非同一般……

　　“勋，你相信我说的吗？”

　　说完之后，夏清盈还是有点担心，抿了抿嘴问道。

　　“相信，当然相信！”叶正勋搂着夏清盈，给她最大的安慰，用拥抱去安慰，“清盈，一切都已经过去了，我会一直陪在你和雨晨身边的，从今往后，我不会再让任何人伤害你们的！”

　　叶正勋的承诺，有感而发着，他擦了擦这个风华绝代女子脸上的泪水微笑着，“你是我身边最成熟的女子，所以你轻易不能哭！我们去接雨晨吧！”

　　虚惊也好，痛苦也罢，都已经成为过去，夏清盈望着面前这个善解人意的男人，幸福的笑了，然后点了点头……

　　汤品二臣小区，夏欣宜的家中，小雨晨如此乖巧的呆在客厅中，不吵也不闹，等着叶正勋回来，夏欣宜着她聊天时，她会回答上几句，不过更多的时候她都是沉默的，这个还不到6岁的小女孩甚至能预感到一些东西，直到叶正勋和夏清盈来接她，小雨晨的脸上才露出孩子般天真无瑕的笑容，紧紧搂着夏清盈的脖子……

　　夏清盈和夏欣宜打了个招呼，便抱走小雨晨离开了汤品二臣小区，回到自己的家中，一路上都有叶正勋接送，在没有找到江无痕之前，叶正勋一直安排特战连的士兵保护着她们两母女……

　　寻找江无痕的工作还在继续，这项工作最主要的任务自然就落在陆冰倩身上，比起军方来，当地警方行动起来更为方便……

　　叶正勋等人在寻找，美智子带领的日本方面也在秘密查找着江无痕的下落，一转眼就过去了一天，江无痕像是消失了一般，没有半点音信，叶正勋找不到，美智子也找不到……

　　石川等几个日本的国际刑警因为被扣押在特战一连，先是新港市的公安局局长范德彪亲自从特战一连要人，并且一再解释石川等人是国际刑警，到新港是来办案的，军方没有理由也不应该一直扣押着他们……

　　叶正勋无视着这个公安局局长，让易德林不用搭理范德彪，范德彪只是一个处级的公安局长，对军方的事，他也没有权利插手太多……

　　美智子一见这招不好使，就让日本驻扎在中国领事馆的领事出面向中国政府提出交涉……

　　迫于这样的压力，叶正勋才让易德林在当天晚上9点释放了石川等日本人……

　　靠在自己的警车内，叶正勋闷头抽着烟，他已经一天没有吃饭，他的心情很差，差的莫名其妙着，原本说已经救出了夏清盈，事情也算是告一段落，可叶正勋很明显的预感到，如果不能找到江无痕，新港市一定会发生大事……事情会大到什么程度，叶正勋并不清楚，他只是觉得很闷……

　　已经是晚上11点，叶正勋并没有回家，因为怕夏欣宜一个人呆在家中害怕，叶正勋打了电话给程若琳，让这个小妮子去陪着夏欣宜，两个人在一起也好相互有个照应……

　　这样的时刻，陪在叶正勋身边的则是大个子陈阿贵……

　　陆冰倩在11点10分终于查到了江无痕的消息，立刻打电话通知了叶正勋……

　　“师傅，找到人了，找到江无痕了！”

　　找了整整一天，能够有江无痕的消息，陆冰倩也异常开心……

　　“在哪里？”

　　“新港市第二人民医院7楼712病床，在临江区！有渔民在海上发现了昏迷受伤的江无痕！”

　　叶正勋得到这个消息的同时，美智子也从新港市公安局长范德彪口中得到这个消息……

　　叶正勋带领的特战连和美智子带领的日本特工，几乎在同一时间赶往第二人民医院……

　　不过两人却有着不同的目的，叶正勋是要从江无痕口中得到一些重要的消息，而美智子却是要灭掉江无痕，尽可能不让‘狂犬行动’的计划外泄……

　　叶正勋的行动速度比美智子恰好快上了一步，在美智子等人进入第二人民医院前，叶正勋已经布置好医院的保卫工作，完全封锁起来，任何可疑人物都不得进入……

　　被挡在医院外面的美智子气的直咬牙，这个妖艳的女人目光中透出一种让人冰冷的寒意，她给自己点上一根烟，不紧不慢的拿起通讯器，作了最后的指示道：“江田博士已经被中国的军方控制，立刻启动‘狂犬计划’，我要见识下这种病毒的威力。”

　　“美智子小姐，1号标本开始启动！”

　　“很好，你们立刻离开新港市，绝不能让中国政府抓到半点把柄！滨海路13号楼，永别了！”

　　妖艳的美智子笑了，像一朵罂粟花，歹毒而危险……

　　新港市的这个夜晚看似和往常一样，该热闹的地方热闹，安静的地方则安静着，譬如滨海路13号楼的居民区，忙碌了一天的人们基本已经熟睡，可灾难却从13号楼的接近封闭的阁楼内蔓延着，一发不可收拾……


第一百二十七章 滨海路13号楼


　　无论遇见怎样的难题，叶正勋的心态总会出奇的平静，而此刻他的胸口却闷的出奇，这是一种无法言语的东西，跑进医院的电梯，在上7楼的过程中，叶正勋总觉得速度太慢，他有点烦躁不安着，陪在他身边的陈阿贵能够感受到这些，可他并没有说话，他只是纯粹的陪着，听从着这个叶子哥的吩咐……

　　电梯一到了7楼，叶正勋就直接奔向712病床，值班的护士还没明白过来到底是怎么一回事，只看见叶正勋身后跟着一小队荷枪实弹的士兵，就有点吓呆了……

　　712病床上，全身是伤的江无痕依然处于昏迷，这个智商发达的家伙在驾着备用艇在海上逃亡的时候，却意外的撞上了暗礁，被中国的渔民救起来后，送到医院，尽管保住了一条命，却一直处于昏迷……

　　叶正勋找来值班的医生和护士，询问起江无痕的状况……

　　“医生，我想知道江无痕什么时候能够醒来！”

　　“这个我也不能确定，他的脑袋受到了重创，也许马上就能醒来，也许要十天半个月，不过可以肯定的就是，他已经没有生命危险！”

　　“那我要他现在就醒来，有这样的可能吗？”

　　值班医生摇了摇头道：“且不说没有这种可能，即使有，我也不能利用极端的方法去催促他醒来，因为这是拿病人的生命开玩笑！”

　　如果一直昏迷下去，就意味着要一直等待下去，叶正勋的胸口越来越闷，这是一种无法言语的痛苦的预感……

　　“那我想知道，你们有没有从他身上找到什么东西？”

　　“除了破损的衣服，他的身上什么也没有，刚送到医院时，我们根本不能确定他的身份，所以就将消息反馈给了警方，警方在核对之后，才确定下他的身份！”

　　“那他在昏迷的时候，中间有醒来过吗？”

　　值班医生还是摇头，得不到任何答案……

　　而值班护士突然想起了什么，插了一句话道：“晚上他刚被送到医院时，他的嘴中一直嘀咕着一个地址，好像……好像在说滨海路13号！”

　　滨海路13号，13号什么呢？对于新港市的地理位置，叶正勋只是了解个大概，对于具体的地址和具体的路况，依然比较迷糊……

　　特战一连的战士也不清楚，不过陆冰倩却很了解……

　　“师傅，应该是13号楼，滨海路那边的房子都不属于小区那样的，那边房子是按照号码一幢幢排下去，13号楼一共是13层！”

　　江无痕在昏迷的时候，为什么要嘀咕这个地方，由此可见那里一定会有事发生，石川等日本国际刑警煞费苦心的寻找江无痕，甚至不惜绑架夏清盈来寻找这个人物，可见江无痕身上一定有着重大的秘密……

　　微生物和细菌研究的专家，一个在国际享有知名度的博士，所有的线索联系在一起后，那个答案到底是什么？能在滨海路13号楼找到吗？

　　秘密就应该在那里，叶正勋留下一个排的兵力在第二人民医院看护着江无痕，剩下的两个排兵力，在他的带领下直接赶往滨海路。

　　“13号楼！13号楼！”

　　叶正勋一直在嘀咕着，他的车开的飞快，已经是凌晨的街道车辆渐行稀少，200码，230码，250码……

　　叶正勋的警车像是一道光，闪过宁静的街道，仅仅用了10分钟，叶正勋就从第二人民医院赶到了滨海路，288号，220号，160号，然后是100号，50号，……

　　叶正勋将车速逐渐放慢，他希望尽早看见13号楼，他更希望13号楼什么事都没发生，如果没发生，那说明也许还能提前找到秘密，找到问题的重点所在，找到阴谋……

　　可那只是叶正勋希望，当他赶到13号楼时，门口已经停靠着一辆110警用面包车，还有一辆消防车，两辆车上分别留了一名司机，执勤的警员和消防员应该去了楼内，具体人数暂时不明……

　　看到这一幕，叶正勋就知道出事了，也许目前看来只是小事，可很快，就会是大事，非同寻常的大事，江无痕是研究微生物和细菌方面的专家，那就极有可能和病毒挂上钩，目前的一切还只是猜测和想像……

　　很快一切就将揭晓，叶正勋一下车，就带着陈阿贵冲进了13号楼内，相对比较宽敞的一楼楼道内挤满了13楼的居民，他们并没有意识到事情的严重性，来到一楼的楼道无非就是等待警方将事情处理好，暂时还没有任何一个人离开，全部都呆在楼内，因为叶正勋还穿着制服，居民们立刻嚷嚷开了……

　　“警察同志，我觉得你们应该多派些人来，他们上楼去好像有一段时间了，我们感觉有些不对头！”

　　叶正勋还站在一楼通道的铁门处，这是离开13号楼的唯一通道……

　　叶正勋刚想问到底发生了什么事，楼上却接连传来好几声惨叫，那样的尖叫声，甚至能够在1楼听见，接着便是杂乱的脚步声！

　　叶正勋抽出皮带，牢牢缠住铁门，对陈阿贵命令道：“阿贵，从现在开始没有我的允许，谁都不准离开这幢房子！包括你自己！”

　　从13楼到1楼的电梯门被打开了，首先出电梯的是两名消防员，这两名消防员一出电梯口，就大声叫喊着，让一楼楼道内的居民散开。

　　“大家快散开，有警察受伤了，我们必须立刻送他去医院！”

　　楼道内的居民自觉的散开一条通道时，叶正勋才清晰的看见两个年轻警察正抬着一个中年警察从电梯口冲出来，中年警察的全身都是鲜血，他的全身都在颤抖，一只手紧紧捂着脖子，他还没有死，还残留有一点意识，可那也是最后的意识……

　　在这几个警察后面，竟然还跟着一名女记者和摄影师，这名女记者正是梁诗曼，摄影师则是张伟……

　　一切都是如此突然，他必须当机立断，当两名消防员冲到门口的时候，叶正勋突然拔出自己腰间的配枪瞄准了两人，这把配枪是白天在营救夏清盈时从特战一连的武器库选的，原本是用来对付石川等日本人，而现在叶正勋不得不拿枪对准了两名武警消防官兵……

　　“别过来，我现在警告你们不要再靠近门口一步！”

　　武警消防官兵和警察，以及楼道内的居民都有点傻眼了，他们望着同样穿着制服的叶正勋，有点不可思议着……

　　“你疯了！难道你没看见有人受伤了吗？我们必须立刻送他去医院，不然他会死的！”

　　本来停下脚步的武警消防官兵，再次逼近铁门，叶正勋毫不含糊的冲地面开了一枪，再次警告道：“不要过来，否则我真的不客气了！”

　　作为龙腾战士，叶正勋绝对是男儿当杀人的典范，可朝着同样是士兵的同胞开枪，绝对是叶正勋的第一次……


第一百二十八章 危险升级


　　枪声震慑了在场所有的人，两个武警消防官兵不明白，两个年轻的110巡警也同样不明白，滞留在一楼楼道内的居民更不明白……

　　他们无一例外的望着叶正勋，用愤怒的眼神盯着这个男人……如果不是因为叶正勋手中有枪，他们兴许早就一拥而上，狠狠K起叶正勋，可这些人会是叶正勋的对手吗？答案自然是否定的，楼道内所有人加起来，都不会是叶正勋的对手，更何况叶正勋的身边还有陈阿贵在……

　　“大家听好了，我是国家安全局的成员，大家暂时不能离开这幢房子，等我先弄清楚情况，会尽快疏散大家的！”

　　叶正勋的解释并不能起多大的作用，相反引起了楼道内居民的强烈不满。

　　“靠，什么国家安全局不安全局的，这幢楼有危险，我们要离开！”

　　“是啊，快放我们出去！”

　　居民的情绪很不稳定，可两个武警消防官兵和警察就明显要配合的多，指着受伤的警察道：“我们可以先不离开，可他受伤了，如果不及时送到医院他会死的！”

　　脖子的动脉似乎被什么东西咬断，叶正勋也知道如果不及时营救，这名警察必死无疑，可他狠下心来，没弄清13号楼的秘密之前，他不能让任何人离开，一旦离开，也许后果将会更加严重！

　　“冷静，你们听我说，听我说……现在谁也不能离开，包括受伤的人！”

　　“到底怎么了？我们为什么不能离开？”

　　“暂时我也解释不了，就是不能离开！请大家冷静！”

　　叶正勋说话的时候明显有些冲动，呼吸也在急促，他从来没有那么紧张过，包括极度危险的任务中……13号楼内充满了压抑和死亡的气息……

　　“你根本不给我们理由，就没有权力阻止我们离开，阿布，阿布！快帮我们找人将门打开！”

　　其中一个消防员招呼着外面的同伴，两个司机已经察觉到楼内的异常，一人拿着警棍，另一人则拿着斧子冲到了门口，企图破门……

　　叶正勋更加不含糊，坚决的再开了一枪，这一枪直接击中那名拿斧子的消防员的斧子上，门外的两名司机立刻也被震住了……

　　就在叶正勋枪声落下时，稍慢了几分钟的易德林以及陆冰倩等人也到了门外，他们同样不明白叶正勋到底在做什么，为什么要用皮带缠住铁门，还不让外面的人进入，里面的人出来……

　　叶正勋没有解释，因为他根本不知道该如何解释，直接下令道：“全体都有，特战一连的士兵听命！”

　　叶正勋声音浑厚有力，由易德林带头的特战一连士兵全体一个立正……

　　“从现在开始，立刻封锁13号楼，在50米内设置警戒线，没有我的命令，不准任何人出这幢楼，凡是擅自逃离者，格杀勿论！”

　　“是！首长！”

　　70余号人集体的回答，铿锵有力的声音划破了夜空！

　　门外的两名士兵还没明白过来是怎么一回事，就已经被特战连的士兵用枪逼出了警戒线……

　　陆冰倩趴在铁门上，看见里面有受伤的警察，而那名警察陆冰倩还认识，她也开始不明白，疑惑的问着：“师傅，里面出什么事了，到底怎么了，好像有警察受伤了，为什么不能送他去医院？”

　　“冰倩，一时我也解释不清楚，你立刻给我离开，去警戒线外呆着！”

　　“师傅，可是有人受伤了！”

　　叶正勋不再解释，楼内的人，情绪都极度不稳定着，他冲着易德林怒吼道：“还不将她给我带走！”

　　易德林在执行任务期间，从来没见过叶正勋这样的态度，由此可见事情的严重性，他二话没说，让人架走了陆冰倩，将所有人封锁在警戒线外面……13号楼完全被隔离着。

　　已经处于这样紧张的气氛中，梁诗曼依然不忘她的采访工作，她之所以会出现在13号楼，是跟随这几个110巡警前来的，为的是做一期关于110巡警的工作，没想到也撞上了这个意外，意外的拍摄到有警察被咬，被一个看似完全没有力气的老太婆咬了一口，直接咬断颈动脉……

　　“叶正勋先生，我知道你是军方的人，那你能跟我们解释下晚上的封锁到底是怎么一回事吗？能给我们一个合理的解释吗？”

　　叶正勋没有说话，楼道内依然乱哄哄着，铁门已经被反锁，所以他不必再堵在门口，他要上楼看个究竟……确定13号楼内到底是怎样的情况……

　　就在他准备上楼之时，一具身体‘嘭’的一声从楼上直线坠下，脑袋先于身体着地……鲜血流淌了一地……

　　原本就已经处于极度紧张中的居民，无一不尖叫着：“天啊，上帝啊！”

　　“怎么会这样，这到底是怎么回事啊！”

　　他们边尖叫着，边冲向铁门，试图离开……可铁门已经被反锁，绝不可能离开，即使离开了，外面全部是荷枪实弹的士兵，真要跑出去，也是死路一条……

　　从楼上直线坠落的是一名武警消防官兵，一级士官……

　　另外两名消防员赶紧冲到坠楼的消防员大喊着他的名字：“小刘……小刘！”

　　“天，这到底是怎么一回事啊！”

　　“别……别动他！他还有脉搏！”

　　“妈的，这到底是怎么了？”

　　几名消防官兵的情绪也开始不稳定着，进入13号楼的三名110巡警和3名消防官兵，已经各有一人受了重伤，而事情的原因，依然没有半点眉目……

　　楼上的犀利的尖叫声仍然在继续着，这样的时刻，叶正勋明白自己必须担当起负责人的角色，指挥起在场的每一个人……

　　“大家冷静，大家都给我冷静，如果想活着离开这里，就必须听我的！楼上还有人，我必须上楼去看下……”叶正勋指了指两个相对年轻的消防员和巡警道，“你们两人留在楼下稳定大家的情绪，剩下两人跟我来！”

　　叶正勋的呼吸有点急促，而这个时候，摄影师张伟还在用摄影机拍摄着，叶正勋立刻就怒了，推了一把张伟道：“妈的，别再给我拍了！”


第一百二十九章 排查


　　叶正勋推摄影师张伟，不是因为他的镜头对着自己，而是觉得这个家伙是不是闲的慌，在如此危险的情况下，还用镜头拍来拍去……

　　这个时候的张伟特像是战地记者，别人在战争，他却非要拿着镜头，夹杂在子弹中间拍摄一些自以为很勇敢的东西，记录下血腥和战争，记录下来又能怎样，战争这东西不是你用几张照片，几段残酷的录像就能免除的，有人的地方就有战争，只是大小的区别……这和中国古代武侠小说里江湖的概念一样，有人的地方就有江湖……

　　梁诗曼示意张伟关掉摄像机，却暗中打开了一个微型的摄像机，这种摄像机是专门用来偷拍的，只是拍摄的效果不太好。

　　看见叶正勋等人跑上了楼，他们俩也紧跟着上了楼，楼上的尖叫声一直在持续着，让人恐怖的叫声，顺着楼梯，叶正勋飞奔向传来尖叫声的地方，他明知道这是极度危险的行动，可他必须要亲自完成……

　　边上楼叶正勋边问起少尉军衔的武警消防官兵道：“少尉同志，告诉我，刚才那名警察是被谁咬的？”

　　“一个老妇人，应该有70岁了！”

　　武警少尉气喘吁吁着，不是因为力气透支，而是因为紧张。

　　“那么老的一个妇人怎么会将一个年轻力壮的警察咬成那个样子呢？”

　　“这点连我们也想不通，那老妇人的力气大的惊人，我们3个人才能控制住她！”

　　“在几楼？”

　　“刚才在13楼，原本我让战士小刘在楼上看住她，没想到他却坠下了楼！可能……极有可能是被老妇人推下楼的！”

　　叶正勋等人并没有上13楼，因为跑到10楼的时候，一个披头散发浑身是血的女子从1001房间内冲了出来，刚到门口时，她就倒在地板上，浑身抽搐着，临死前，她的眼睛还满是惶恐，手指则指着房间内……

　　叶正勋赶紧蹲下身子，用手指搁在她的颈动脉处探了下，已经没有跳动，意味着死亡……这个女子的身上到处有被咬的痕迹，而脖子处的伤痕显然是最致命的，和刚才受伤的巡警一样……

　　1001房间究竟会躲藏着那名力气大的惊人，而且还会咬死人的老妇人吗？叶正勋举着枪，小心翼翼的走进房间，客厅已经乱七八糟，到处都是血迹，猩红的鲜血……

　　陈阿贵紧随在叶正勋的身后，全身的肌肉已经紧绷，随时都可以攻击……

　　一名武警少尉和另外一名巡警则跟在陈阿贵的身后，一人拿着斧头，另一人则拿着警棍。

　　最后两人则是梁诗曼和张伟……

　　130平米的房内，至少有4个房间，加上厕所和厨房，谁也不知道那个会攻击人的老妇人究竟会从哪里突然冒出……

　　来到客厅中间，叶正勋很谨慎的做了个手势，分别让陈阿贵，武警少尉，以及巡警各自守在一个门口，然后在同一时间蹿开房门……

　　其余三人会意的点了点头，叶正勋的手势一落，四扇门同时被蹿开，而几乎在同时，一道影子从其中一扇门冲了出来，扑向蹿开那扇门的巡警……

　　巡警愣了，有点惊慌失措，没有反应过来，要看就要被老妇人咬住脖子……

　　“砰！砰！”叶正勋连续开了两枪，子弹穿过老妇人的脖子，老妇人当场就倒在血泊中，不再动弹，看似已经死亡，逃过一劫的巡警吓了一身冷汗，依然发愣着。

　　“好了，没事了，我们先下楼吧！”

　　叶正勋拍了拍巡警的肩膀，如果问题出在老妇人身上，现在老妇人已经被击毙，他必须先下楼，控制好楼下居民的情绪，同时查清楚这幢楼内到底有多少人在……

　　老妇人死后，尖叫也随即消失了，叶正勋等人搭乘电梯下了楼……

　　一楼楼道内的居民对叶正勋是极度不满着，看见他下楼，依然用愤怒的眼神看着他，如果不是害怕叶正勋手上的枪，他们早就围殴叶正勋了，整幢楼内约有40个居民在……

　　一个略懂医术的居民，第一个上前向叶正勋建议道：“长官，伤者已经坚持不了多久了，我们必须送他们出去！”

　　“暂时还不能出去，危险还没有解除，马上就会有医生进来的，会为伤者治疗！”

　　“不，我们不会听你的，手机已经没信号，电话打不通，广播也收不到了，为什么要隔离我们，为什么？”

　　“1个小时前我得到消息，13号楼内可能有传染病！”

　　听到传染病，楼内居民立刻骚动着，疑惑着：“传染病？”

　　“是的，大家请冷静，等防疫人员进来，为大家抽取血样化验后，只要确定没有传染病，就会解除封锁的！”

　　叶正勋靠自己的猜测找了一个理由，而只有这个理由才能解释封锁整幢楼的原因……

　　而为了确保万无一失，他必须用处理传染病的方式来处理13号楼，70岁老妇人突然间像一条疯狗，如此歇斯底的攻击人，可以预感事态的发展……

　　听到传染病后，楼内的居民才稍显冷静下来，6月份，世卫组织已经将流感大流行的级别提高到了最高级，世界各国的H1N1流感的患者每日都在增加，被隔离的人绝对是成千上百！

　　“长官，是不是我们楼内发现了H1N1流感患者，所以才如此警备！”

　　一个20出头的小年轻问道。

　　“暂时还不能确定传染病的根源在哪里？大家要想尽早离开这里，就一定要配合，配合我的问话！防疫员很快就会到，大家一定要冷静，明白？能够做到吗？”

　　“只要能尽快离开这里，我们会配合你的！”

　　“对，我们就想尽早离开，长官，你说吧，你要我们做些什么？”

　　楼内的居民开始配合，在这样的情况下，配合是他们唯一的选择！

　　叶正勋这才稍稍松了口气，掏出一根烟燃上道：“我现在开始排查人员情况，请大家配合，一楼，谁住一楼的左边！是的请举手！然后站到我身后去！”

　　“长官，一楼是办公室，是一个电脑公司！”

　　楼道内有着太多的血迹，这势必会影响居民的情绪，叶正勋用血刃打开了一楼办公室的门，让所有居民都往办公室里进。

　　排查工作继续着……

　　“现在我重新开始排查，一楼左边是办公室，那谁住一楼右边？”

　　一个穿着睡衣的年轻女子举起了手，叶正勋示意她站到自己身后，同时仔细地问道：“就你一个人住吗？”

　　“不……我和我男朋友一起住的！”

　　“那他人呢？”

　　叶正勋有点担心着，担心这个年轻女子的男朋友在楼内失踪！

　　“他出差了，所以晚上就我一个人！”

　　“那就好！”

　　“2楼左侧谁住，大家要快点！”

　　“我，我女儿，还有我丈夫，我女儿有点高温，我丈夫出去给她买药了，现在还在外面！”

　　一个30多岁的女子抱着一个6岁左右的小女孩举手道。

　　“好，我知道了，你们也站到我后面去！”

　　从第一楼一层层向上排查，直到第9楼时，人员的情况都还算完整，排查到第10楼右边时，一直没人回答，叶正勋想起了刚才上楼时在1001室死亡的女子，应该就住在10楼右侧……

　　于是他跳过了这一楼，因为楼底下的居民，并不知道1001室的女子已经死亡……

　　开始排查11楼时，才得知11楼的1102室内还有一个下身瘫痪的老人在，男性！瘫在床上多年……

　　一听到这个消息，很多居民都开始将矛头指向了11楼的瘫痪老人，说他有可能就是传染病的根源。

　　“大家先别妄加断论，尊重点别人……12楼，12楼左侧谁住？”

　　12楼的两户居民很快就站了出来，同时透露道：“长官，晚上就是我报的警，13楼一直有人在尖叫，歇斯底里的那种，你们来的时候也应该听见了！”


第一百三十章 无限恐怖


　　那种歇斯底里的尖叫声，叶正勋自然是听见的，正是那个被自己开了两枪打中脖子的老妇人，叫声已经停了，老妇人也已经死亡……

　　“好，13楼左侧住的人已经确定，13楼右侧是谁在住？”

　　楼内的居民，已经全部站在叶正勋的身后，13楼的右侧是怎样一个情况，只有楼内的居民最清楚……

　　“长官，13楼就一户人家，右侧那房子一直没人居住！”

　　12楼的居民继续提供着信息……

　　“好，现在楼内居民的排查情况基本结束，接下去，我会安排让防疫人员进来！大家必须呆在这个办公室内，绝不能出去！”

　　叶正勋用手表上特殊装置指挥起易德林，让他安排防疫人员在门口等候着，就在他准备出门的时候，叶正勋突然想起了一个问题，问道，“你们这里有阁楼吗？”

　　多数人异口同声的点了点头道：“有的长官！”

　　“那阁楼有人住吗？”

　　大多数人摇了摇头道：“长官，现在好像没人住了，原来有个日本人租的，可这些年没人见过他，已经锁了很多年了！”

　　日本人，又是日本人，江无痕在昏迷的时候就说出这个13号楼，这里的阁楼曾经有日本人租过，其中有关联吗？秘密是在阁楼内吗？

　　一切只能慢慢揭晓，现在叶正勋要做的就是确保这些居民的人身安全，这幢楼内已经死了2个人，一个警察和一个消防员也已经危在旦夕，他必须先让防疫人员进来，确定楼内到底有没有病毒或者传染病，同时尽可能的拯救受伤的警员……

　　叶正勋的眉头紧锁，他又开始想抽烟，这才发现一整包烟只剩下一根，燃上，吸了一口，警惕的打开门，一楼的楼道内充满了血腥和阴森，两个受伤的警员已经完全处于昏迷状况，失血过多，受伤极度严重，剩下的四名警员正在照顾着，却是如此束手无策。

　　叶正勋一脚刚跨出门，有人扯了扯他的裤子。

　　叶正勋回头，这才看见是那个居住在2楼的小女孩，应该比小雨晨大不了几岁，7、8岁的模样，对于晚上发生的事，她并不是很清楚，只是有点害怕，因为大人们害怕，所以她也害怕……

　　“警察叔叔，有一件事我想告诉你！”

　　叶正勋蹲下身子，摸了摸她的小脑袋道：“你说！”

　　“晚上我家的菲菲没了，我就偷偷出门去找它，当我跑到13楼的时候，我听见阁楼上有声音，好像是脚步声，我害怕，所以就乘电梯下楼了，我把这件事情告诉了妈妈，妈妈说我可能是感冒烧糊涂了！”

　　“菲菲是谁？”

　　“菲菲是我家的猫咪，很乖很听话的，可不知道为什么晚上却跑哪里去了？”

　　“小朋友，你叫什么名字？”

　　“警察叔叔，大家都叫我依依！”

　　“依依真是好孩子，那你现在乖乖呆在这里好吗？”

　　“好的警察叔叔，如果你看见了菲菲，你就帮我把它带回来好吗？”

　　叶正勋点了点头，出了门……

　　他独自一人走到已经反锁的铁门前，易德林带队在门口待命着，易德林并不知道楼内到底发生了什么，从叶正勋脸上的表情，可以看出事情的严重性……

　　“报告首长，2名防疫人员已经带到！”

　　“打开门让他们进来！”

　　铁门‘铿锵’一声打开了，两名全副武装的防疫人员在易德林的指令下进了楼内……穿着防护武，带照面罩……

　　“长官，新港市市长陆学风也已经赶到警戒线外，他要求和你通话！是否允许？”

　　叶正勋长长叹了口气道：“没有我的命令，除了你，任何人都不得进入警戒线，包括市长陆学风，你现在立刻向省军区救助，要求调动防化连到新港市支援，以我的身份要求，要快，13号楼内，不准人出去，同时更不准溜出去一只动物，比如狗或者猫，凡是发现，立刻开枪击毙！”

　　“是！长官！”

　　叶正勋转身，易德林担忧的问了一句道：“长官，那您呢？您的身份特殊，其实你不必以身犯险的，我可以替你完成任务的！”

　　叶正勋摇了摇头……老妇人咬人时的疯狂……阁楼内的脚步声……江无痕昏迷时的呢喃……大批日本特工和忍者的潜入……

　　阴谋是什么？目前还未揭开，13号楼内的危险程度绝对超出自己的想像，这一次，他闻到了死亡了的气息，如此强烈……

　　“在情况没有明朗之前，我和楼内的所有人一样，绝不能出这个门，如果等下我有异常的举动，试图离开这幢楼，你就开枪击毙我！”

　　“这不可以长官！”

　　“这是命令！你必须服从！”

　　“是，长官！”

　　最后一根烟已经燃尽，叶正勋丢掉烟头冲易德林道：“有烟吗？”

　　易德林赶紧将身上的烟掏出来，伸手递给叶正勋，叶正勋没有去接，而只是让易德林扔进来，他担心自己的身体也有病毒……

　　两名防疫人员将两名受伤的警员抬进一楼右侧的房间进行急救，叶正勋就站在旁边看着……

　　巡警脖子的位置已经被咬的不成样子，一整块肉几乎都掉了下来，坠楼的消防员受伤的更为严重，头颅都已经变形……

　　在做过检查之后，两名防疫人员摇了摇头道：“长官，他们已经停止呼吸，不可能再救活了！”

　　“抽取血样割取被咬的伤口做病理检查吧！”

　　目前来说，先弄清到底有没有病毒传染才是最关键的……

　　两名防疫人员分别在两名警员身上抽取着血样，还活着的巡警和消防员只能在一旁看着……

　　就在血样和伤口标本采取结束之时，本已经宣告死亡的巡警突然坐起身来，抱住其中一名防疫人员，疯狂的撕咬着，厚实的防护服以及眼罩算是救了这防疫人员的性命……

　　这样的变故是任何人都没想到的，包括叶正勋，已经被防疫人员宣布死亡的人，竟然还能有攻击性……这已经不单单用恐怖两个字可以形容！


第一百三十一章 扮演杀手的角色


　　防疫人员挣扎着，在他身边的一名巡警想上去帮忙，叶正勋一把拉住这名巡警，同时拔出手枪朝已经宣布死亡的巡警身上开了一枪，没想到挨了一枪后，对方突然站起身来，猛的扑向叶正勋，叶正勋一脚蹿开他，脚上的力量应该说是惊人的，可对方仅仅退了几步，又扑了上来，“砰，砰……”叶正勋连续朝他的心脏开了两枪，这具丧尸仅仅都了两下身子，又朝开始攻击，而此时另一具已经死亡的尸体也从地上爬上，攻击起房间内的人员……

　　这样的事情只会在恐怖片里看见，今天却在13号楼内真实的呈现着……

　　“长官，试试朝脑袋开枪！”

　　叶正勋心领神会，连续的朝两具丧尸的脑袋开着枪，直到两具尸体倒地，此时从他们身体内流出的血液不再是鲜红的，而是黑红的……

　　这个房间是不能再多呆一秒钟，叶正勋立刻领着两名防疫人员，两名消防官兵以及两名巡警离开这间房子，出门后，找出铁棍将门反扣上……

　　※※※

　　跑到楼道内，众人都在大口的喘着气，刚才那一幕太让人惊讶和恐怖，发自内心的……

　　“告诉我到底怎么一回事？”

　　叶正勋询问起防疫人员道。

　　“长官，我们也不清楚，这种事情根本无法解释！”

　　“立刻将采集的血样标本送去检查，我要知道到底是怎么一回事！”

　　叶正勋本想让一名防疫人员出去，留下一名继续负责楼内居民的血样检查，可这样的决定却导致了两名防疫人员争着要离开，还在楼道内吵吵嚷嚷着。

　　“好了，你们俩都留在楼内，谁也不能离开，血样标本我会让人来取的！”

　　叶正勋通知了易德林，让他带上简单的防护口罩前来取血样标本，并且留下三挺95式步枪，一挺留给那个武警少尉的，另一挺是为陈阿贵准备的，最后一挺自然是留给自己的……

　　至于为什么不多留一些自动步枪，是因为叶正勋担心这些人员的心理素质不过关，如果等下因为害怕，拿着武器要求离开这幢楼的话，事情就会更加复杂……

　　既然刚才那两名警员能够死而复生，那么楼上的老妇人和另一个被咬死的年轻女子，也极有可能死而复生，并且极具攻击力……

　　老妇人死的位置是在第10楼，11楼还有一个瘫痪在床的老人在，按照时间来算的话，那名老人也极有可能已经遭殃，一切罪恶的根源如果在阁楼内，那么就务必清除阁楼内的东西，藏在阁楼内的又会是什么东西呢？攻击性会不会被其他人更强呢？这就是日本政府的计划吗？企图用这种丧心病狂的手段在新港市掀起一次腥风血雨，江无痕是微生物和细菌方面的专家，这些年他所做的研究，是否就是研究这些病毒，因为他掌握了太多的秘密，在他潜逃之后，日本政府才会派人追杀他……

　　如果不是发现的早，后果是不敢想像的，新港市到底会死多少人，想起来都让人觉得恐怖……

　　叶正勋重新分配了下人员情况，让少尉军官带领他的战士在一楼的办公室内保护着居民，同时让楼内的居民配合防疫人员进行血样测查，只有检查的结果是良好的，叶正勋才能让这些居民一个个离开……

　　记者梁诗曼和大家一样被困在楼内，当叶正勋带着另外两名巡警和陈阿贵，准备上楼去清除剩下的可能造成重大危险的丧尸病毒时，梁诗曼坚持着要和叶正勋一起上楼，这一次叶正勋没有拒绝，也许有些东西是应该记录下来，用摄影机记录下来，即使楼内的人，包括自己都死在这里时，至少还有摄像机记录下来，13号楼发生的一切，引起国人的高度重视……

　　“你们两人可以跟着我，但我有个要求，你们必须拍录下来，所看到的一切！”

　　梁诗曼使劲点了点头，在这幢充满死亡气息的楼内，她觉得只有和叶正勋以及沉阿贵呆在一起才是最安全的，前些天在建业岛上，叶正勋果断的开枪击毙了李轩就是一个最好的证明……

　　安排完毕后，叶正勋从楼梯一层层向上搜索，凡是房间内未锁门的，叶正勋一定会仔细排查到底，从卧室到厨房，包括卫生间，甚至衣柜内，叶正勋也不会漏掉，细节注定成败……

　　从一楼到9楼都未出现任何情况，10楼是关键，可当叶正勋仔细搜查了10楼原本是老妇人的房间，没有找到任何尸体，老妇人和年轻女子的尸体正如意料的消失了，1到10楼都没有这些丧尸的影子，那11楼到13楼以及阁楼内必然是危险重重，11楼那个瘫痪的老人也应该是凶多吉少……

　　叶正勋和陈阿贵的心理素质超出常人，所以神态比较平常，梁诗曼和张伟两名记者并不知道这幢楼内究竟危险到什么程度，加上叶正勋手中有枪，倒还算平静……可两名年轻的巡警每走一格楼梯，小腿就忍不住颤抖了下，他们亲眼看见已经死亡的巡逻小组组长竟然活了过来，被叶正勋打中三枪后，竟然毫无知觉，完全是一具行尸走肉的尸体……

　　越是往上就越感觉到害怕，因为他们知道很快就要遭遇这些丧尸……

　　11楼两户住户的门都是打开的，叶正勋没有分散开众人，先是小心翼翼的进入1102房间，然后锁上门，防止有丧尸从门外进入……

　　他现在扮演的角色就是杀手，杀掉每一个具有传染性的丧尸，病毒的性质还没有确定，以目前的情况来看，应该是通过血液和唾液传播，如果通过空气也能传播，那就意味着谁也走不去13号楼，包括自己……

　　现在看来事情还没那么糟糕……

　　除了客厅的壁灯，1102房间内其他房间是昏暗一片，叶正勋依然走在最前面，他的反应最快，能够及时有效处理突发事件……

　　房间内有一股浓重的药味，药味中还夹着血腥味，让人作呕。


第一百三十二章 意外连连


　　叶正勋等人走到客厅，并没有发现任何东西的踪影，靠左侧的房间里药味最为浓重，里面却一片漆黑，这应该是那个瘫痪老人的房间……

　　房间内是如此安静，静的能听见相互的呼吸声，一行6人围成一个圈站在客厅中间，张伟的个子仅次于陈阿贵，他抗着摄像机，一直关注着叶正勋的一举一动……

　　找到客厅电灯的开关，打开最明亮的吊灯，灯光从客厅射进瘫痪老人的卧室，门是半掩的，看不清卧室内的情况……

　　不确定瘫痪老人是否已经遭到撕咬，叶正勋不能冒然开枪，他用枪头顶开卧室的门，药味和血腥味更加浓重，灯光顺着门，卧室里的一切也渐渐印入眼底，在一张略显古老的棕绷床上，侧躺在一个瘦骨嶙峋的老人，房间内的电风扇不停的转着，带动着一股股让人作呕的味道……

　　叶正勋很小心的走进房间，呼吸有点急促，在确定周围并无他人之时，他离床的位置也越来越近……

　　“老人家……老人家你还好吗？”

　　叶正勋试探性的问道。

　　对方没有回答，依然侧躺着，一动不动，是睡着了吗？能够睡的如此毫无知觉吗？

　　没有确定死亡之前，叶正勋不能冒然开枪，所以他必须弄清楚这个瘫痪老人的情况……

　　两人的距离从2米，到1米，再到半米，就在这个时候，这个侧躺的老人，突然转过身，从眼睛到鼻子，再到下巴已然是血肉模糊的一片，要多恐怖就有多恐怖，而且他的上身心脏的位置，也已经被咬的不成样子，甚至能够清晰的看见白色的骨头……

　　尽管叶正勋已经有了心理准备，还是被吓了一跳，这突然间引入眼帘，绝对是让人恐怖的……

　　叶正勋被吓了一跳，其他人更不用说，特别是梁诗曼，她吓的一直拉着叶正勋的胳膊……尖叫着，颤抖着……

　　已经瘫痪的老人，这个时候却突然跳了起来……叶正勋不容分说，瞄准这个老人立刻开枪，不过因为被梁诗曼拉了下胳膊，子弹却没能射中瘫痪老人的脑袋……

　　瘫痪老人，一下就扑了上来，叶正勋没有选择用脚去蹿，因为他明白自己一旦被对方划出伤口，就极有可能成为下一个丧尸……

　　他一下挣脱开差点吓晕过去的梁诗曼，猛烈的甩出枪身，枪托随着叶正勋手腕的动作狠狠撞击向极度恐怖瘫痪老人的脑袋，这个已经成为丧尸的瘫痪老人直挺挺的倒在地上，叶正勋右手抓回枪把，朝着这具丧尸的脑袋连续开枪射击着，直到将对方的脑袋完全打烂……

　　那样的场面让人作呕，梁诗曼一直闭着眼睛，躲在叶正勋的身后，根本不敢再看这一幕……

　　叶正勋的枪声刚落，一直守在最后面的陈阿贵也连续开了枪，因为不知何时客厅多了那具年轻女子的尸体，这尸体本应该在10楼的，现在却凭着死亡的气息来到了11楼，瘫痪在床的老人，极有可能就被她咬过……

　　到目前为止，这幢楼内已经就剩下那个老妇人，叶正勋仔细搜查了房间，却没能找到老妇人，将这些丧尸全部消灭，才不会引起更大的骚乱，这是一种让人恐怖到极点的病毒，正常人被撕咬后，就会被感染，像是一条疯狗，拼命的攻击人，即使在死亡之后，病毒竟然可以控制尸体继续攻击着……除非打烂脑袋……

　　这是叶正勋在实践过程中得出的结论，11楼和12楼搜索结束之时，依然未能找到老妇人的影子，13楼本就是老妇人的房间，此刻的她最有可能就藏在自己房间内……

　　12楼到13楼的楼梯口，叶正勋突然接到易德林利用特殊通讯器传来的消息，证实了此种病毒的可怕性，目前来说这种病毒还是未知的，不过可以肯定的，那就是这种病毒只能通过血液和唾液传染，受感染者会因为血型的不同，病发的时间也不同，有人会很快发作，有人则会慢些，这些被感染的人或动物一旦发作，就会像是得了‘狂犬病’，力气大的惊人，更会攻击人……

　　当叶正勋问到有无抗病毒的药物时，得到的答案是如果要研究的话，至少要一年，甚至更长的时间，这是一个未知的病毒，人为制造的……

　　这种病毒究竟会造成怎样的后果，其实谁也不知道，目前来说，最清楚的就是叶正勋……

　　楼内受到感染的居民，目前只剩下老妇人一个，如果还有病毒根源，那一定在阁楼内……

　　13楼的房间，传出了摔东西的声音，就在叶正勋准备上到13楼的时候，1楼却传来了枪声，紧接着是杂乱的尖叫声，以及喊救命的声音……

　　叶正勋停住了脚步，1楼的办公室内一定出了什么变故，难道有丧尸躲过了自己的排查进入到一楼的办公室内吗？自己是一层层向上排查的，不应该出现这样的情况……

　　时间不容许他多想，他必须立刻下楼，13楼的丧尸就这样暂时逃脱了……

　　叶正勋带人搭乘电梯回到一楼时，一楼的楼道内已经挤满了人，每个人的脸上都布满了恐惧……

　　“少尉同志，怎么了，到底怎么回事？”

　　“有只猫，有只猫从窗户钻进来，那个小女孩抱着它，可突然，突然那小女孩就像发疯似的攻击人，她的母亲也被她咬了！”

　　“那她们人呢？”

　　“跑了，跑上楼了，小女孩先跑的，她母亲去追她了！”

　　“那只猫呢？”

　　“猫跑的太快，一眨眼就没了，可能钻进哪个角落了！”

　　少尉军官一直气喘吁吁着，异常紧张……

　　“刚才是你开的枪吗？”

　　“是……是我！我朝那小女孩开枪！”少尉军官将手中的自动步枪交给叶正勋道，“长官，我已经被咬了，请杀了我，请杀了我！”


第一百三十三章 一只猫引发的惨剧


　　少尉军官强烈要求着叶正勋杀了他，因为他明白自己很快就会变得疯狂，疯狂的攻击人，和那些怪物一样……

　　叶正勋接过枪，他必须当机立断，可他不能开枪杀掉一个还有着清醒意识的少尉军官，他用手铐将少尉军官铐在楼梯脚道：“少尉同志，我会尽一切可能救你，如果到了无法控制的地步，我会义无反顾的开枪射击你，请你明白！”

　　“长官，我明白，在这样特殊的情况下，只有确保他人的安全，才是我们军人的职责！”

　　叶正勋冲少尉军官行了一个军礼，尊重，也意味着道别，因为他明白，一旦这名军官无法控制自己的意识之时，他必定会开枪射击……

　　他让防疫人员给这名军官打了一针麻醉药，能够维持2个小时的麻醉……

　　一只猫，一对母女，还有一个老妇人，现在和人比起来，那只叫菲菲的猫更让人恐怖，因为它的体积更小，行动更加灵敏，可隐藏的地方也更多，如果被这只猫钻出楼，越过警戒线的话，那后果是不敢想像的……

　　叶正勋再次用特殊功能的手表命令易德林将警戒的级别提高到最高级，同时让易德林立刻将13号楼的事情上报到中央……

　　楼内居民的情绪越来越不稳定，纷纷询问到底发生什么事，叶正勋没有回答，只是让所有居民重新回到一楼的办公室内，他必须重新清点人数，同时确定在场的居民没有任何人是受伤的……

　　一旦有人受伤，就意味着这个人必须控制起来，病情一旦发作，就要清除掉……

　　防疫人员的血样采取已经结束，他们摘掉脸上的面罩，检查起剩下居民的身体情况……

　　“大家请冷静，我想知道在你们当中有没有受伤？”

　　众人你看看我，我看看你，全部摇了摇头，即使真的受了伤，他们也不会主动站出来，因为他们害怕，害怕自己会像少尉军官那样被控制起来。

　　13号楼内原本住着30多个人，到目前只剩下了22个人，所以管理起来并没有多少难度，两个防疫人员检查起来的速度也不慢……

　　当检查到一名年轻男子时，这名男子一直将手插在牛仔裤兜中，无论防疫人员怎么要求，他都坚持不伸手出来。

　　“先生，请把手伸出来接受我们的检查！”

　　防疫人员要求着，年轻男子使劲摇头道：“我没有受伤，我什么事也没有，你们要做什么？”

　　“先生，我们只是例行检查，如果你没有受伤的话，我们不会拿你怎么样的！”

　　“那……那如果受伤了呢？”

　　“那我们会帮你清理伤口的，防止感染！”

　　“骗人……我不会相信你们的，你们骗人……！”

　　年轻男子的情绪突然激动起来，眼神也开始改变着，他一下抱住防疫人员脖子，恶狠狠盯着叶正勋道，“是你们逼我的……你们逼我的！你们如果再走近一步，我就咬他……”

　　年轻男子的嘴巴已经含上防疫人员的耳朵，如果真已经受到感染，他这一口下去，防疫人员也必然受到感染……

　　“阿刚，你怎么了？”

　　年轻男子的女朋友害怕道。

　　“小雅，我刚才想拉住依依的时候，被她咬了一口，刚才那个消防员说了，一旦被咬，就一定会感染病毒的，我想我要死了，可我不能死在他们的枪下，我要出去，我要求你们放我出去！快放下枪，给我放下枪……”

　　那名被挟持住的防疫人员吓的是面无血色……

　　为了保障他的安全，叶正勋示意陈阿贵和另外一个一级士官放下手中的自动步枪……

　　他要先稳住年轻男子的情绪，防止他抓伤或者咬伤防疫人员。

　　叶正勋是最后一个放下枪的，年轻男子见叶正勋等人手中已经没有其他武器，抠住防疫人员的脖子，一步步向门外走去……

　　可在这样特殊的情况下，叶正勋是绝不会让他逃脱的，手中的血刃犹如闪电般击出，年轻男子直觉得脖颈处一阵剧痛，还未明白过来是怎么一回事，就已经失去了反抗的力量，他睁着不可思议的眼睛，渐渐松开了防疫人员的脖子倒在地上……

　　防疫人员得救了，而年轻男子则已经断气死亡……

　　那名叫小雅的女子一见自己男友被叶正勋杀死，立刻歇斯底里的叫喊着。

　　“你杀了阿刚，你为什么要杀他，他还好好的啊，难道你们没看见吗？”

　　“他已经受到了病毒感染，为了确保其他人员的安全，他必须死！”

　　“去他妈的病毒吧，我看这就是你们编造出来的谎言，我不相信！”

　　剩下的21人也一致怀疑起叶正勋等人，叶正勋皱着眉头，事情到了这种地步，他有必要证实给大家看……

　　“他已经死了，没有了呼吸和心跳，可很快他又会重新爬起来攻击人，相信大家都看过生化危机这部电影，我们现在面临的病毒感染，就是类似于此类病毒！”

　　楼内的居民没有亲眼所见，自然不会相信，叶正勋陪着大家在一楼的办公室内等待着，燃上烟……

　　一根烟的功夫后，年轻男子的尸体开始蠕动，众人立刻向后退去，只有那名叫小雅的女子一直呼唤着他的名字。

　　“阿刚，你没事吧阿刚！”

　　年轻男子已经完全沦为丧尸，不再有人的意识和感情，他已经死亡，之所以能够活动，完全是被病毒体控制着……

　　叶正勋端起自动步枪，示范性的朝他身上开了十几枪，这具丧尸的身体已经被成了马蜂窝，可依然能继续朝人群一步步逼近……

　　直到叶正勋打爆他的脑袋……这具丧尸才没有失去攻击能力……

　　场面是如此血腥，看得所有人都在心惊胆跳着，居民们不再嚷嚷，也不再抗议，因为到了这一刻他们才明白，要想活着，只能依然叶正勋……


第一百三十四章 危机解除


　　叶正勋拖走了尸体，将梁诗曼留在一楼的办公室内照顾这名叫小雅的女子，同时将一名消防员和两名巡警都留在办公室内，还留了一挺95式自动步枪，防止意外的发生。

　　原先进入13号楼的3名消防员和3名巡警，已经是2人死亡，1人受到了感染！

　　叶正勋不希望再有人死亡，他只带着陈阿贵上了楼，上楼去寻找那名叫依依的小女孩以及她的母亲……

　　2楼，202室，叶正勋和陈阿贵一前一后进到房间，叫依依的小女孩正坐在客厅的沙发上，抱着一只玩具熊，嘴里念念有词着：“菲菲乖，菲菲不要到处乱跑！”

　　叶正勋只知道菲菲是只猫咪，甚至连什么颜色都不清楚，他知道这个小女孩已经神志不清，他端着枪，瞄准了依依的脑袋。

　　到目前为止，这个小女孩只是受到病毒感染，还没有成为丧尸，望着刚才还一脸天真无瑕的依依，叶正勋想到了小雨晨，他不忍心开枪，如果能制服这个小女孩，只要昏迷的江无痕醒来，兴许还能有病毒抗体，来解救这些无辜的人……

　　“依依，你还认得我吗？”

　　叶正勋试图和她说话，小女孩慢慢的转过头，她眼睛的眼色已经彻底变了，瞳孔也在放大，目光不能聚到一起，可她似乎还能听出叶正勋的声音，盯着叶正勋没有说话，她看起来已经冷静下来……

　　“依依，放松，听我的话，叔叔会救你的！”

　　叶正勋将自动步枪挂在胸前，防止依依情绪躁动……

　　他一步步向小女孩移动，靠近着，当两人之间的距离只剩下半米的时候，小女孩突然将手中的玩具熊扔向叶正勋，同时身体蹿了起来，扑向叶正勋的胸膛，叶正勋一个急退，才未被小女孩划破皮肤……

　　陈阿贵则在叶正勋没有做出决定之前，开枪射杀了小女孩，听到枪声，正在厨房内的女人像一具行尸走肉的僵尸，拿着白晃晃的菜刀走出了厨房，尽管受了感染，她竟然还知道给自己的女儿做饭……

　　未等叶正勋做出指示，陈阿贵同样朝这个受感染的女人脑袋开枪射击着，脑死亡之后，这些尸体就不会再有变成丧尸的可能……

　　202房间只有这两母女，怎么也找不到那只叫‘菲菲’猫咪的影子……

　　叶正勋不想看见太多血淋淋的场面，他拿起被单盖在这些尸体之上，然后离开……

　　除了病毒标本，剩下的丧尸应该只剩下老妇人一个……

　　为了节省时间，叶正勋和陈阿贵没有再一楼楼的向上搜索，而是直接乘电梯到13楼，就在电梯门刚刚打开那一刹那，那名老妇人突然出现在电梯门口，这种突然间充斥眼球的场面，尤为让人恐怖，叶正勋愣了下，不过依然能够在老妇人冲进电梯之前果断开枪，楼内受感染的居民到目前为止已经清除完毕，为了确保万无一失，叶正勋和陈阿贵进入老妇人的房间进行搜查，1302室房间就表面来看，并无异样，只是灯光有点昏暗，搜查结束，已经确定没有其他人，就在两人准备离开房间，上阁楼去查找病毒标本时，一条黑色的影子突然从沙发地下钻了出来，如此出人意料，这条黑色的影子猛的一口咬上了陈阿贵的小腿……

　　陈阿贵下意识的摆动大腿，将这条黑色的影子踢飞出去，撞在墙上……

　　叶正勋随即做出反应，朝那黑色的影子连续开枪扫射……

　　当一切重新静下来后，两人才发现那是条黑色的小狗，就目前的情况来是说，受感染的动物似乎比起受感染的人更加危险……

　　陈阿贵只知道自己已经被咬，立刻和叶正勋保持距离，退了好几步道：“叶子哥，我好像被咬了！你先走！”

　　“不，要走一起走！”

　　“叶子哥，阿贵的命是你的，你快走啊！”

　　叶正勋摇头，坚持着要陈阿贵和他一起走出房间，来到楼梯一看，叶正勋终于松了口气，并且露出一个释然的微笑，原来陈阿贵的腿上一直绑有铁沙袋，刚才那条狗正好咬破了那铁沙袋，陈阿贵幸运的逃过一劫……

　　叶正勋长长松了口气，抱着比自己高出半个头的陈阿贵感慨着：“阿贵，没事了！”

　　陈阿贵憨厚的摸了摸自己的脑袋笑着：“叶子哥，你千万别哭，你不是跟我说过，作为男人是绝不能哭的！”

　　“阿贵，我没哭，我只是高兴，现在你留在这里，我上阁楼去！”

　　“不，叶子哥，阿贵不会扔下你一个人去的，你也不会扔下阿贵一个人对吗？”

　　叶正勋咬着牙点了点头，只要找出阁楼内最后的病毒标本，新港市才会安宁，中国才会安宁，日本政府煞费苦心的酝酿着这样的阴谋，叶正勋发誓一定会让他们得到应有的惩罚……

　　阁楼的门是锁着的，无论里面是不是有活人在，叶正勋已经管不了那么多，宁可错杀，绝不能再让病毒标本逃出阁楼……

　　他开枪朝着阁楼的木门扫射着，如果门后面有丧尸或者其他带有病毒的动物在，绝对会死在子弹之下，叶正勋的腰间别满了子弹夹，所以子弹对他来说绝对是充裕的……

　　蹿开已经被子弹扫成马蜂窝的木门，阁楼内是漆黑一片，在这个阁楼内究竟会有多少病毒标本存在，叶正勋无法确定，他没有选择进门，而是从13楼的房间内找到一只小的煤气瓶，搁在门口，开枪引爆，随着煤气瓶的爆炸，阁楼内开始着火，叶正勋燃上烟，站在楼梯口等待着……

　　很快阁楼内就传出了凄戾的叫声，这样的叫声在凌晨3点的夜晚，是如此的让人心惊胆跳……

　　甚至连叶正勋都觉得有点发毛，十几分钟后，一具被伤的几乎模糊的病毒标本从阁楼内蹿出，早已经在楼梯口等待多时的叶正勋和陈阿贵开枪射击这具丧的脑袋，病毒之战接近尾声……

　　一切终于安静下来，阁楼内的火也渐渐小了，相信里面不会再有什么人或动物存在，现在仅剩下最后一只叫菲菲的猫咪，因为猫和人不同，可以钻进任何角落，更不容易被人发现……

　　叶正勋用特殊功能的手表通知易德林，说明楼内的危机已经缓解，让他和陆学风市长联系，寻找到一种热能仪，这种仪器能够通过动物身上发出的热量，找到动物的藏身之地……

　　现在叶正勋要找到的就是那只猫……

　　听到这个消息，警戒线外的各个重要人物纷纷松了口气，特别是陆学风，因为他明白，如果没能控制好13号楼的疫情，那他这个新港市的父母官就有着直接的责任，如果疫情从13号楼扩散出去，就不单单是新港市的问题，甚至会威胁到整个中国……到时候会死多少人，想想都觉得恐怖……

　　叶正勋乘电梯从13楼直接到了1楼，那个受到感染的少尉军官本来注射了2个小时剂量的麻醉药，此刻却在病毒的作用下仅仅过了半个小时，就已经醒过来，更让人惊讶的是，原本被手铐铐着的他，竟然硬生生扯断了自己的胳膊，然后发疯似的撞击着一楼办公室的门，企图破门而入！

　　叶正勋自己没有开枪，这样的任务交给了陈阿贵，少尉军官的死也成了必然……

　　13号楼的铁门外，易德林带着一个排的兵力已经在待命着，在叶正勋的同意下，易德林打开了铁门进入13号楼开始寻找猫咪菲菲的行动，防化连的士兵则开始处理起尸体……

　　一楼办公室内幸存的21个居民一个一个单独隔离着往外送，离开13号楼后，他们还要被隔离至少一个星期以上，防止可能出现的意外……

　　在热能仪的协助下，感染的猫很快就被找到，对于这只猫叶正勋还另有用途，所以他并没有下令当场击毙，而是活捉，装进了特殊钢材制作的钢丝笼……

　　天色渐渐亮了起来，已经是凌晨5点，叶正勋终于拖着疲惫而沉重的步伐走出了13号楼，事情也许划上了一个圆满的句号，可叶正勋的心情却无比沉重着，郁闷的想哭泣……

　　留下防化连对13号楼进行全面的消毒处理，叶正勋乘坐特战一连的军车离开了滨海路，剩下的一切他都交由南临省军区管理……

　　叶正勋离开后，新港市市长陆学风依然不知道这个交警就是晚上13号楼行动的总指挥，他一直想见到这个总指挥，却一直没有机会……

　　叶正勋的身份依然保密着，来的时候是悄然的，走的时候也是如此悄然，这个男人本需要好好休息下，太需要时间休息，可刚离开13号楼，叶正勋又得到消息说，一直昏迷的江无痕已经醒了……

　　叶正勋顾不上洗个澡，只是换上了一身军装，迅速赶往新港市第二人民医院，他要第一时间从江无痕口中得到消息，关于日本军方的阴谋，还包括夏清盈那不可思议的怀孕……

第一百三十五章 如果可以重来


　　无从去感受一整晚在13号楼内的诡异以及恐怖，叶正勋明白，自己只是个战斗的机器，一波未平，一波又起，在新港市这将近2个月的时间，有时候静下来时，的确是一种享受，可同时他也经历了太多的东西，包括感情问题……

　　新港市第二人民医院的江无痕已经醒来，病情稳定，在海上碰到暗礁沉入海底时，他以为自己必死无疑，可现在他活了下来，还被人保护着，与其说保护，倒不如说是被监控着，现在他的身份特殊，他的身上有着很多秘密……叶正勋不能会他死的，如果死了，那正符日本军方的心意，所以叶正勋要他活着，好好的活的，活在中国……

　　穿着笔挺的军装，这个男人不怒而威，所有的士兵都站在门外听候命令，只有叶正勋一人在和江无痕问话……

　　江无痕并不知道13号楼的危机已经解决，他的表情很黯淡，更是沮丧，一直望着天花板，喃喃着自己是罪人……

　　“13号楼的危机已经解除……所以你不必再自责了！能及时得到消息，其中还有你的功劳！”

　　叶正勋边抽烟边轻声道，不管这里是医院禁止吸烟，又或者说江无痕是重伤病人，叶正勋向来只做自己想做的事情……

　　“滨江路13号楼的病毒标本已经被清除了吗？”

　　“是的，干干净净着，病毒并没有蔓延开，已经有效的控制住了！”

　　“那就好……那就好！”江无痕开始释然，然后闭起眼睛，不再说话……

　　“难道你就没什么话想对我说的吗？”

　　叶正勋站在江无痕身边，盯着他询问道。

　　“你想知道什么？”

　　江无痕依然闭着眼睛，态度冷漠……

　　“我想知道一切，包括13号楼内的病毒体，也包括夏清盈的事！”

　　听到所谓的13号楼内的病毒体，江无痕的表情倒没有什么变化，可听到夏清盈三个字时，江无痕猛然睁开了眼睛，望着叶正勋问道：“她在哪里？我想见她？”

　　“我不会让你见到她的，在她心里，你已经死了，你也不应该再出现打扰她！”

　　“没错，那么多年了，我和一个死人差不了多少，没日没夜的呆在研究所内，连半点自由都没有，4年，整整4年，我都没能回到中国的土地上一次，这次如果真的死了，那也死的值得，至少是死在中国，死在祖国！”

　　“江田博士，你要搞清楚，你已经申请加入了日本国籍，所以你不再算是中国人！”

　　“不，我那是被逼的，从头到脚，我都是地地道道的中国人，现在我回来了，我死也不会再回去的！”

　　“中国有那么好吗？”

　　“金窝银窝永远比不上自家的草窝，当初选择去日本就是我犯下最大的错，如果13号楼的疫情得不到控制的话，那我就将是中国的千古罪人！”

　　“那种病毒是你研制的吗？”

　　“不，我只是个参与者，我真正的任务是研究那种病毒的抗体，这种代号为‘狂人’的病毒是日本一位科学家从患有狂犬病的狗身上培养而成的，可以算是当今世界上最先进的生化武器，为了能全盘控制局面，‘狂人病毒’培养成功后，日本军方才找到我和其他科学家一起研制这种病毒的抗体！”

　　“那病毒抗体已经研制成功了吗？”

　　“已经接近尾声，最后的收尾阶段，我找到机会逃了出来，因为我明白，一旦病毒的抗体研究成功，日本军方就一定会启用‘狂犬行动’，当然，即使我逃避了，他们也会启用狂犬计划的，这个计划日本军方已经密谋了好几年！”

　　“如果以你一个人的能力，能够顺利研制出这种病毒抗体吗？”

　　“可以，不过首先要找到沉入海底的密码箱，里面有详细的资料！”

　　“密码箱的打捞工作我会替你完成，现在我必须派人将你送到解放军总医院，希望接下去，你能一直呆在中国！”

　　“放心，这次能够活下来，已经是上天对我的眷恋，我不会再离开中国一步，在这里我有个请求，我希望在我完成病毒抗体的研制工作后，中国政府能够还我自由！”

　　“会的，你不是罪犯，也许会是功臣！”

　　“我不稀罕当什么功臣，我只希望能够在国内重新有个身份，好好过下去！”

　　“以后怎么过，完全是看你自己的，谁也决定不了你，总之，谢谢你昨天晚上昏迷时的提示！”

　　说到这里，两人突然沉默了……各有所思……

　　片刻之后，叶正勋还是忍不住问起了夏清盈之事，关于她不可思议的怀孕事件……

　　“江无痕，我想知道夏清盈为什么会怀孕，雨晨到底是谁的孩子？”

　　“雨晨，你说的是清盈肚子里的那个孩子吗？是个女孩对吗？”

　　听江无痕的口吻，他并不知道小雨晨。

　　“是，是个女孩，叫雨晨！”

　　“雨晨，好听的名字，相信她一定长的非常漂亮，可惜我却不能成为她的爸爸，我想见见她们！”

　　江无痕提出这个要求，叶正勋连想都没想，就直接拒绝道：“不行，我不能让你打扰她们的正常生活！”

　　“如果我见不到她们，你这一辈子都不可能猜到答案的，这是谁也不会想到的答案，神奇的答案！”

　　叶正勋沉默了片刻，最后还是妥协着，因为他的确太想知道答案。

　　“我会让你见到她们，不过你只能隔着玻璃看她们，我不能让你们见面，勾起清盈的往事，所有的往事都应该离她远去，包括你这个人！”

　　掉下一滴泪，是心酸和坚强的承受，曾经的往事，又有谁能够了解，默默一人体会，一人伤悲，将所有的痛瞒淹……

　　江无痕咬着唇点了点头，为那个接近荒谬的古老传说，他牺牲了最爱的人，如果可以重来，江无痕一定会选择和夏清盈到永远……

　　可这个世界上本就没有如果，唯一剩下的只有面对……

第一百三十六章 贼喊捉贼


　　在叶正勋的安排下，夏清盈抱着小雨晨从家里赶到医院，她来医院是因为叶正勋打电话说自己在医院，一个晚上未合眼的夏清盈赶紧带着女儿赶到了新港市第二人民医院……

　　看见叶正勋情况良好，夏清盈总算是松了一口气，毫不掩饰自己的担心和牵挂，扑在叶正勋怀里哭了……

　　刚刚睡醒的小雨晨是什么也不知道，只是眨巴眨巴眼睛望着叶正勋和她的妈咪……

　　“清盈，你哭的太大声的话，别人会听见的！”

　　叶正勋尽量让自己保持着微笑……

　　“我就是太担心你，一整晚我的心都在不停的跳，我好害怕，好害怕你会出半点差错！”

　　“这个世界上没有什么难题能够难倒我，这个世界上也没有什么人能够伤着我，我向你保证，以后绝不会让自己受到半点伤害！”

　　“嗯，我只要你好好的！……”

　　“那我现在不就是好好的吗……时间不早了，你先送雨晨去上学吧，我在医院还有点事情要处理，等事情处理完了，我给你打电话！”

　　“勋，我想留在这里陪你！”

　　“这里是医院，如果你真想陪我的话，等下我去你家休息吧！”

　　“真的？”

　　“嗯。！”

　　“那我送雨晨上学后，我到医院来接你！”

　　“不，你先回家，中午之前我会去你家的！”

　　叶正勋吻了吻夏清盈的额头，然后蹲下身子抱了抱小雨晨，亲了亲这个小可爱的脸蛋，送走了两人……

　　玻璃窗后的江无痕看到了这一切，看见夏清盈有所依靠，他很欣慰，当叶正勋进入他的病房后，坐在轮椅上的江无痕笑了，脸上挂着泪水……

　　“没想到小雨晨比我想像的更漂亮，能够看见她们我已经很满足，叶先生，你不是想知道答案吗？那我现在就告诉你，其实这个答案即使我说了，你也许都不会相信，因为夏清盈还是完整的，她的身体从未被任何人碰过，可她怀孕却是真的，小雨晨也的确是她亲生的，在埃及有一个古老的传说，传说每过万年，就会有圣水从金字塔内的泉眼流出，喝下圣水的女子，就会怀上神的女儿，担负着拯救世界的责任，那个传说是我爷爷对我说的，他是个考古学家，当有一天，他拿着一小瓶清水给我，并且告诉我这就是传说中的圣水之时，我竟然傻傻的相信了他，将那瓶圣水掺在矿泉水中喂夏清盈喝了下去，本以为这只是爷爷的一场闹剧，没想到夏清盈却真的怀孕了，得到怀孕的消息后，我既有内疚，也有激动，内疚是因为我明白我害了夏清盈，而激动的则是因为传说在变成现实，她好像真的怀上了神的女儿！夏清盈怀孕之后，爷爷就失踪了，这些年来，一直没有音讯，当我提出和她结婚的时候，夏清盈却拒绝了我，分手之后，我就离开了国内，去了日本留学！”

　　江无痕一口气将藏在内心的秘密说了出来，这个秘密他从来没对任何人提过，叶正勋是唯一知道的人……

　　“一直都是我的错，因为我的好奇，而害了她！”

　　“一切都已经成为过去，江无痕，我想知道到现在你还相信那个传说吗？”

　　“我一直都怀疑，可我却找不到任何答案来解释夏清盈的怀孕，那瓶所谓的圣水似乎含有一种特殊的元素，这种元素能够使人怀孕！”

　　“是什么元素？”

　　“这种元素是地球上的元素周期表找不到的，这些年在日本，我也一直在研究，却始终找不到答案！”

　　“那你还保留有那种圣水吗？”

　　“一直保留着，可昨天晚上和病毒抗体的资料一起沉入了大海，只要能找到密码箱，就能找到这两样最重要的东西！”

　　“寻找密码箱的任务我会替你完成，你现在的任务就是好好休养，下午3点，我会派专机将你送往解放军总医院，到北京之后，会有国家安全局以及国家卫生局的代表找你谈话，希望你能认真对待，请你相信自己，你不是国家的罪人，国家会还你自由的！”

　　“我明白，谢谢你叶先生，现在我已经没有什么放不下的了，我会听祖国的安排，清洗我身上的淤泥！”

　　“人这一辈子也许平平淡淡更好，相信不久的将来，你也会找到新的生活，在中国你会有新的开始！”

　　“新的生活……新的开始……”

　　江无痕喃喃道，在日本被软禁了那么多年，他什么都想通了，他太需要这样的生活，渐渐忘掉过去，洗掉污浊，重新生活……

　　叶正勋走了，离开了医院，早晨的太阳一如既往的从东边升起，明媚而温暖，而昨夜13号楼，却充满了阴森杀戮和恐怖……

　　阳光没有射透叶正勋阴郁沉闷的心，想到昨夜的一切，他的心都还是凉的，一名巡警，2名武警消防官兵，6名13号楼的居民，都是叶正勋开枪击毙的，尽管那是无奈的举措，可内心的那种纠结是无法避免的，痛苦，心酸，还有那一幕幕受到感染后狰狞的脸孔，叶正勋太想休息，这次的休息，不是说睡一觉，休息上一整天就够了，他想好好休息，离开新港，找个遥远的地方呆上一段时间……

　　6月底的这个早晨，在中国人民日报还未对新港市13号楼的情况做出任何报道的时候，日本的各大报纸却先行报道起中国境内出现了新型变异的传染病，并且大肆渲染着说这种传染病有可能是HIN1流感的再次变异，劝告日本国民以及世界各国的公民要密切关注中国境内传染病的情况，同时有必要暂停到中国旅游的计划……

　　贼喊捉贼的计划是可耻的，可日本政府做了，并且动用报纸和媒体进行强势报道……

　　中国外交部发言人并未对此事做出更多的解释，不过在新闻发布会上严重警告日本政府，对于日本政府挑衅行为的一切后果，将由日本政府自己负责！中国政府会尽一切力量查清此事的缘由……

　　言简意赅，针对性强，在目前没有证据的情况下，中国政府没有盲目的指出13号楼的事件，就是日本政府指使的，一是目前还没证据，空口无凭，二来即使有了证据，日本政府一定有他们的计策推翻这种证据……

　　13号楼已经显的很安静，楼内的尸体已经全部清理干净，活下来的居民大多数被送往疗养院，接受长期的心理治疗，昨晚的恐怖情景是很多人一辈子的阴影，无法忘记的记忆……

　　好几个夜晚没有好好休息的叶正勋先是打电话和丁宁请了假，然后关掉手机，去了夏清盈的家，在那个风华绝代的女子家中叶正勋睡着了，一躺下便睡了，睡梦中，叶正勋看见了在13号楼内死去的人，每一张脸孔都是惨不忍睹，说忘记，绝不是想忘就忘……

　　从早上睡到晚上，叶正勋一直在做着噩梦，为了不让噩梦继续，叶正勋决定睁开眼睛，睁开眼时，夏清盈正坐在他身边，轻轻抚摸着他紧皱的眉头……

　　“几点了？”

　　“晚上7点了！”

　　“那么晚了，我该回家了！”

　　叶正勋长长叹了快口气。

　　“勋，如果你太累的话，可以睡在这里的！”

　　“我想我应该一个人好好呆一下！”

　　“那吃过晚饭再走吧！我已经做饭晚饭了！”

　　叶正勋尽管没胃口，还是点了点头道：“好，雨晨呢？”

　　“在外面看电视！”

　　叶正勋起床穿上拖鞋，走出卧室，来到客厅，小雨晨正在看着电视，而且很认真着，让人惊讶的是，这个小可爱竟然正在看中央电视台的新闻联播……看的还是如此认真……

　　看见叶正勋后，小雨晨竟然还能就新闻事件提出问题……

　　“叶子哥哥，你醒了！”

　　“是啊，小雨晨在看什么？”

　　“叶子哥哥，雨晨在看新闻联播呢！”

　　“你能看懂吗？”

　　“一点点了，叶子哥哥，为什么这个世界上会有那么多战争和恐怖袭击呢？”

　　“为了各自的利益！”

　　“那朝鲜和韩国会发生军事冲突吗？他们原本是一家人啊！”

　　“如果矛盾激化到一定程度，军事冲突是不可避免的！雨晨，你怎么突然关注起这些问题了！”

　　“叶子哥哥我也不知道为什么，其实幼儿园老师教我的那些，我一学就会了，我觉得那些东西太简单了，所以我跟妈咪说，我想上小学了，可妈咪说我还太小，现在老师教的，就应该虚心的学习，不能一步登天！”

　　小雨晨究竟懂得多少东西，叶正勋不知道，从江无痕口中他已经得到小雨晨身世的特别，可说到底叶正勋还是希望这个小可爱能够像个平常的小女孩……


第一百三十七章 叶正勋大校


　　小雨晨究竟懂得多少东西，叶正勋不知道，从江无痕口中他已经得到小雨晨身世的特别，可说到底叶正勋还是希望这个小可爱能够像个平常的小女孩……

　　不能所谓的传说，更不要所谓的拯救世界，不是都说小时候总以为自己长大了，能够救全世界，长大以后，才发现全世界都救不了自己……

　　我们只是一个人，然后由一个人引出一个群体，时代的进步和个人的关系并不大，我们只要演绎好自己的生活就足够……

　　所以叶正勋自然希望小雨晨能够演绎一个寻常小女孩的生活……

　　“雨晨，你应该听你妈咪的话，无论你懂得多少，了解多少，你都要一步一步走下去，即使你懂得的比老师多了，也应该尊重老师，你要明白，你还是个小女孩，你应该和其他小女孩一样，坐在同样的教室里，学着同样的课程，做着同样的事情，玩着同样的游戏，你不能搞特殊化！”

　　小雨晨眨巴眨巴眼睛，似乎听懂了，将电视换了一个频道，跳下沙发道：“叶子哥哥，雨晨明白了，那雨晨以后不看新闻了，也不去问为什么会有战争，雨晨肚子饿了，想吃饭了！”

　　叶正勋笑了，抱起这个洋娃娃般的小可爱来到餐厅，餐桌上有夏清盈准备的丰盛而可口的晚餐……

　　晚餐是可口的，可一向胃口超好的叶正勋却怎么也吃不下东西，随便吃了点东西后，叶正勋才将一直关机的手机开机，已经关机了一整天，一开机，就留有好多条信息，一条是夏欣宜发来的，让叶正勋开机后，速回电，其他几条是程若琳的，因为叶正勋的关系，一向天真烂漫的程若琳也在渐渐成熟着，开始懂得独自一人思考着问题，站在别人的立场考虑问题……

　　13号楼的事情很少有人知道，叶正勋的身份依然是保密的，吃过晚饭后，叶正勋就给拨通了夏欣宜的电话，不过接电话的并不是夏欣宜，而是一个中年男子的声音……

　　“小勋，你终于肯打电话来了！”

　　夏致远的声音。

　　“老夏，你怎么来了！”

　　“臭小子，我和你姐在一起，你是不是应该喊我老爸的！”

　　老爸这个称呼，叶正勋是绝对喊不出来的，夏致远提前来到新港市，肯定是有重要的事情……

　　“老夏，我现在就回家，你等我！”

　　“嗯，家里没酒，回来的时候顺便带点酒，我们爷俩也好喝上几杯！”

　　夏致远一直是个酒鬼，这点叶正勋最清楚不过，不过夏致远喝酒的时候归喝酒，真要到了做事的时候，他是绝对不含糊的……

　　开车回汤品二臣的时候，叶正勋路过超市，买了4瓶五粮液，外加红酒啤酒，混着喝更容易醉，晚上的叶正勋是想喝醉一回，彻彻底底的醉一回，一醉方能解千愁……

　　酒是买了，那些下酒的小菜，他自然也不会忘记，鸡爪，花生，鸭头，螺丝，龙虾……能想到的，叶正勋几乎都买了……

　　拎着这些东西回到家，看见夏致远时，叶正勋竟然有点开心，这个国安局长依然富态实足，1米8的个子，200多斤的体重……

　　别看夏致远胖，可他的身手却依然强悍着，很多次夏致远都会吹牛说，以前年轻的时候，他和叶正勋的战斗力一样的强……成名必杀技是‘夺命剪刀脚’。

　　听到那个，叶正勋就想笑，因为他记得香港喜剧大师周星驰演的逃学威龙中那个胖警司的必杀技，也是‘夺命剪刀脚’……

　　叶正勋看见夏致远自然不会用‘老爸’这个称呼，毫不掩饰的称呼着‘老夏’，夏欣宜自然会说叶正勋没礼貌……

　　夏致远则笑着说没关系，反正两人一直是这样称呼的……

　　夏欣宜单纯又不知道内幕，自然不会多想，以为这两父子要好好喝上几杯，就将叶正勋买来的下酒的菜在厨房的餐桌上摆好，同时撇了撇柔唇道：“小勋，晚上你和老爸少喝点，千万别把老爸给喝高了，我回房间上网去了！”

　　叶正勋点了点头答应，不过他明白，晚上这个国安局长不醉是不可能的，因为夏致远虽说是个酒鬼，酒量却完全没叶正勋好……

　　夏欣宜一回她房间，叶正勋便和夏致远喝开了，边喝边聊着：“老夏，13号楼的事情，我想你应该很清楚吧！”

　　说到13号楼，叶正勋的心就越发郁闷，为自己倒上一杯五粮液，一口喝了下去……

　　“哎……叶子，你别太难过了，一切都已经过去了，就不要再放在心上！”夏致远安慰道，“……，早上中央已经收到你写的报告以及那名记者现场拍摄的资料，资料和报告很详细，真实的记录了昨晚发生的一切，首长亲自过目后，对13号楼的处理工作十分满意，特意让我搭乘专机来到新港，一是转达首长对你工作的敬意，二是首长的新港之行将再次提前，从明天开始，我将协助你完成首长新港之行的保卫工作！”

　　“协助我？……老夏，你才是我的上司，首长的保卫工作难道不应该由你来全权负责吗？”

　　“叶正勋大校？从今天开始我就不再是你的上司，而仅仅只是你的搭档了！”

　　“大校？……”叶正勋疑惑着，因为他的军衔应该只是上校！

　　“没错，叶正勋大校！”夏致远突然站起身，挺起胸膛，行了个军礼道，“叶正勋大校，鉴于你在新港市处理突发事件的突出表现，为国家和人民做出了重大的贡献，经解放军总参谋部和中央的决议，正式授予你大校军衔，具体职务再行研究！”

　　叶正勋‘啪’的一个立正，回敬了一个军礼，这个军礼不单单是向夏致远敬的，而是向国家向人民向中央而敬礼……

　　23岁，大校军衔，这恐怕是中国近代史上最年轻的大校，军衔的级别越高，叶正勋肩负的使命也就越大……这个男人的青春注定是奉献给国家的……使命感，荣誉感……


第一百三十八章 买醉


　　别人升级也许会欢天喜地，可叶正勋升级却越发忧心忡忡着……

　　这点夏致远自然是看的出来……

　　“叶子，也别觉得压力太大，一切量力而行吧，晚上就不提不高兴的事情了，来喝酒！”

　　两人举杯碰了碰，相互敬起了酒，可酒过三巡，最后想醉的人没醉，不想醉的人去喝的烂醉如泥，夏致远喝高了，当然喝醉酒的夏致远是一言不发的，这是身为国家安全局官员一项重要的测试，如果喝醉了酒，乱说话的话，那很有可能无意间就泄露了国家的重要机密……

　　叶正勋扶着夏致远进入自己的卧室，让他躺在床上休息，而叶正勋则继续寻找着可以醉的方式……

　　夜色渐深，华灯初上，叶正勋开车离开了汤品二臣，决定去酒吧，那里是醉酒最好的地方，可以宣泄心中的郁闷……

　　临江区的百度酒吧，自然不会因为13号楼的事情，而停止营业，新港市民更不会因为某个地方出现了突发事件，而改变了一向的习惯，他们只是以为滨海路的13号楼发生了类似于H1NI流感而已，他们相信中国政府已经当地政府能够及时有效的控制住疫情，疫情的确是控制住了，只是新港市民没人会想象出昨夜13号楼内究竟发生了怎样令人恐怖的事情……

　　百度酒吧是新港市人流最集中的酒吧之一，它的地理位置特殊，巧妙的位于新港市三个区的交界地段，三分之一属于临江区，另外三分之一分别属于鸿达区和西街区……

　　能够在这样的特殊为主，打造这样的酒吧，这间酒吧某后老板的势力可见很不一般……

　　凌晨时分，正是它最热闹的时段。森林般深绿色的霓虹灯招牌在夜色里闪烁莹莹的光彩，酒吧里灯光昏暗，每个角落都坐满了客人，来往穿梭的服务生，酒杯相碰的声音，轻语声，大笑声，调酒师们令人目不暇接地玩出许多花式调出各种鸡尾酒，乐队在前面的舞台上疯狂投入地唱着摇滚，使酒吧里的热闹high到最高点，寻找颓废也好，寻找刺激也罢，总有年轻人能够在酒吧找到属于自己的发泄方式，叶正勋一直不太喜欢酒吧，也不愿意来这里喝酒，可晚上他却意外的眷恋上了酒吧……

　　现在的临江区是萧远山的地盘，萧远山是叶正勋栽培的，不过叶正勋却没有选择去临江区的酒吧，他喜欢找个陌生的地方，而且是一个人偷偷去的酒吧，谁也不知道……

　　叶正勋一走进酒吧，就看中了酒吧的吧台边有一个僻静的位置，盆栽的深绿色树木将它和其他喧闹的区域巧妙地分开，既保持它的清净，又不会阻碍视线。

　　初次来这里的叶正勋很自然而然就向那个位置走去，然后一屁股坐了下来……

　　可刚坐下，服务生就立刻用好奇的目光望找他，然后抱歉道：“对不起先生，你不能坐这个位置！”

　　自己只是来喝酒的，难道酒吧的位置还有规定吗？叶正勋疑惑的望着服务生道：“既然这个位置没人坐，我为什么不可以坐！”

　　“因为这个位置你坐不起！”

　　服务生的口吻似乎有点不屑，听到这话，原本就不怎么爽的叶正勋毅然决定坚持到底，丝毫无视着服务生道：“只是位置而已，还有什么坐不坐的起吗，给我拿酒！要最烈的最能让人醉的那种！”

　　“先生，看来你不经常来百度酒吧！你还不知道这个位置是什么人坐的吧！”

　　“别跟我说经常，我压根就没来过，还有，不管这个位置有什么规定，晚上我一定要坐这里！”

　　“先生，我看你喝醉酒了，来这里故意闹事的吧！你也不看看这是什么地方！”

　　服务生的口吻越来越牛逼哄哄，哄的叶正勋有点想揍他，可他还没有无聊到对一个服务生动手，这种货色的服务生不配他出手。

　　“不管这里是什么地方，也不管这间酒吧是谁开的，我只是坐在这个位置上喝酒而已，别跟我说那么多废话，尽用tmd用肺说话！”

　　叶正勋很少开口骂人，晚上偶尔开下口骂骂人，原来也可以发泄下，还有点小爽，“给我拿酒！”

　　叶正勋怒道，服务生只是狐假虎威的角色，看见叶正勋如此生硬，他立刻成了软蛋一个，换上一张笑脸，给叶正勋拿酒……

　　当然在服务生心里则一直嘀咕着：等下就会有你好看的！

　　接下的好戏会怎样演绎，一直是服务生喜欢看见的，他提供给叶正勋酒，而叶正勋则无视一切，除了这些能够醉人的酒，用酒去麻醉后，也许就不会再做噩梦，也许就会暂时忘记，忘记杀戮忘记昨夜的一切……

　　半个小时后，有人重重拍了拍叶正勋的肩膀，同样是一副狐假虎威的口吻道：“喂，小子，谁让你坐这里的！”

　　服务生笑了，因为他觉得会看到一出以强凌弱的好戏，刚才叶正勋顶撞了他，他这个服务生试探想找到一点虚荣心，只要有人收拾了叶正勋，他那卑微的虚荣心就能满足，他就会幻想自己就是那有权有势的主儿！……

　　“王公子，刚才我让他走，他非但不走，还骂我说，让我少TMD用肺说话，不管这个位置是谁坐的，他都不放在眼里！”

　　这个被称为‘王公子’的男人皱了皱眉头，冲身边的打手使了个眼色，这名狐假虎威的打手立刻来劲了，一把擒住叶正勋的衣领道：“妈的，我跟你说话难道没听见吗，你小子是不是找死啊！”

　　叶正勋有点醉了，他站起身，抓住那名打手的胳膊，转过身，略有醉意道：“找死吗？……我还真想找死，你又能拿我怎么样？”

　　这个块头看似强悍的打手被叶正勋抓住胳膊之后，只觉得骨头都快碎掉，痛的是咬牙切齿，所幸叶正勋很快就松开了他，不然这支胳膊兴许就能废掉……

　　“少爷，这小子是个刺头！”

　　这名叫‘王公子’的男人脸色有点难看，可能是因为其他人一直太给他面子，这一次他是无论如何也丢不起这个脸，再说，这个酒吧他也有股份在，算得上是这里的老板，在自己的地盘被人欺负了，他自然是忍不下这口气……

　　“赵昆明呢？还不快去把赵昆明给我找来，他妈的，他是怎么看的场子！”

　　别人嚷嚷别人的，叶正勋无视着，他也不着急离开，更不害怕会被人收拾，他只是继续喝着他的酒，直到醉为止，酒量好也是一种错误，因为这个晚上他的确已经喝了很多很多，可偏偏还是挺清醒着……

　　※※※

　　有人在找赵昆明，可赵昆明却躲了起来，很故意的躲了起来，赵昆明是西街区的老大，上次在SOS酒吧，叶正勋那惊世骇俗的一幕他是亲眼所见的，他是个聪明人，懂得动用一切关系去调查叶正勋，尽管没有详细的资料，可赵昆明还是查出了一些端倪……

　　所以他是绝不会和叶正勋有任何冲突，加上2个月来，新港市发生的一切的确有些诡异，赵昆明是局外人，他只想看着鱼蚌相争，坐收渔翁之利……

　　百度酒吧是他在坐镇，能够指使赵昆明看着百度酒吧场子的自然不是那个叫‘王公子’的男人，而是另有其人，一个让赵昆明佩服的男人，一个真正有超强势力，甚至能够做到通天的男人……

　　“大哥，王公子来找我们，我们躲起来似乎不太好吧！”

　　“那有什么好不好的，这家伙只是个废物，花少之所以拉拢他，无非就是看中他父亲在南临省的势力，百度酒吧一开业后，这家伙每天晚上没事就来这里装B，还非要弄一个指定的位置出来，只允许他自己坐，操，没事就知道得瑟的家伙！马上就要成为程家的女婿了，竟然会不知道叶正勋是什么人，真是废物到了极点！”

　　“大哥，你说那个抢王公子位置的人叫叶正勋！”

　　赵昆明笑着点了点头……

　　“那……那他不就是那个很牛的交警，而且还是程家二小姐的未婚夫吗？”

　　“没错，连你都知道的事，王国栋这个废物竟然会不知道，等着看好戏吧！我记得晚上好像还有一名美女记者也在的！不知道等下会不会将程家两女婿大打出手的事公开到媒体上呢？”

　　“大哥，你说的是梁诗曼吧，她好像也是来这里找醉的，和叶正勋一样！对了大哥，我还听说叶正勋和梁诗曼昨天晚上都在13号楼，13号楼死了好多人！”

　　“13号楼，好像有点诡异，最近新港市一直有点诡异，我们还是消停点比较好，时间不早了，让兄弟们都回家睡觉去吧！”

第一百三十九章 一醉解千愁


　　叶正勋不认识王国栋是在情理之中，因为他压根就没想关注这个省纪委书记的公子，而且最近的叶正勋实在是忙的没有任何时间和心情去关注这个人物……可王国栋则属于整天无所事事的家伙，他只听说过叶正勋这个人，更听说这个男人只是个普通的交警，所以王国栋打心眼里看不起叶正勋，以为叶正勋只是个小白脸，勾引了程若琳……

　　和程梦冰结婚的日期已经定下来，他更是逍遥自在，尽管程耀文将百分之七十三的股份给了小女儿，可王国栋并不在乎这些，留下这百分之二十七的股份如果全是程梦冰的话，那也是一笔不小的数目，因为这27％的股份，结婚5年后再离婚的话，有一半是他王国栋的，他知道程梦冰对他没感觉，一点也不喜欢他，可他不在乎，两人的结合完全是场政治婚姻……

　　两个程家女婿，在百度酒吧意外的遇见了，并且还有了隔阂，王国栋无论如何都咽不下这口气，特别是在这个所有人都给他面子的地方，更何况他还是这间酒吧的老板，在身边的打手怎么也找不到赵昆明的情况下，王国栋决定亲自出手，出出心中的闷气……

　　他找来8个百度酒吧的保安，每个身高都在1米8以上，看起来绝对强壮的那种，不过这些保安也仅仅是中看不中用的货色，用来吓唬那些小混混的……

　　王国栋示意这几个保安将叶正勋架到后门去收拾一顿，因为王国栋是这里老板，几个混口饭吃的保安，自然会听老板的话。

　　一左一右架着叶正勋，略有醉意的叶正勋这次倒是很配合着，配合的跟着几个保安去了后门……

　　同样来这里买醉的梁诗曼恰好看到这一幕，因为担心叶正勋，便跟了出去，准备关键时刻好报警，她也有点醉了，迷迷糊糊着，13号楼那一幕幕，太让人惊悚，一辈子都无法忘记恐怖记忆，梁诗曼已经决定辞职，离开新港市，回到家里人身边，晚上也许是她呆在新港的最后一晚，所以她想醉一回，一醉解千愁，醉了也许就不会做噩梦，这点和叶正勋一样的理由，来酒吧的目的几乎是相同的……

　　叶正勋被带到酒吧的后门，这个男人靠着墙，邪邪的盯着王国栋笑着，王国栋这个刚满30岁的男人，脑袋已经出现秃顶的迹象，像只秃鹫那样高高在上着……

　　“喂，秃鹫，就是你要收拾我对吗？”

　　王国栋没想到到了这样的时刻，这个家伙还能笑的出来，并且骂自己是秃鹫，他最恨有人说他是秃顶，叶正勋非但说了，还将他比喻成了秃鹫，王国栋火大了，他决定晚上不发飙就不叫王国栋……

　　“妈的，小子，老子晚上不收拾你，就不叫王国栋！”

　　“王国栋……？”

　　听到这个名字，叶正勋似乎想起了什么，他上下打量着王国栋，异常不满道：“你就是王国栋，就是那个省纪委书记的儿子对吗？”

　　“没错，就是本少爷，小兔崽子，现在你知道错了吧，我告诉你，到现在才知道，已经晚了！怪就怪你有眼不识泰山！”

　　“哈哈，泰山！真是笑话，你以为你是什么东西啊，废话少说，有种你就放马过来！”

　　“死到临头了，还嘴硬！”

　　王国栋手中拿着一只空的啤酒瓶，抡起胳膊，准备向叶正勋的脑袋上砸去，已经跟到后门的梁诗曼惊呼了一声“小心！”

　　叶正勋却丝毫不闪躲，更让人惊讶的是，这个男人还拿脑袋迎了上去，“嘭”的一声，酒瓶破碎的声音，而叶正勋的脑袋却毫发无伤，甚至还有点享受的摸了摸自己的脑袋道：“来，再砸，多找些酒瓶来砸啊，真TMD是废物！”

　　王国栋被叶正勋有点变态的行为弄的怕怕着，再也没胆出手。

　　“如果你不动手，那就换我动手了！”

　　叶正勋从地上同样拾起一只酒瓶，朝着王国栋走去，王国栋一连退了五六步，然后指示起保安道：“操，你们死人了，还不动手！”

　　几个保安这才拿着警棍朝叶正勋冲去，可谁也没想到叶正勋突然从腰间拔出一把手枪，摆了摆手道：“不想死的，都给我滚远点！”

　　保安不是傻瓜，一眼就认出了叶正勋手拿的是真枪，一下子全部闪开的，闪的比兔子跳的还快，快的惊人。

　　王国栋这下有点傻眼了，没想到晚上竟然遇见一个不怕死的，还随身携带着手枪，他那已经有些秃顶的脑门直流冷汗，望着叶正勋颤抖道：“大……大哥，你千万要理智，千万别开枪！”

　　叶正勋一走三晃道：“放心吧，我不会杀你的，你给我老实站着，刚才你用酒瓶砸了我脑袋，现在一报还一报，我砸回来就可以了！”

　　“那……那你轻点！”

　　王国栋话音刚落，只听‘砰’的一声，叶正勋出手是干脆利落着，当然他下手的话，从来就没有‘轻点’之说，王国栋还没反应过来，就当场昏迷在地上，秃顶的脑袋鲜血直流。

　　动完手后，叶正勋也不着急，慢慢的将配枪别回腰间，然后指了指那几个保安道：“你们还愣着做什么，还不快把人送到医院去，不然会死人的！”

　　几个傻眼的保安，这才明白过来，赶紧抬着王国栋从后门的小巷离开，拦下出租车去了附近的医院……

　　叶正勋和王国栋没仇，晚上的冲突也算不上什么大冲突，王国栋之所以那么倒霉，纯粹是遇见了叶正勋心情最差的时刻，更何况当叶正勋也知道这个叫王国栋就是即将和程梦冰结婚之人，叶正勋的心里怎么都感觉不是滋味，说真的他很不希望程梦冰嫁给这种男人，可程梦冰的婚事似乎不应该是他插手的，他也不应该管不多……

　　于是晚上就提前出了口气，顺便发泄下心中的郁闷和惆怅……

　　至于他身上的配枪，因为这些天新港市经常有突发事件，随身携带配枪，也是为了执行任务所用，首长将再次提前来新港，那就意味着行程应该在后天，明天他就应该进行严密的工作安排，确保首长新港之行的安全……

　　日本忍者和特工还在虎视眈眈着，能够让叶正勋休息的事件太少，太少，能够有机会醉一下，就更少……

　　所以他决定这个晚上，抓紧一切事件让自己醉掉，忘掉，忽视掉，省略掉，什么也不想，什么也不去担心，只要能够醉，然后去睡……

　　酒吧后门发生的这一切，酒吧内的客人自然不会知道，梁诗曼还呆在后门口痴痴的望着叶正勋，她觉得这个男人太野，这个野她已经不止见识过一次，第一次在击毙变态强奸犯李轩时，第二次是在昨天晚上13号楼内发生的一切，这个男人的心态好的出奇，面对任何让人毛骨悚然的事情，他都能够做的如此干净利落……今天晚上也一样……

　　梁诗曼搞不懂这个男人，这是她见过最MAN的男人，大气霸气，他应该是个英雄，典型的……出类拔萃的……同时又不拘一格……不能用简单的思维去认识他……

　　巧合的在酒吧遇见了熟人，这个美丽的女人一同和自己在13号楼呆过，也被吓的痛哭过……

　　两人的心情应该能够相互体会，略有醉意的叶正勋毫无顾忌的拉起梁诗曼的手，不容拒绝道：“走，我们继续去喝酒，不醉不归！”

　　梁诗曼愣了愣，她也没想过拒绝，随着叶正勋的步伐再次走进了混杂喧嚣的酒吧，跟在这个男人的身后，让梁诗曼有安全感，和困在13号楼内一样，如果不是因为有叶正勋在，梁诗曼觉得自己也许会和那些受到惊吓的居民一样，13号楼内好几个脆弱而年轻的女子，离开13号楼后，精神方面就有了一点问题……

　　就这点而言，梁诗曼明白，自己到现在还能保持相对良好的心态，是因为她坚信叶正勋，坚信这个男人能够化解一切危机……

　　继续回到原先的那个位置，那个正在偷笑的服务生看见叶正勋好端端的回来，就有点傻眼了，他以为叶正勋被王国栋带到后门至少是鼻青脸肿，头破血流，可现在他是什么事也没有，还带着一个美丽的女人回来……

　　服务生不是傻瓜，这一次他学乖了，叶正勋说什么，他就做什么，乖巧的要死……

　　酒会有的，气氛也会有的，美女会有，暧昧也会有，然后也会醉掉……忘掉，一切皆浑然，皆在那酒醉的一刻，一刻的激情放纵和享受……

　　叶正勋和梁诗曼不知在酒吧里喝了多少酒，可以说是天昏地暗，然后呢喃着，带着酒继续去车里喝，开车去外面，去很远的地方，远离喧闹……

第一百四十章 一丝不挂了


　　叶正勋除了是国家的超级战士，同时他也是一个人，有着七情六欲，有着悲伤和开心，这个晚上他醉了，很明确的自己将自己灌醉着……

　　醉的时候，梁诗曼就陪在他身边，两人已经在郊外，车子是梁诗曼的，开车的是叶正勋，尽管是酒后驾驶，可叶正勋还是能稳稳的将车子开到了郊外，那是一处四周无人空阔之地，两人继续喝着酒，直到一起醉掉，还喃喃着喝酒……

　　这辆别克商务车给了两人足够的空间，梁诗曼也不知道何时紧紧抱着叶正勋有点傻笑着：“酒……我还要喝酒！”

　　“呵……你醉了，梁诗曼，你一定是醉了！”

　　叶正勋醉意已浓……说话也在迷糊……

　　“我没醉，我怎么可能会醉呢……我还清醒着呢，我还知道……你叫叶……正……勋！”

　　“哦……你这也知道啊，那好，那我就当你没醉……”

　　“不能当不当的，我本来就没醉吗？明天……明天我就要走了！”

　　“走了？你走去哪里啊？”

　　“回家……我要回家，我怕呆在这里了，你知道吗？……昨天晚上……如果不是有你在，我……一定……会疯掉的，我真的……真的好怕！”

　　“一切都已经过去了，不会再发生了……再也不会！”

　　叶正勋情不自禁的紧了紧怀中的女人，他开始迷糊，甚至有点幻觉将梁诗曼当成了程梦冰，又或者是夏清盈……

　　两人没有再说话，因为不知道什么时候梁诗曼主动的吻起了叶正勋，从耳朵到鼻子，再到嘴巴，两人的身上全是酒味，可酒醉之后对于彼此嘴中的酒味就会产生一种自然而然的眷恋……

　　相互吮吸着，商务车宽敞的位置给两人提供了足够缠绵的空间，在酒精的作用下，两人似乎更无顾忌，更加需要这种身体上的安慰……渴望……

　　外面的夜很黑，也很静，只剩下彼此急促的呼吸声，扯去身上衣物，亲吻彼此的关键敏感位置，让欲望更加膨胀……

　　从抚摸到亲吻，再到缠绵和高潮，叶正勋一直感觉都是迷糊的，仅仅保留着些许的意识，他只是知道喝了酒后，自己的欲望更加强烈，他的动作也更加狂野，如果不是喝醉了酒，梁诗蛮绝对禁受不起这个男人这般的动作，可酒精麻醉了神经，她竟然没有感觉到更多的疼痛，只是一味的享受着，享受着抽送，同时也在扭动着自己腰身……

　　一切的融合完全是生理上本能的渴望，以及本能的动作……

　　那种销魂入骨的麻酥，那种无数次紧绷的快感，还有那种欲仙欲死最后的高潮，藏于身体内的欲望迸发着，温润着……

　　最后渐渐归于平静，沉沉睡去，这一夜两人没有做噩梦，这一夜两人睡的特别踏实……

　　清晨的阳光透过车窗，射在两人赤裸的身体上，此刻两人是一丝不挂着……

　　叶正勋先于梁诗曼睁开眼，脑袋有点胀痛，很明显是昨晚喝醉的原因，在他的身上躺着一个人，一个女人，一丝不挂，肌肤白皙透彻的女子……

　　她还在沉睡，睡的似乎很香甜，美丽的脸庞沐浴在晨光中，有点清新脱俗，尽管一丝不挂，却回归到人类的本质……

　　大腿被身上的美人儿压的有点发麻，而且腿上还有点粘粘的东西在，叶正勋伸手去摸了摸后，拿起手一看，竟然是鲜血……

　　谁的血呢？难道是昨天晚上用力过猛，连哪里破了也不知道吗？又或者说，这个美女记者还是第一次，后者的可能性应该比较大……

　　叶正勋暗暗自己是不是有点冲动过头了，可既然发生了，面对是必须的……

　　细细去欣赏梁诗曼时，叶正勋才发现她的美丽的确有她特有的味道，她的脸蛋很精致，耐看，耐人寻味，这个女人的眉宇之间有着她特有的坚定，这点和程梦冰有点像，有女强人的潜质……

　　片刻之后，身上的美人儿眨了眨美眸，开始醒来，当她看见叶正勋时，眼神有点惊讶，再看了看赤身裸体的自己，脸上不自觉的浮起红晕，她知道昨夜喝醉了，只有醉了才能如此的放纵自己，似乎还少了一点女人该有的矜持……

　　都说女人的第一次会很痛，可昨夜她早就被激情和酒精麻醉了，尽管忽略了那第一次的痛……

　　醒来之后，才感觉到大腿根处有点火辣辣的痛，甚至还有粘粘的液体残留在肌肤上……

　　有血迹，也有爱液，激情后的产物……

　　梁诗曼毕竟是女人，醒来后，赶紧从车厢内找到衣服穿上，她有点心慌，因为她明白自己叶正勋根本就不可能属于她……

　　可即使明白，她也要试着问一句……

　　“如果……如果我要你负责，你会对我负责吗？”

　　梁诗曼突然问出这个问题，让叶正勋无从回答，因为问的太突然，因为刚刚醒来……

　　所以他犹豫了，正因为这样的犹豫，梁诗曼突然发火了，将叶正勋推下了车，她自己随即便点火，一踩油门，开车离开……

　　要知道这个时候的叶正勋还只穿着一条内裤而已……女人向来是奇怪的动物，刚才还是好好的，更何况昨晚还是她主动的……

　　叶正勋挺郁闷，绝对是郁闷的，如果真有媒体曝光的话，改天一定是头版头条说：中国龙腾战士的裸奔行为？

　　那么问题的严重性就可想而知了，想来想去，叶正勋觉得最终错的还是自己，怪只怪酒喝多了，不过细细想来，昨天晚上还是很激情，很HAPPY的，回味是难免的，至少没有做噩梦，至少睡的很香……

　　只穿着一条内裤的叶正勋自然不会用特殊功能的手表命令特战连的士兵来接自己，看到只穿着内裤的长官，实在太丢脸，更何况现在的叶正勋已经是大校级别……

　　郊区的这个位置说真的还真是‘郊’的一塌糊涂，方面几里之内看不见人影，而且还是一大早，更不会有人经过，叶正勋只能找了一棵大树遮掩下，等待有人经过，好商量下找条裤子遮羞，实在不行就动粗，强抢硬夺算了……

　　反正这个男人身手了得，基本找不出能出其右之人……

　　叶正勋一直在盘算着，赤裸着满是张牙舞爪疤痕的身子，怕就怕吓倒人……

　　还好，没过多久，梁诗曼这小妞竟然奇迹般的开车回来了，探出一个精致春色荡漾的精致脸蛋道：“喂，我再问你一次，你到底负不负责的！”

　　“你这是威逼利诱！”

　　叶正勋吃软不吃硬的，看见这个小妞太强硬，所以叶正勋拒绝，可没想到，梁诗曼突然拿出数码相继冲叶正勋连续拍了几张照片……

　　然后开怀大笑着：“喂，男人，如果你不负责的话，以后我就把你的照片公布到网上去，而且还注明中国人民解放军军官的裸体秀！”

　　“你敢！”

　　叶正勋一瞪眼睛，可没想到梁诗曼似乎没有害怕的迹象，撇了撇柔唇道：“我为什么不敢啊！反正你占有了我，你就得负责！”

　　“喂，昨天晚上是你主动的好不？”

　　“如果我主动的话，你难道就不会克制下自己啊，再说了，人家是喝醉了好不好，反正你是乘人之危，所以你必须负责！”

　　叶正勋很无语，看来激情也不能太随便，否则会惹祸上身的，裸照也被拍了，这丫头真发狠的话，万一真传到网上去，那形象算是彻底毁了，比陈冠希还冠希，因为叶正勋的身份不同，以后想要浮出水面，担当DR师师长的可能性就没了……

　　淡定，关键时刻必须淡定，唯女子和小人难缠也，叶正勋这次算是深刻体会了，不过看看梁诗曼的表情，并不是真想害自己，完全是出自一个女人和男人发生了第一次关系后的一种眷恋的态度……情理之中的态度……


第一百四十一章 保卫工作


　　如果被男人威胁的话，那么那个男人的下场一定很惨，可被这样一个小女人威胁了，叶正勋还真是有点束手无策，叶正勋决定妥协。

　　“好，那你要我怎么负责！”

　　看见叶正勋在妥协，梁诗曼露出一个小狐狸般的微笑道：“嗯……这个吗……暂时我还没想到，等我想好了再告诉你！”

　　“好，那你还有别的要求不？”

　　叶正勋倒也干脆……

　　“有啊，如果我要你和程家二小姐分手，你会愿意吗？”

　　叶正勋没有正面回答，这个时候梁诗曼的表情让他想起了倚天屠龙记的郡主赵敏……

　　“女人，你让我想起了一个人？”

　　“谁？”

　　“倚天屠龙记中的赵敏！”

　　听到这个答案，梁诗曼相反笑的很灿烂，灿若玫瑰，俏而不俗……

　　“呵呵，这个比喻我喜欢，原来我在你心目中是那么漂亮的一个人啊！”

　　“不是你的相貌，而是你性格！”

　　“那我也觉得很不错了，只可惜你不是张无忌，因为张无忌太多情而且优柔寡断，可你恰恰相反，你冷血而坚定！”

　　“这是夸我，还是损我呢？”

　　“半夸半损！”

　　“既然你知道我性格，那你就应该明白，我是不会被任何人胁迫的，之所以答应你，是因为我觉得我有必要负责！”

　　得到这个答案，梁诗曼突然打开车门，从车上拿出叶正勋的衣服，蹦跳着来到叶正勋面前，毫无顾忌的亲了他一口道：“喏，这可是你自己说的要负责，我可没有逼你……衣服还给你，我可不想我男人的身体被别人看见了！”

　　叶正勋没有回答，接过衣服迅速的穿上裤子，然后穿上鞋，最后才穿上衣，望着这个男人身上那张牙舞爪的疤痕，原本还面带笑容的梁诗曼，突然觉得鼻子一酸，就哭了……

　　这一哭，让叶正勋是百思不得其解，不过女人向来都是如此古怪，叶正勋也是见怪不怪了……

　　穿好衣服后，他也不懂得安慰梁诗曼，只是笔挺的站在她身边……

　　这样一来，梁诗曼突然间又生气了，撅起嘴巴抗议道：“喂，难道你没看见人家在哭啊！”

　　“看见了！”

　　“那你难道就不会安慰下人家吗？”

　　“可我不知道怎么安慰！”

　　“哼！”梁诗曼气呼呼的瞪了叶正勋一眼，扭头就跑回到车上，探出精致还挂着泪水的脸蛋道：“喂，男人！我今天就要回北京了，记住，不准你忘记我！这就是我要你负责的唯一要求！”

　　梁诗曼的要求是如此简单着，留下这句话，她便开车走了，再次将叶正勋扔在郊外……

　　而且这一走，就一去不复返，叶正勋那个郁闷的无话可说，没办法，只好步行，走了大概20分钟才拦了一辆便车，乘车回到市区……

　　※※※

　　梁诗曼走了，什么也没留下，甚至没留下联系的手机号码，两人这一夜的激情，俨然如梦，可摸摸裤子上的血迹时，就会想起那一幕，那是真实的一幕，梁诗曼没有要叶正勋负责，也没有无理取闹的打扰着叶正勋正常的生活，她去了北京，听从父亲的安排，进入中央电视台工作……

　　而叶正勋一回到市区，就进入紧张的工作安排中，首长的新港之行已经迫在眉睫，他必须提前安排好保卫工作，省集团军已经派了将近一个团的兵力驻扎在新港市，听从叶正勋和夏致远的安排……

　　这些天的国际形势越来越紧张，朝鲜政府显然已经无视劝告，自食诺言，进行地下核试验，这使得本已充满危险的朝鲜半岛局势更加紧张复杂，事情已经过去了一个多月，朝鲜仍然一意孤行，发表着宣战的言论，美国政府主张强硬措施的声音也再次高涨。如果美国择机动武，这对中国的国家安全以及与有关国家的关系都是极为严重的挑战。无论是有核的朝鲜或是崩溃的朝鲜，都是对中国和平崛起进程的灾难和干扰……

　　一个月来，中国政府对于朝鲜问题的表态是非常谨慎的，在这样关键的时刻，每走一步都必须非常小心，战争是所有人都不想看到的结果，可结果往往是所有人不想看见，而偏偏发生着……

　　首长新港之行的具体时间以及路线已经确定下来，乘专机到新港机场，再由机场经过鸿达区的人民路，直接前往猫头湾，再由猫头湾乘船到盘龙岛，敲定一天的行程，夜晚会在下榻在新港市的酒店，具体酒店待定……

　　这次行程是处于半公开的，南临省政府和新港市政府的高级官员都会提前得到行程安排的通知，这就给保卫工作带来了难度……为了确保首长新港之行的万无一失……叶正勋在人民路所有主要建筑物和制高点配备了狙击手，这样重要的位置，是绝不会被恐怖份子所占领的，一旦发现可疑份子，立刻开枪击毙……

　　同时提前安排好炸弹专家，负责首长出访路线上的道路桥梁，主要建筑物和场所内外的爆炸物的清理工作……

　　首长出国访问或基层单位调查，保卫工作一般情况下分五个层次，最外围第五层原本是当地的公安和武警部队，叶正勋直接换成了集团军的士兵……职业军人相比较起警察，更有责任感和使命感……

　　稍近一层的第四层一般由是当地的特种警卫部队（在国内是省公安和省武警部队，在香港就是飞虎队），这一层叶正勋没有换人，由夏致远和省公安厅商定人员的安排……

　　第三层一般是中央保卫局的警卫人员，叶正勋让特战一连也加入到这一层中，第二层是首长的贴身卫队，俗称的中南海保镖……这层人员都是经过特殊培训挑选出来的精英，是绝对值得相信的，最后一层，还有一人是首长的核心保镖，此核心保镖始终离首长只有一步之遥，原本这样的保护层，可以说是天衣无缝，可叶正勋还是决定自己也加入到首长核心保镖的队伍中……

　　花了一整天的事件，叶正勋安排好各项保卫工作……

　　夜再次静悄悄着，叶正勋同时安排了一场‘屠狗’行动，行动目标是隐藏在凯蒂俱乐部内的那9名日本忍者和特工，包围是迅速的，歼灭是干净的……

　　可另一批由易德林带领的行动小组包围肖家别墅时，却扑了个空，美智子似乎提前得到了消息，全部转移了……

　　当然叶正勋并不知道美智子这个女人，唯一知道的就是肖霆锋……

　　肖霆锋这些天很低调，他不回自己的家，也不去公司，像是失踪了一般，他并没有躲起来，而是呆在香格里拉大酒店的房间内，找了两个酒店内美貌的小姐陪着……

　　他在等待，等待着新港市最后一根稻草压下来，他有预感，预感肖氏企业将随着美智子的失败而瓦解……

　　肖氏企业和日本方面牵扯的关系太紧密，如果不出事倒没什么，一旦出了事情，中国政府绝不会容许这样的企业存在，肖家将会彻底完蛋，所以他在等待，等待着瓦解……

　　※※※

　　香格里拉的8808的房间内，从这里可以看见新港市最繁华和美丽的夜景，肖霆锋只穿了一条四角内裤，他的皮肤很白皙光滑，光滑的让床上的两个女人都在羡慕……

　　他燃着烟，带着一丝邪气，邪邪的望着窗外，今天将他是呆在新港市的最后一晚，明天一早，他就会离开，离开国内，他不需要带上很多资金，因为临时抱佛脚的话，钱根本就转不出去，肖霆锋是个很有远见的男子，1年之前，他就已经利用各种方法洗钱，将大量的资金转到了瑞士银行的帐户……

　　此刻8808房间内堆满了现金，美元，英镑，人民币……

　　满满的一床，两个双胞胎姐妹就躺在铺满现金的床上，一丝不挂着，赤身裸体的在钱上打滚，亲吻，尖叫……

　　这里有着将近一千万的现金，肖霆锋都已经送给了这两个双胞胎姐妹，因为他带不走，他也不在乎这些钱……

　　在这个房间里，肖霆锋是不停的做爱，而且不带套的那种，在离开中国前，他要在这两姐妹身上留下属于他的种子，他要这两个女人同时怀孕，怀上自己的孩子，并且承诺，谁要是怀上他的孩子，并且生下来，他就给这个女人5000万人民币，同时接这个女人出国，到时候就有享不尽的荣华富贵……

　　如果怀不上自己的孩子，他会让人收回这一千万现金，只留下一百万给她们……

　　肖霆锋的性格有点变态着，从美智子口中得知自己的父亲是日本人时，他就有点崩溃着，所以他想要有自己的孩子，而且光明正大的告诉自己的孩子，他们的父亲是中国人，他们的身体里流淌的是中国人的血统……


第一百四十二章 这辈子做不成中国人，让我的下辈子做中国人


　　一个民族和国家的强大，不单单表现在经济实力和军事实力上，同样也包含着国民素质……

　　当然这里指的国民素质不是指那中华五年千的传统美德，中国的思想教育早就应该改革了，封建，传统，古老的教育方式一直在作祟着，操纵着教师，操纵着学生，同时也操纵着一批批必然从学校走出来的人……

　　中国整体的国民素质也许还是落后，可至少在进步，经济的飞速发展也许会繁衍出很多龌龊不入流的行为，可那也是一种进步的必然阶段……

　　我们不能因为某个人某件事，就妄加断论中国国民素质的低下，我们要将目光放的远，当每个人都能自觉起来的时候，就会产生一种群体效应……

　　10年的中国人逗留在国外时，很多人都不敢大声说出自己是中国人，甚至会回答自己是日本人或者韩国人，可现在，相信任何一个中国人，在任何一个国家，都能骄傲的说着自己是中国人……这就是进步，这就是强大……

　　肖霆锋看到了这一点，更看到了中国的未来，这辈子他也许做不了中国人，因为有人告诉他，他的血统是日本人，他的父亲也承认了这一点……

　　如果有一代，肖霆锋发誓，他绝不会开口说出这个秘密，他一定要让自己的下一代下一辈人，做真真正正的中国人，生在中国，长在中国，从头到尾的中国人……

　　肖霆锋是个秀气而漂亮的男人，可他的床上功夫却是一流的，他能够让和他上床的女人欲仙欲死……

　　这几天呆在房间内，肖霆锋还吃了大量补精的东西，尽管一直以来他都喜欢女人在自己身上，可这几天他却自己主动着，因为他的目的是让身下的女人怀孕……

　　这是最后一个夜晚，肖霆锋抽完烟靠在床上的时候，两个年轻身体健康的双胞胎姐妹就缠了上来，享受着抽送带来的快感，还有怀孕之后巨额的金钱诱惑，两人只是酒店的小姐，服务的对象都是有钱有势的人，可能有这样好的机会，两人谁也不想失去，钱再多也不嫌多，在这个社会来，能够做到视金钱如粪土的人寥寥无几……

　　整整一个晚上，肖霆锋都没睡，一直在播着种子……

　　叶正勋也没睡，他必须紧密安排好细节的保卫工作，任何一个疏忽都可能危及到首长的人身安全，同时也在查找潜伏在新港市剩下的日本特工和忍者……

　　如果要说睡的最香甜和踏实的人，就莫过于夏欣宜了，这个贪睡的美女，永远一副天塌下来，雷打不动的踏实睡眠，睡梦中永远带着美丽而纯真的微笑……

　　很多次叶正勋心情不好的时候，他就会偷偷走进夏欣宜粉色调的卧室，去看看这个像个睡美人的公主，她总是那么宁静，让人能够静下心来，已经是凌晨3点，叶正勋和夏致远一起拖着疲惫的身子回到汤品二臣小区……

　　回到家中，叶正勋下意识的推开夏欣宜卧室的门，然后打开壁灯，最近这个懒惰美女的睡相明显有了改变，也没有再出现睡到床底下的情况，睡着之后，更不会睡的横七竖八，她似乎渐渐学会了裹着一条丝绸的毯子，抱着一只蓝色的海豚玩偶……她睡的很香……

　　看见夏欣宜的样子，叶正勋情不自禁的笑了，心儿很快就静了下来，他站在门口偷看，夏致远则站在他身后，笑着拍了拍他的肩膀道：“怎么……相处了好几个月，是不是喜欢上我的宝贝女儿了？”

　　叶正勋笑而不答……

　　“不回答就是默认了吧！”

　　叶正勋的确在默认，因为夏欣宜有足够的理由让他喜欢，不过因为最初，夏致远说两人的关系是姐弟，所以现在彼此之间的关系，似乎更多的是姐弟之间的感情吧，因为夏欣宜总是拿姐姐的身份来镇压叶正勋……

　　“老夏，欣宜真是你女儿吗？”

　　叶正勋问道。

　　“当然是我女儿了，怎么？……难道我们不像吗？”

　　“从头到脚就没有长的像的地方，我真的很怀疑你能生出欣宜这样漂亮的女儿！”

　　“臭小子，你的意思就是说我长的难看了！”

　　夏致远拉着叶正勋来到客厅理论着。

　　“老夏，也不是说你长的难看，是欣宜长的太好看了，再说，你也从没跟我提过你有老婆，怎么就莫名其妙有了个女儿啊，还有……”

　　说到这里，叶正勋突然停了下来。

　　“叶子，你继续分析吧！”

　　“还有欣宜怎么会有那么多财产，你不会告诉我这些财产是你留给她的吧！”

　　“呵呵，我正想告诉你，那些财产的确是我留给她的！”

　　“老夏，你一年才多少薪水啊，应该不到10万吧！”

　　“叶子，难道我不会弄点外快的吗？”

　　“你是国安局的局长，为了防止有人泄露国家机密，中央对国安成员个人资产情况查的可不是一般的严，所以想要弄点外快几乎是不可能的！”

　　“叶子，那你觉得欣宜像什么人？”

　　“像公主！”

　　听到这个答案，夏致远愣了愣，还以为叶正勋知道了什么秘密，不过叶正勋很快就笑着补充了一句道：“她更像个睡美人公主，她实在太喜欢睡觉了！”

　　“哈哈！是啊，我这个女儿就是有点懒，还特别喜欢睡觉！”夏致远笑着，赶紧结束了话题道，“叶子，马上就天亮了，你回房间去休息下吧，明早10点我们还要到机场迎接首长呢！”

　　“老夏，既然有些事情你不想告诉我，我也不会细问的，这样吧，我在客厅休息，你去我房间吧！”

　　“那好，那我就不客气，看来我真是老了，才忙了一天，就感觉腰酸背疼了！我先睡了……”

　　夏致远打了个呵欠，走进了叶正勋的房间……

　　叶正勋则靠在客厅的沙发上休息……

　　※※※

　　而此同时新港市人民医院高干病房内，王国栋的脑袋上正扎着纱布在他父亲面前诉苦着，说自己被人打成这样，一定要他老爸为他出了这口气……

　　“老爸，从小到大，还没人敢这样动我，这口气，你一定要替我出了，不然……不然等我成了程家的女婿，我就不认你这个老爸了！”

　　王书记望着这个不争气的儿子，气的真想再揍他一次，王书记的名字很特殊，他就姓王名书记，现任南临省纪委书记，能爬到这个位置，王书记一直觉得自己那不识字的父母算是给自己娶了一个好名字，叫书记，果真就爬到了书记这个位置……

　　想到这点，王书记心想当初父母怎么就没给自己取名叫主席呢？兴许今天还真能爬到某个位置当当……

　　“混账东西，叫你这些天消停点，你偏偏又要整出点事来，你知道动手打你的人是谁吗？”

　　“老爸，我都被打晕了，我怎么会知道！不过那小子手上有枪！”

　　“连对方是谁都不知道，就想找人收拾，你这脑袋难道就不会多长根筋吗？”

　　王书记对这个儿子也实在是无奈，无奈就一个儿子，这个儿子是他的未来，无论他多么没出息不争气，他也只能认了……

　　“老爸，你不要总怪我啊，怪就怪你当初生我的时候，没多给我生条筋！”

　　王国栋的回答让王书记很是哭笑不得……

　　“好，真是太好了，怪就怪我当初把你生下来！”

　　“现在生都已经生了，你后悔也没用了，反正这口气，你一定要替我出了！”

　　“出！出！出！，我告诉你，昨晚把你打成这样的人叫叶正勋，他是程若琳那丫头的未婚夫，在程家，他说话比你好使！”

　　自己的儿子挨人收拾，王书记自然找人调查了。

　　“叶正勋！”王国栋嚷嚷道，“老爸，原来是那个小白脸，妈的，一个臭交警竟然敢打我，明天我就要他好看！”

　　“国栋，我现在就警告你，你乘早打消报复的念头，这个叶正勋不是我们能得罪的起的！”

　　“老爸，你什么时候那么窝囊了，一个臭交警至于把你吓成这样了，不就泡上程若琳当了程家的女婿吗？明天我找人把他弄的不成人样！”

　　“明天？你知道明天是什么日子吗？”

　　“什么日子？难道是我生日，我感觉我刚过的生日啊！”

　　“明天是首长到新港视察的日子，省长，省委书记都会到机场迎接的，你老爸我也有幸在接见的队伍中，所以就提前来新港，不然能半夜三更来医院看你吗？”

　　“哦，如果这样的话，那等首长走了，我再找人下手，这件事情我自己解决好了！”

　　“国栋，你难道还不明白老爸的意思吗？叶正勋这个人你动不得，不然会惹祸上身的，你怎么就不想想，一个普通的交警能随身携带枪支吗？程耀文那只老狐狸能轻易把自己的女儿嫁给一个交警吗？我仔细查过这个人的底细，这个叫叶正勋的绝不可能像表面看起来那么简单，所以从今天开始，你必须给我老老实实的呆着，再有50天就是你个程梦冰结婚的日子了，你别再给我捅出什么乱子来！”

　　王书记郑重警告着这个儿子……

第一百四十三章 见国家元首还不如睡觉！


　　尽管王书记一再的警告，可王国栋依然有些不屑着：“不捅就不捅了，真不知道你这个纪委书记是干什么吃的！你都已经是省级干部，那个臭交警背景再牛，难道还能扯出国家级干部的背景不成！”

　　王书记被这个儿子气的是直吹胡子瞪眼睛，他怕再在医院呆下去会崩溃掉，所以立刻起身离开。

　　走到门口，王国栋显然还是有点不满道：“老爸，你准备就这样把我一个人扔在医院吗？”

　　“明天我还有事，你总该让我休息吧！”

　　“休息……我看你是在新港也有小蜜吧，整天就知道说我没出息，我看你也好不到哪里去！”

　　“你……！”

　　王书记被气的很无语，转身就离开了……

　　呆在高干病房内的王国栋倒也不怎么在乎，反正他知道自己是王家的独生子，自己的老爸也不能拿自己怎么着，更不可能扔下自己不管……

　　半夜三更被喊醒，闲着无聊，王国栋让站在门口的打手，去酒吧联系一个MM到医院陪自己……

　　这个家伙只是脑袋受伤，下半身倒还算健康向上……

　　因为兴趣特别，王国栋还特意找值班护士借了一套护士服，值班护士并不知道王国栋借护士服做什么，因为院长特意吩咐过，要好好照顾这个男人，值班护士没敢拒绝，就找了一套干净的护士服给王国栋……

　　拿到护士服的王国栋呆在高干病房等待着自己的打手从酒吧找MM过来，然后玩了一夜的制服诱惑……

　　这一夜的高干病房的叫声，有点淫荡，特殊的人，总有特殊的爱好……

　　※※※

　　相比较王国栋的无所事事，叶正勋连休息的时间都没多少，从凌晨3点在客厅的沙发上睡下后，没几个小时，他就睁开了眼睛，这个时候天才蒙蒙亮，最让叶正勋感到惊讶的是，一向起不了床的夏欣宜竟然已经醒来，穿着睡衣在厨房忙碌着……

　　叶正勋还以为自己看花了眼，揉了揉眼睛，才发现一切都是真的，他伸了个懒腰，走进厨房，来到夏欣宜身后问道：“老姐，今天怎么那么早就起床了！”

　　“我们老总特意吩咐我们，今天必须提前赶到机场，好像是国家首长早上要来新港，所以这次我可不能再迟到了，不然的话，老总非炒我鱿鱼不可！”

　　“哦，原来你是怕被炒鱿鱼才起那么早的，我还以为你是想见见国家元首呢！”

　　“见国家元首还不如睡觉呢……再说了，电视上又不是没看见过，如果林芯莹来的话，我到愿意去机场接见她！”

　　叶正勋笑了笑，暗暗这懒惰美女还真是无敌了……

　　“老姐，那就说明你不关注国家政治！”

　　“谁说的，要知道你老姐我有空的时候还去军事论坛逛逛的，中国周边的好几个小国家都在向欧洲国家购买武器，准备抢占南沙群岛呢，中国政府都没有半点行动，这是我不喜欢国家首长的原因！”

　　“老姐，这个军事行动可不能简单的意气用事……一个国家如果采取了军事行动，就很有可能会爆发战争，周边国家的行为中国政府不可能熟视无睹的，只是目前国际形势过于复杂，一切必须从长计议，简单鲁莽的话，很有可能会造成极度恶劣的后果！”

　　“我才不会像你顾忌的那么多，反正我觉得别人骑到我们头上，我们就应该采取行动，免得别人觉得我们中国好欺负！”

　　夏欣宜说的自然也有她的道理，简单而纯粹的道理……

　　叶正勋没有就这个问题继续讨论下来，而是笑着问早餐做好没？

　　关于早餐，夏欣宜只会煮稀饭，然后煎几个鸡蛋，弄点小咸菜，再在微波炉里热下面包和牛奶……

　　能做到这个程度，对于夏欣宜来说，已经很不容易了……

　　洗漱吃饭，吃过早餐后，夏欣宜换上空姐的制服，叶正勋则换上交警的制服，而夏致远这个国安局长则是一身便装。

　　今天的叶正勋是首长的核心保镖，所以保卫工作的指挥自然就落在了夏致远的身上……

　　开着警车送夏欣宜到机场后，叶正勋就在机场周边逗留下来，夏致远随后开着他的专用猎豹军车也来到了机场……

　　上午8点，中央电视台的记者以及当地电视台的记者将会提前进入停机坪。

　　夏致远负责的安全部门对记者进行了非常严格的检查，不仅要掏空口袋的任何东西，甚至连腰带都要解下来检查，摄像机、照像机都要拍摄检查。媒体的直播车和工作用车，都用警犬反复嗅了一遍才能放行，从机场到接下去的一路的视察行程，所有的安保部门都归夏致远协调指挥。

　　南临省的省委书记省长等人提前在9点就到机场迎接，现场的保卫工作是十分严密的，不仅有专门的安全人员跟随着记者，而且每个建筑物、每道门，都有荷枪实弹的保卫人员把守。外围有警察，机场内部有特警部队、国家安全局的人员……

　　接下去的一路，都将有5层的保卫人员在守护着首长的人身安全……

　　早上9点30分，国家首长乘坐波音747专机提前达到新港市的上空，飞机缓缓降落，滑行到位后，南临省的官员以及新港市的官员立刻上前迎接首长，首长一行走下飞机，跟欢迎的人群握手和简单交谈，当他看见穿着制服，带着墨镜的叶正勋后，会意的微笑着点了点头……

　　现场尽管有很多警察和军人，可能够穿着交警制服，还和首长如此近距离的，恐怕就属叶正勋一人……

　　在警察的队伍中，也唯有叶正勋能够靠的如此近，因为在新港市视察时，首长的保卫工作几乎都是叶正勋安排的，剩下的工作才是夏致远指挥的……

　　首长到达新港市的时间提前，可保卫工作丝毫不会因此而混乱，因为从昨天晚上开始，保卫工作就已经进入实质性阶段……

　　沿路建筑物的制高点已经有狙击手时刻关注着，任何风吹草动，都会尽收狙击手的眼底，更能够在最短的时间内击毙可疑份子……

　　首长乘车离开机场时，叶正勋的警车在前面开道，从机场路再经过鸿达区的人民路，整支车队的车速都是由叶正勋在控制的，一路上都是由警方戒严的，歹徒不可能有任何机会接近首长的车队……

　　原本先是视察猫头湾再视察盘龙岛，关键时刻，行程也突然改变了，首长的车队改道先是去了盘龙岛……

　　先是提前来到新港市，再是突然改变视察路径，加上严密天衣无缝的保卫，美智子所带领的日本死士不得不改变刺杀计划……

　　新港市的盘龙岛上，首长的车队通过轮渡来到这个四面环海的岛屿之上，在码头上首长亲切的慰问起岛上的渔民……

　　像是一个和蔼的长辈，慰问的过程中，岛上的渔民和首长仅有半米远，一但渔民中有人有意外动作，情势将万分紧急……

　　叶正勋和另外一个核心保镖贴身守护着首长，两人双手离开裤缝，微微向前伸开，十指钢爪如鹰抓展开，虎胸低含，熊腰弯曲，象腿前后拉开，随时准备饿虎扑食。

　　之所以这样提前准备，就是为了节省那生死之间的一秒钟，只要扑上去纠缠一秒钟，周边其他的贴身保镖就能制服或击毙杀手。

　　除了叶正勋和另外一名核心保镖，首长的贴身卫队还有一部分人身穿便装穿插在渔民人群中，几乎是一人盯着一个，防备有人突然拔出手枪，近距离开火。

　　首长的贴身卫队，绝不会出现当年辛得利刺杀美国里根总统那样的近距离开枪情况，象辛得利这样的杀手如果靠近首长，在他拔枪的过程中就会被中南海保镖制服或击毙……

　　从机场到盘龙岛的一路上一切正常着，站在盘龙岛的西北角，首长拿起望远镜眺望着对面的猫头湾……

　　叶正勋守护在他身边，小小失神了片刻，因为很巧合的是，这个地方正是上次他和向云飞约见的地方，而且还和林芯莹在这里度过了一个晚上，那个不食人间烟火的天使给自己唱了好多歌，直到睡着……

　　“小叶，对面就是猫头湾了，三面环山，一面临海，而且有着深水港，如果在这里打造中国第一艘航空母舰，你觉得如何？”

　　发际已经很明显有了白发的首长淡淡问道，他没有问南临省省委书记，也没有问省长，却将问题抛给了一个只穿着交警制服的年轻男子……

　　众多高官的目光立刻注视向叶正勋，从首长冲这个年轻男子提出问题时，由此可见这个年轻男子的不一般……同时也能说明首长对他的重视程度。

第一百四十四章 以其人之道，还治其人之身


　　首长只对自己提问，叶正勋并不会因此而受宠若惊，对于军事蓝图，他有着自己独特的见解。

　　“地理位置犹如天然堡垒，现在的中国太希望有一个让人振奋的消息！相信全国人民都会期待的！”

　　首长笑了笑，不再就这个问题讨论下去，他已经有了自己的定论。

　　车队在盘龙岛上绕了一圈之后，首长一行便开始前往猫头湾，赶到猫头湾时，恰好是中午，在一渔民家中，首长吃了一碗最普通的三鲜麦面，保卫人员本准备检查食物的情况，首长却摇了摇头示意，然后坐在最普通的餐桌上，和这户渔民聊起家常，一切都是如此简单，更没有高高在上……

　　猫头湾的视察工作，首长相对而言比较详细，他同时要求随行的国防部官员对猫头湾以及盘龙岛做一个详细的军事布局，并且要求在离开猫头湾之前绘制出来……

　　从山体植被情况，到海水是否受到污染的情况，以及猫头湾渔民的人员情况，首长都做了一一详细了解……

　　一个下午的时间，顶着炙热的太阳，首长一行人一直在猫头湾视察着，叶正勋预料中的日本特工并没有采取任何行动，这显然和严密的守卫有着关系，不过叶正勋也知道，日本特工绝不会擅甘罢休，他们只是没有找到机会下手而已……

　　下午5点，在太阳落下之前，首长的车队从猫头湾离开，原道返回到新港市区，在新港市政府的食堂和各级官员一同吃着食堂的晚餐，当然这些官员都是经过特别挑选出来的，政治身份和家庭背景清晰……

　　从省级干部到市级干部，王书记作为省纪委书记自然也在其中，陆学风作为新港市市长，代市委书记，身份特殊，也在接见中，叶正勋的未来岳父程耀文作为商界的代表，所以也有幸在这组成员中……

　　程耀文看见叶正勋时，更显得神采飞扬，因为他更加断定了自己的猜测，当初孤注一掷的将筹码砸在叶正勋身上绝没有错，王书记很有可能会倒台，可叶正勋绝不会倒台，日后他的身份和职位的重要性，绝对比省纪委书记更甚……

　　程耀文神采飞扬，可叶正勋一直是面无表情着，和首长的另一个核心保镖一样，神情严肃，不苟言笑，吃饭的时候，两人很纯粹的守护在首长的身后，防止可能出现的意外……

　　吃饭期间，首长下榻的酒店也已经定下来，和随同的各级官员指定的酒店一样……

　　新港市政府食堂的饭菜只能说很一般，不过首长吃起来却依然津津有味着，可另外有些官员就明显有点食不能咽，为了不影响在首长心目中的形象，强扮着笑颜吃下肚子……

　　其中就有王书记，晚餐结束前，王书记的手机突然震动起来，这样关键的时刻，几乎所有官员都将手机调到了静音震动状态……

　　王书记看了下陌生的号码，没有理睬，可电话却连接的打着，王书记只能借口去厕所，接了这个电话……

　　“谁啊？”

　　王书记显然有些不高兴。

　　“亲爱的，是我了！”

　　声音有些娇滴滴着。

　　“你谁啊？”

　　“你这个没良心的，那么快就听不出人家声音了，我是栀子了……！”

　　“栀子，你怎么换号码了，我现在有事，等下我再给你打电话！”

　　“不行，如果你现在敢挂电话，以后我就不理你了！”

　　“那你有什么事，就快说吧，现在不是和你闹的时候！”

　　“亲爱的，我知道你来新港了，晚上你住什么酒店，我去陪你好吗？”

　　一听这个，王书记吓的是一头冷汗，赶紧拒绝道：“别，千万别，栀子，今天是特殊日子，如果你真去酒店找我的话，我这纪委书记的位置，都有可能不保了！”

　　“你是省级干部，在新港难道还有人敢查你不成，几天没见，怎么觉得你胆小了！”

　　“栀子，你是不知道今天的情况，哎……一时也跟你说不清，明天吧，明天我再去找你好吗？”

　　“不行吗……我就要今天！人家想你了，你就让人家晚上陪你吗？……”

　　美智子绝对是个妖精，娇嗔的让王书记心直痒痒，王书记见识过这个女人的床上功夫，绝对是有生之年难忘着，枪林弹雨走过来了，糖衣炮弹却怎么也抵抗不住……

　　欲望是人类最难以克服的东西，如同毒品……

　　“栀子，今天真的不行，你要生气我也没办法！”

　　“真的不行吗？”

　　“实在是没办法，今天我陪同的人实在太特殊！”

　　“特殊，有多特殊啊！”

　　“说多特殊就有多特殊！”

　　“既然不行那就算了，那你告诉我你住什么酒店，我晚点给你送你最喜欢吃的点心！”

　　美智子听起来很善解人意着，王书记的心儿一阵暖流……

　　“栀子，点心就算了，这酒店的名字是不能随便说的！再说你也进不了酒店！”

　　“哼，你不说我也知道，刚才我在街上都听到有市民在议论了，说今天中央来了一位大官，晚上会在名门大酒店下榻，等我准备好点心后，我去名门找你好了！”

　　“算了栀子，晚上你就别去名门了，你去那里找不到我的！”

　　“那人家去哪里找你啊？”

　　王书记感觉自己在厕所呆的事件已经够久，想早点结束谈话，便泄露了行踪道：“这样好了栀子，晚上9点前，你把点心送到索菲特酒店好了，记得去后门，我会去后门拿的！”

　　得到这样重要的消息，美智子是欢天喜地的嗔道：“亲爱的，我知道了，那晚上见！”

　　挂掉电话后，王书记的心也松了下，他整了整正装，深吸了口气，回到餐桌上……

　　表面上看起来，一切很正常，即使王书记乘上厕所的机会，借了个电话，那也是最正常不过的时候……

　　晚餐结束后，首长一行的车队开始分成2组，其中一组护送着首长的防弹专车前往了名门酒店，而车内实际上坐的并不是首长……

　　真正的首长在叶正勋的护送着，坐着另一辆车离开，前往了索菲特酒店……

　　“明修栈道，暗渡陈仓”，叶正勋意识到日本特工不会轻易放弃刺杀计划，才做了这样的决定，可叶正勋没想到的就是，刚才王书记的一个电话，实际上已经泄露了机密……

　　首长对叶正勋是非常信任的，对叶正勋的安排，他几乎没有提出任何异议……

　　他已经看过梁诗曼在13号楼中拍摄下来的镜头，镜头里的影像让他异常震撼，日本军方秘密筹划着如此歹徒的阴谋，如果不给予教训，实在是说不过去……

　　※※※

　　下榻酒店的改变，沿路的行程自然也随着改变，不过建筑物制高点的控制，叶正勋都是提前安排好的……

　　叶正勋开着车，首长就在后座，路过滨海路时，首长突然喊住叶正勋道：“小叶……先去13号楼吧！”

　　听声音，可以感觉到首长心情的沉重……

　　叶正勋让安全人员先行排查13号楼周边的一切危险因素，才将车子驶到13号楼前停下，整幢楼依然处于封锁阶段，周围弥漫着浓浓的消毒水味道，窗户完全被封死着，包括楼内的下水道也被封死，可以说里面连一只老鼠都跑不出来……

　　首长站在13号楼前，神情凝重，叶正勋在他身边陪着……其余官员则被隔开一定的距离……

　　“小叶，13号楼内的一切是你亲身经历的，别人这样骑到我们头上，我们是不是太容忍了！容忍到很懦弱着！”

　　6月底的新港市气温已经较高，可站在13号楼前，感觉到的却是丝丝凉意，因为13号楼的事情，叶正勋一直在做噩梦，甚至用酒来麻醉自己，这本不是一个超级战士应该有的行为……

　　首长神情凝重，叶正勋的心情更加沉重，他是个战士，职业军人，有点冷血的，身上更多的是杀戮之气，所以他没有对首长的问题进行正面的回答，因为他明白自己的思想很有可能会左右首长的决定……

　　“首长，我是个战士，你是个政治家，你看问题的角度更远更广更全面，所以我不能发表我的意见！”

　　“有烟吗？”首长沉默了片刻之后问道……

　　烟对于叶正勋来说，绝对是随身携带的，他掏出烟，为首长点上……

　　“中国有句俗话……叫忍无可忍，无须再忍，金庸老先生笔下的人物，我最喜欢的是慕容家的功夫！……”

　　首长的话中很有寓意……

　　叶正勋是个明白人，轻声接话道：“以其人之道……还治其人之身！”

　　首长默许，抽了一口烟后指示道：“13号楼内还活着一只被感染的猫对吗？关于这件事的处理，我全权交给你负责，无需再请示！”

　　“是！首长！”

第一百四十五章 变故


　　首长对叶正勋的指示实际上很明白，接下去叶正勋如何利用这只猫，那仅仅是一个度的问题，制造大量的感染体释放到日本，还仅仅只是简单的教训日本政府呢？

　　目前的叶正勋并没有过多去考虑这个问题，因为这种病毒的抗体还没有在中国制造出来，江无痕那藏有资料的密码箱中还沉落在海底，叶正勋本准备派遣人员去打捞，可这些天的事情容不得他有半点空隙。

　　在离开13号楼前，首长冲13号楼深深鞠了一躬，随后离开，一路沉默，直接到了索菲特大酒店休息。

　　索菲特大酒店，首长的房间内，除了另外一名核心保镖，叶正勋也在房间内，其余警卫分别在门口和走廊通道戒备。

　　因为去了13号楼的原因，首长的心情一直很沉重，靠在客厅的沙发上喝着茶，看着国际新闻频道……

　　“小叶，过来坐！陪我聊下天！”

　　长招呼着，叶正勋很恭敬的在他身边坐下，站时如松，坐时则如钟……

　　“小叶，你在龙腾部队服役多少年了？”

　　长喝了口茶问道。

　　“快7年了！”

　　“7年了。时间还真快。一晃我都已经老了。这7年你连一次家没回过吧！”

　　问到这个问题。叶正勋自然不能说一个多月前。自己私自回家去了一趟。所以只能点了点头默认。

　　“DR师地组建工作已经在秘密进行。关于DR师师长一职夏致远曾向我推荐过你。不过当时我并没有答应。现在我想征求你自己地意见！”

　　长将这个问题抛给叶正勋。叶正勋有点为难。真能浮出水面。对他来说绝对是有益地。DR师师长地重要性不言而喻。

　　一旦当了这个师长。那就意味着可以浮出水面。可以将父母接到身边。同时也可以好好照顾身边地女子。不让她们受到半点伤害……

　　和自己同一批进入龙腾部队地战士。已经没几个能够活下来。换一种环境。换一种生活方式。叶正勋怎么能不期待呢？可他的回答必须是谨慎地。

　　“首长，无论我担任什么职位，我只希望能为国家多贡献一份责任！”

　　“DR师已经超越了以往单一的海陆空军队，这是一支综合性质。具备最强战斗力地部队，你能不能带好这支部队，还需时间去证明。DR师师长一职究竟由谁担任，自然也需再研究决定，所以无论最后结果是什么，我都希望不要影响你的工作！”

　　“是，首长，我只服从祖国的安排，不会有个人情绪的！”

　　“那就好，那就好！”

　　看的出来首长累了，身心疲惫着。对于他来说，责任更重，操劳也更多。

　　叶正勋没有再打扰他，轻轻起身，等到首长靠在沙发上睡着时，他关掉了电视，同时关掉了客厅明亮的吊灯，只留下一抹柔和地壁灯。

　　晚上10点，南临省省纪委书记王书记并没有在9点钟之前等到美智子的点心。

　　王书记隐约有不祥的预感。无意中泄露了首长一行的目的地，是否会发生变故呢？这点他不能肯定，他唯一担心的那就是如果真出了变故，会不会牵扯出他，一旦牵扯出来，那他就铁定完蛋。

　　夜越来越深，所有的警卫不敢有丝毫的松懈，全神贯注的封锁着18楼地楼道，这层楼内是不允许任何人进入的。甚至连晚上入住索菲特大酒店的人员都要经过密切地排查。一楼大厅的也有中央警卫局以及特战一连的成员在，各层安全通道以及电梯口则有中南海保镖守卫着。

　　酒店的最高处还有狙击手潜伏着。防止在其他高楼内，有人利用望远镜观察到首长的一举一动。

　　晚上11点，叶正勋的通讯器中突然传来狙击手的报告。“长官，空中突然出现多架类似于遥控飞机的飞行物！正迅速冲向18层的各个房间！”

　　叶正勋猛然一震，立刻下令道：“立刻击落飞行物，立刻击落！”

　　“是，长官！”

　　制高点地狙击手几乎同时开枪，将四架遥控飞机击落，当子弹和遥控飞机接触之时，爆炸声同时响起，原来这些遥控飞机上竟然装满了炸药……

　　遥控飞机被击落没几分钟，18层突然停电，而同时接到15层和16层反馈来的消息，这两层竟然同时起火，显然是有人蓄意纵火，火势一发不可收拾……目的很明确，就是逼首长从安全通道离开18楼，借混乱之际刺杀首长。

　　从携带有炸药的遥控飞机，到18层的突然断电，再到15层和16层的纵火，这一系列的事故是连贯的。

　　守护在首长的叶正勋并不慌乱，他先是命令一楼大厅地特战一连，以及中央警卫局成员禁止一切人员出入，哪怕是地方的特警，也不允许进入酒店内，包括消防员，在首长没有离开酒店前，任何人不得进入。

　　居住在酒店的客人和服务员自然也不准出去，他必须将这些刺客扼杀在酒店内。

　　15层和16层的火势已经无法控制……很快就会向上蔓延，危及18楼的首长……安全通道看似是最安全的离开方式，可叶正勋明白，那里一定会有埋伏。

　　如何离开，如何才能确保首长的安全？是目前叶正勋最重要的任务，哪怕牺牲自己，也要保护好首长，这就是他的信念。

　　对于突然地变故，首长地态度很平静着，日本军方既然敢在新港市制造传染性的狂犬病毒，刺杀也在意料之中。

　　训练有素地中南海保镖是绝不会让任何刺客伤到首长。

　　从安全通道下楼的首长是迅速的，各个楼层都有酒店的客人向下逃跑，中南海保镖不会有半点疏忽，从18楼到1楼的大厅，美智子等人一直找不到任何机会下手，几个在安全通道想下手的日本特工，都是提前被中南海保镖制服。

　　按照最高级别的应急预案，遇到紧急情况应该立即安排人手从酒店正门离开。

　　就在叶正勋一行人护送首长从18楼下到1楼的时间里，接到下边各小队的报告就已经有5批日本特工先后被击毙当场！

　　接到下边的报告，叶正勋的眉头不自觉之间也皱了起来。

　　在警卫如此严密之下日本特工们仍是不顾自身暴露的疯狂攻击着，甚至是不惜一切代价明知是死也要前赴后继。由此可见，日本特工这一行人员对于这次行动是势在必得！


第一百四十六章 玩狠的女人


　　从安全通道下楼的首长是迅速的，各个楼层都有酒店的客人向下逃跑，中南海保镖不会有半点疏忽，从18楼到1楼的大厅，美智子等人一直找不到任何机会下手，几个在安全通道想下手的日本特工，都是提前被中南海保镖制服……

　　按照最高级别的应急预案，遇到紧急情况应该立即安排人手从酒店正门离开。

　　就在叶正勋一行人护送首长从18楼下到1楼的时间里，接到下边各小队的报告就已经有5批日本特工先后被击毙当场！

　　接到下边的报告，叶正勋的眉头不自觉之间也皱了起来。

　　在警卫如此严密之下日本特工们仍是不顾自身暴露的疯狂攻击着，甚至是不惜一切代价明知是死也要前赴后继。由此可见，日本特工这一行人员对于这次行动是势在必得！

　　就在叶正勋思考的当儿，一行护卫人员已经从安全通道到了一楼，即将进入酒店的一楼大厅。一旦从大厅离开酒店，再加上外边前来护卫的人员，除非是运用重型武器，否则任何人也再难以得手！

　　“停！”

　　在即将推开一楼安全通道楼梯门口时，叶正勋抬手阻止了一行人的动作，让众人停了下来。

　　一行护卫人员互相看了交流了一下眼神而后有默契的向后退了几步，护在正中的首长被护在众人身后，当先的两名队员一左一右同时飞出一脚将安全通道的两扇小门踹开。

　　就在门被踹开的当儿，众人只感到一阵热浪传来，而后便是轰然一声巨响，伴随着的是几声惨叫。在一楼大厅外边接应的人员刚刚赶到安全通道的门口便被这早已安排好的炸弹炸飞出去，一时间整个一楼大厅更是硝烟弥漫，三米之内都看不清楚。更让人感到糟糕的是此刻酒店的一些客人们也被这声突如其来的爆炸惊的如无头之鸟一般的在大厅里边乱窜，性命受胁之下，竟是连那些荷枪实弹的护卫们也不放在眼中，都只是乱成一窝的想要从酒店正门夺门而出，逃出生天。

　　“走！”

　　叶正勋向一行护卫队员打了个手势，而后便护卫着正中的首长向酒店大厅突围而去。

　　看到叶正勋手热的一行护卫人员早已是在前边组成了突击阵形，将所有挡在前边的人群拔开，护卫着紧随其后的叶正勋等人朝着酒店正门奔去。

　　在眼下这个时刻里，大厅里边乱成一团，如此突围而出虽然看似不明智。但困守在安全通道里，一旦有人从外边扔进一颗炸弹那众人完全成了瓮中之鳖，简直连个逃出生天的机会都没有。

　　情形危急之下，唯有决断，才是王道！

　　军队要员，又或是国家高层领导人出行期间，一旦遇到紧急情况，又或是有任何可疑人员危及到被护卫人员的安全，贴身警卫人员完全有权利将其击毙！

　　在中国，人们在潜意识中对于政府要员，又或是军队人员一向都是却而远之的。所以在眼下这个混乱时刻，人们还是有意识的避着这一众护卫人员。

　　而能够担任军队机要人员贴身警卫的士兵则都是百里挑一，万中选一之士！在眼下这个时刻里，对于那些趁着混乱想要靠近的人员，这些贴身警卫们不是将其拿下便是一举击毙！而经过事后的严密调查中得知，在这些人之中，只有一名被捉拿的是普通人员，其实被拿下又或是当场击毙的人员全是日本特工人员！

　　而此刻叶正勋边护着身后首长向酒店正门赶去，同时关注着周围的情况时便发现了一个神色慌张的青年人正没头没脑闷头向前狂奔，竟是要直直的撞到队伍的中间来！

　　而此刻一旁的一名警卫人员已经发现了这个异常情况，当下一个箭步就要挡在这名青年身前，可是混乱之中，这名警卫人员被身旁的人撞了一下，失之毫厘的没有抓到这名青年。

　　看到这个情况，叶正勋眼色一凛，心念闪动之间便是一枪击去，正中那名青年眉心！

　　就在那名青年被击毙的瞬间，剧烈的爆炸声便告响起，从那名青年的身上爆起一团火光朝着四方散去。走在队伍后边的叶正勋等人也被这场爆炸抛飞出去，直直倒在酒店门口处。周围的普通人员更是死伤无数，更不用说那些离的稍近一些的护卫人员了。

　　所幸距离不算太近，叶正勋又有意识的将首长护在自己身后，落地之时才没有让首长受到什么实质性的伤害。

　　马上就要走出酒店大门，遇到人体炸弹，四周的警卫人员一下子全聚拢过来，组成密集阵形，将首长护在正中朝着酒店大门口行动。

　　离酒店大门三米多远的距离处，叶正勋已经下令众人将酒店的旋转大门击碎而后一行人鱼贯而出。

　　酒店门口的防弹车已经等在那里，一旦进入到车里，首长的安全算是有保障了。

　　但饶是如此，叶正勋也不敢大意。

　　眼下这种情况里边，这些日本特工已经无所不用其极，竟然连人体炸弹都用上了。

　　遇到这种情况，简直是防不胜防，谁也不敢肯定自己身边所遇到的人里边，会不会全身绑着炸弹。

　　就在众人离防弹车一米之遥的当儿，叶正勋只来得及听到联络耳机里边的一声惊呼，便发现空中一团黑影朝着自己这边飞了过来。

　　只看到一个黑色的滑翔伞朝着叶正勋等人所护卫的首长处急速滑翔而来。遇到这种谁也预料不到的情况之下，就连安排在四周的那些阻击手们一时三刻之内也没有丝毫把握击中在空中急速飞翔的滑翔伞。在首长安排住宿的酒店四周都是一些高楼大厦，从那几十层的楼顶之上滑翔而下的滑翔伞，速度可想而知！

　　眼看着驾驶着这滑翔伞的人速度奇快的向着这边低空掠来，不到五秒钟的时间里，这个驾驶着滑翔伞的人便要飞临到众人头顶！来不及多做思考，叶正勋将站在自己身前的护卫人员腿窝处踢出一脚，让他单膝跪在地上，而后便是在他身子上一按，一脚蹬在他的肩头向空中跃去！而那名护卫人员默契之下也是用力一顶，将叶正勋向半空中顶去。只看到飞跃到半空中的叶正勋一把抱着那个驾驶着滑翔伞的人，同时人也被滑翔伞巨大的惯性带飞而去，直直向着半空中飞去。

　　站在下边的一行护卫人员并没有多做犹豫，当下护送着首长进入到防弹车之内，而后四周的护卫人员便护送着首长蜂拥而去！

　　……

　　虽然危机看似解除了，可是身在半空中的叶正勋却是嘴中一片苦涩。

　　刚才的情形虽然看似有惊无险，但实已是惊险万分，一个不好，这次的护卫行动便宣告失败，不仅是首长要死在当场，下边的一众护卫人员也将无一幸免！

　　而这一切，皆因驾驶着那滑翔伞低空飞过的女人将要引爆的是一枚TNT高爆炸弹！

　　驾驶着滑翔伞作为最后王牌刺杀的美智子怎么也没有料到，会有人在最后一刻破坏了自己的行动。

　　挂在胸前的炸弹已经打开引信，马上就要投掷下去的时候却被人生生拦在自己身前！这种苦闷可想而知！

　　而此刻叶正勋正是紧紧抱在美智子胸前，双臂紧紧将美智子箍在怀中，而自己的胸膛正抵在那枚TNT高爆炸弹之上！

　　而美智子因为双手要驾驶急速飞翔的滑翔伞，更是腾不出手来对付叶正勋。一时之间，两人都是上下不得，僵持在急速滑翔的滑翔伞上。

　　叶正勋生怕自己一个撒手，先不说自己能不能在身前的这枚炸弹引爆之前逃出生天，只是从这急速滑翔的滑翔伞上摔下去也是要让人没了性命！

　　而驾驶着滑翔伞的美智子则更是有苦难言，不仅没有办法对付赖在自己身前的这个无赖，还要分出神来驾驶着这急速飞翔的滑翔伞，后怕一个不好便落的个伞毁人亡，撞在四周的高楼大厦之间。而胸前的这枚高爆炸弹，此刻更是如催命符一般，让人不敢稍有异动！

　　处在半空中的两人都是有苦难言，而整个城市的军队机器已经启动。在空中急速飞翔的滑翔伞并没有脱离相关部门的视线之外，一旦滑翔伞从空中停了下来，下边的相关人员便会立即赶到。

　　对于这一点，叶正勋了然于心，他现在所担心的只是这枚高爆炸弹的威力，连带的是，是否能够将其安全拆除！

第一百四十七章 好死不如赖活


　　事情到了这种地步，危机似乎就没那么好解除了，首长绝对是安全了，可叶正勋至少和这个妖媚的女人算是粘上了，想离也离不掉，这个时候的他很无奈，因为美智子身上的炸弹除了引线部分，还有定时装置，因为出了叶正勋这个意外，美智子不得不将引线重新扣死，防止在空中滑行时出现意外……

　　引线已经扣死，可定时装置却已经启动，美智子当初之所以选择这种炸弹，就是因为这种炸弹的智能性，除了有引线部分，还有遥控装置，同时也有定时装置，一旦引线失败，还能有遥控爆炸，遥控爆炸失败，还能有定时装置，这一系列的功能让人应接不暇……

　　只有这样，美智子才能在使用炸弹后，在混乱中逃出包围圈，她还年轻，对于死亡来说，她还有保留着一份恐惧的，晚上的她一袭忍者的黑衣，身体裹的玲珑是无可挑剔……

　　现在被叶正勋给控制着，她很郁闷，如果选择死亡的话，她可以遥控着炸弹爆炸，可她并不想死，更何况也没完成任务，死了也是白死，在中国呆久了，她也懂得一句俗话：那就是好死不如赖活着……

　　所以她完全放弃了死的念头，为此也给了叶正勋足够的时间和机会。

　　美智子一边竭力的控制着手中的滑翔伞的平衡，一边对“挂”在自己身前的叶正勋吼道：“你这个该死的家伙，快放手，不然的话我们两个都会死的！”

　　美智子不想死，叶正勋自然也不愿意就这样死去……

　　“闭嘴！先控制好滑翔伞降落……”

　　叶正勋的话音还没有落下，美智子有点慌乱的，一头将滑翔伞扎进在广场中心的水池中……

　　已经是凌晨，广场只剩下几对年轻的情侣而已，看见突然的‘空中来客’，不免吓了一跳，有当场溜的远远的，当然也不排除好奇的跑到水池边看个究竟……

　　而此同时从广场四周迅速围来了一群荷枪实弹的士兵，将整个广场严密封锁起来。

　　※※※

　　而此时在广场水池中的叶正勋和美智子则水露露的从池中站起，钻出那个滑翔伞……

　　滑翔伞触地的瞬间，叶正勋的心都提到了嗓子眼上，暗暗这次算是完蛋了，一旦爆炸，兴许是尸骨无存的那种，被弹的支离破碎是很有可能的……可很意外炸弹并没有爆炸。

　　美智子吓的也不轻，这种炸弹的威力她最清楚不过……

　　尽管引线已经被扣死，可炸弹这种东西绝不是闹着玩的，命丢了不要紧，最重要的是死的支离破碎，那的确有点恐怖，更何况她压根就不想死……

　　被俘虏了，至少还能找枚小镜子，每天看看自己美丽的容颜打发日子，关键时刻，还能玩玩越狱等高难度的动作……

　　死了就什么都没了，连激情和兴奋都没了……

　　活着才是王道，这点美智子比任何人都明白……

　　目前来说，炸弹还没有爆炸，两人不约而同的松了口气。

　　叶正勋试着将自己的左手从美智子身后小心翼翼的抽出垫在自己胸前将那枚炸弹压着，而后右手慢慢的将自己身体从美智子身上撑起，这才打量着这枚炸弹来。

　　而美智子则是不敢稍有异动的紧盯着叶正勋的一举一动，生怕他一个不好，胸前的这枚炸弹便会响起，到时一切都将宣告完结！

　　对于炸弹的构造与拆解，叶正勋绝对算得上是炸弹专家，引线很明显已经被美智子扣回去，也就意味着自己离开这个女人的身体，是不会影响炸弹的……只是炸弹上显示的那五分钟的时间，的确是让人头疼的……五分钟的时间唯有尽快作出决定，跑的越来越好……

　　心意已决，他松开手，准备逃离现场，不过美智子看出了叶正勋的想法，就在叶正勋准备松开她身体的时候，她却一把抱住了叶正勋威胁道：“要死一起死，你想跑是不可能的！”

　　“靠，你这个疯女人，谁要和你一起死了，快给我松开！”

　　“叶正勋，我警告你，只要你敢跑，我就离开引爆炸弹，这个炸弹的威力足以让你和我同归于尽！”

　　“靠，原来你连我名字都知道了，好，那你说，你要怎么样？”

　　“我要你拆除我身上的炸弹！”

　　叶正勋狠狠瞪了这个妖艳的女人一眼，这样的时刻，他似乎找不到更好的办法，尽早拆除才是王道，定时炸弹上的时间已经越来越少，从5分钟到4分30秒……

　　此刻的一分一秒过的超快……

　　他必须离开决定，去寻找所谓的拆弹专家可能性已经不大，等那些家伙穿好厚厚的防弹衣，就已经浪费了几分钟了，再赶到这里，基本已经一命呜呼……

　　为了确保广场周围市民的安全，叶正勋利用耳麦命令士兵迅速设置警戒线，在方圆50米的范围内不准有任何人进入……

　　同时命令士兵立刻送来特殊钢材的金属桶，这种金属桶能有效的防止爆炸的冲击力……

　　叶正勋不是傻瓜，这种炸弹已经浸水，任何线路都有可能导电，想要拆解几乎是不可能的，唯一的可能就是将炸弹从这个妖艳的女人身上解下，扔进金属桶中……

　　蓝幽幽的血刃在夜色下如此诡异和神奇……

　　这柄杀人的冷兵器像是一精灵，有灵性的依附在叶正勋的身体上……

　　……

　　叶正勋的神情专注，连呼吸都是如此平稳，美智子望着这个男人，呼吸有点急促，看到传说中的血刃，她还有点激动，世界冷兵器排名首位的血刃，看起来如此有着魅力，血刃的主人和血刃一样，魅力无限……

第一百四十八章 释怀


　　叶正勋是专注的，这样的时刻容不得他有半点马虎，美智子的身子已经湿漉漉着，一袭黑衣早就被池水浸湿，叶正勋自然也好不到哪里去……

　　他开始用血刃挑断美智子身上捆绑炸弹的线索，同时也在关注着美智子的眼神，如果这个妖女一旦选择自杀的话，她可以有很多种方法引爆炸弹……

　　一切比预想中的更好，因为美智子的配合……取下炸弹之后，叶正勋迅速离开水池，将炸弹平稳的放进特制的金属桶内，因为炸弹的威力惊人，为了确保安全，叶正勋又加了第二个金属桶，然后急速离开广场，炸弹上的时间还有一分钟，一分钟的时间足以让叶正勋安全离开，当然也带走了美智子……

　　一分钟后，伴随着一声巨响，炸弹如期爆炸，其惊人的威力致使第一个金属桶被炸成粉碎，而外加的第二个金属桶在冲击力的作用下，高高弹到空中，足有十几米高，广场的水泥地面也陷下一大块……

　　如果这样的炸弹作用在人的身体上，那么后果可想而知……

　　伴随着爆炸声，也意味着首长新港之行的圆满结束，叶正勋长长松了口气，靠着墙壁，燃上烟，大口大口的吸着……

　　抬头仰望天空，月光凄美，印着的是叶正勋那落寞的脸，许多次和死神的擦肩而过，他明白这已经是上天最大的眷恋，因为眷恋，才没有让他和其他战友一样，深埋在土地之下……

　　索菲特大酒店的人员排查工作易是迅速的，迅速的控制了所有日本忍者和特工……

　　至于指挥着这些忍者和特工的美智子，也露出了庐山真面目，被特战连的士兵控制着，押到叶正勋面前……

　　“长官，这个女人如何处置！要不要立刻击毙！”

　　易德林请示着叶正勋，叶正勋摇了摇头，眼神很冷：“我要她嘴里的秘密，包括13号楼的事情！”

　　美智子不敢看叶正勋的眼睛，很快就被特战连的士兵塞进军车，遣送到专门审讯间谍的部门……

　　叶正勋也许可以松口气，不过王书记则担心的半死，当他看清刺杀首长的黑衣女人相貌时，差点就瘫软在地上，因为他没想到和自己一直保持着亲密关系的女人，竟然是日本的特工，晚上首长的行踪，完全是从他口中泄露的，一旦美智子供出他，那他铁定是完蛋的……

　　事态的善后处理工作还在继续，叶正勋独自一人拖着沉重的步伐离开，首长已经安全离开，夏致远也随着首长一同离开了新港市，没有更多的语言，也没有更多的交代，一切都在匆促之中，死亡有时候仅仅只是咫尺之遥，继续的生活，还能平静吗？继续的交警，还可以演绎吗？

　　他已经很多天没有再去上班，去当着最普通的交警……想念岗亭，想念十字路口，更想念程若琳，程梦冰，当然也想念夏欣宜和夏清盈，还有那可爱的小天使雨晨……

　　已经是凌晨三点，该熟睡的人想必已经熟睡，叶正勋不希望有人担心自己，如果知道自己时刻都面临着危险，那会带给牵挂自己的人无尽的眼泪……

　　开着警车回到汤品二臣小区，上楼，拿出钥匙准备开门，却发现房门并没有锁……

　　叶正勋轻轻推开房门，客厅的灯还亮着，电视也开着……

　　平常这个时候夏欣宜早就已经入睡，可今天她却未眠，连制服都没换，看见叶正勋时，她就哭了，扑进叶正勋的怀抱里哭个不停……

　　尽管很累，尽管发生了那么多事，可叶正勋却依然装成什么事也没发生，轻轻抚摸着她的秀发道：“怎么了老姐，是不是有人欺负你了……”

　　夏欣宜使劲摇了摇头，并没有说话，紧紧抱着叶正勋的腰身继续掉眼泪……

　　泪水湿透衣襟……

　　“你在担心我是吗？”

　　叶正勋继续问道。

　　夏欣宜这才点头。

　　“那我现在不是好好的吗，你还哭的那么伤心，好了，不哭了！老姐！”

　　“到现在还喊我老姐，其实我都已经知道了，我根本就不是你姐姐，而且你还比我大一个月，老爸都已经说了，因为你有任务在身，才骗我，说你是我同父异母的弟弟！”

　　既然这个懒惰美女已经知道了内情，叶正勋倒觉得更释怀，轻声笑了笑道：“夏同学，那你不会因为知道这个秘密才哭的吧！”

　　“去你的，人家是因为担心你好不，当我知道你去执行任务时，我就怎么也睡不着觉，而且我也知道你的任务有一定的危险性，我越想越怕，然后就……”

　　“然后就哭了是吧，都多大的人了，还哭鼻子，羞不羞的啊！”

　　“喂，我才23岁好不好，我哪里大了！”

　　夏欣宜本性乍现……

　　“说的也是啊，才23岁而已，怎么会大呢，现在我完完整整的回来了，你可以放心，不再哭了吧！”

　　叶正勋轻轻擦拭着她的泪水，这张精致美丽的脸蛋让人心神安宁，叶正勋喜欢她，算起来相处时间最久的，也是她……

　　只是一直以来夏欣宜都将他当成了弟弟而已，现在她知道了秘密，叶正勋很想知道这个懒惰美女到底是怎么想的……

　　※※※

　　他擦着夏欣宜的泪水时，夏欣宜的眼睛一直盯着叶正勋，她想说话，又欲言易止，将话咽了回去……

　　这样的时刻，叶正勋就充分体现着他的男人味，没有更多的语言，只是拥着她，让她感觉踏实和安心……

　　“时间不早了，我们去睡觉吧！”

　　叶正勋本来的意思只是说彼此都去自己的房间睡觉，可夏欣宜这脑袋瓜子也不知道在想什么，突然紧张起来道：“不……不行的，我们不能睡在一起的！”

　　“夏同学，你在想什么啊，我是说你回你的房间睡，我回我的房间！”

　　被叶正勋这样一解释，夏欣宜红了红脸，低头不语……

　　“夏同学，你是不是喜欢我啊？”

　　“去你的，谁喜欢你啊，我只是关心你，再说了，我们都住在一起那么久了，总有点感情的吧，害我一直以为自己是姐姐，白白照顾了你那么多天，你说说，这个损失怎么补偿！”

　　“如果你觉得自己吃亏了，那以后我把你当妹妹照顾好了，那样不就公平了！”

　　“妹妹？……不行，我才不要当妹妹！”

　　“那你想当什么？”

　　“这个……暂时还没想到，等我想好了再告诉你，你一定很累了吧，我去帮你浴室帮你放水，你先洗澡再睡吧！”

　　这样的时刻，叶正勋实际上已经累的一塌糊涂，他现在最想做的事情就是睡觉，对于洗澡，那是半点感觉也没有……

　　“欣宜，能不能不洗澡就睡啊！”

　　“不行，你必须养成好习惯才行，我才不要自己家里有个臭男人！”

　　夏欣宜嘀咕着就进了浴室，在浴缸内放上温水……

　　等她放好水从浴室出来的时候，叶正勋已经躺在沙发上睡着了，身上的脏衣服也没脱，还有着微微的鼾声，他累了，累到了一定的程度……

　　他睡着了，安心安静的入睡……

　　他需要休息，好好而充分的休息……

　　夏欣宜没有喊醒他，而是静静的呆在他身边，望着他这张轮廓清晰的脸，她喜欢他，这点不可否认的，只是刚开始的时候，她以为他是自己的弟弟，她刻意逃避着这种感觉……

　　现在她可以释怀，因为叶正勋根本就不是她的弟弟，她趴在沙发上，纤手抓着叶正勋的大手，陪伴着一起入睡……

　　这一夜特别安静，这一夜特别温馨……

　　第二天，叶正勋仍旧请假，而且这次一请就是半个月，他想暂时离开新港市，找个地方散散心，去散心之前，他必须完成一样重要的任务，那就是打捞沉入海底的密码箱……

　　找到密码箱，才能尽早研制出病毒抗体，同时给不断滋事的日本政府一个严重的警告，以其人之道还治其人之身，那只受到感染的猫，无疑是最好的条件……

　　计划已经在叶正勋的脑中……

　　打捞工作在第二天一早就进行着，叶正勋亲自在海上监督，可接连2天2夜的打捞，都没有半点进展……

　　期间夏致远打过电话，转达了首长的谢意，感谢叶正勋最危险时刻的挺身而出……同时给了叶正勋10天的时间休息，这10天时间他可以自由分配，包括回家探亲，首长的意图也渐渐明显，他已经决定让叶正勋浮出水面，担当要职……

　　休息的时间是有了，可不能打捞到密码箱，他根本就没有半点心情去散心，直到第三天，程若琳突然打来电话说，海族馆的饲养员说，小海豚海里奇已经完全恢复了健康……

　　提到小海豚，叶正勋顿时有了另一个计划……

第一百四十九章 小海豚的作用


　　在2天的打捞工作毫无进展的情况下，程若琳打来的电话让叶正勋突然意识到，打捞工作可以换一种方式进行……

　　7月的第一天，国际形势依然紧张，朝鲜似乎更喜欢用极端的形势表明自己的态度，几乎每天都会朝海上发射导弹，无视世界各国的抗议……

　　被夹在中间的中国最难做人，‘藏独’和‘疆独’也乘机蠢蠢欲动，密谋着暴乱……

　　目前的叶正勋只是一个人，他无法顾及太多的事情，对于周边的国际形势，他只能聆听，甚至连发言权也没有，真正的主宰是国家领导，该不该出手，何时出手，这些问题都不是目前的叶正勋能够管的……个体的他，能做的也仅仅只是完成自己该完成的任务……

　　因为流感以及新港市这些天的动荡，学校已经提前放暑假，16岁的她，下半年将正式成为新港中学高二的学生，单纯依旧天真依旧……

　　而就是这个16岁的小女生，现在的身价已经过百亿，在别人的耳朵里听起来都将是一件很震撼的事情，可程若琳似乎没有半点感觉，她和以前一样，一样的只是个最简单的学生……

　　穿着最青春，最让人心动的服饰，一头马尾，一只挎包，一副墨镜，一双白色的帆布鞋，打造着这个美丽女生的世界，笑容，身材，气质，感觉……

　　一切的一切带给人的总是无穷的喜欢，这些天因为新港市发生了太多匪夷所思的事情，叶正勋已经有一星期未见到这个未满18岁的未婚妻，一星期没见，她更加漂亮也更加迷人，发育似乎也更完整，貌似还长高了几厘米……

　　程若琳一看见叶正勋，就扑了上来，紧紧的搂着叶正勋说：想念……

　　然后摸了摸这个男人胡子拉茬的下巴道：“叶子哥，你胡子又长了！你一定又熬夜了吧！”

　　叶正勋的胡子并不浓密，只是一熬夜就很容易出现这样的情况，胡子疯长，这两天两夜因为打捞工作，他一直在操劳，胡子拉茬是难免的……

　　他点了点头，亲了亲这个人见人爱丫头的粉额，开车前往海族馆，海族馆内的小海豚已经完全恢复了健康，可以重新回到大海……

　　一整天的时间，叶正勋就呆在海族馆中，锻炼小海豚的寻找密码箱的能力，海豚的视力都非常差，在海底它主要依靠回声定位测定方位。当发出不同声音，声波遇到物体会反弹时，它就会根据反弹声波合成一个物体，以此来判定物体的大小，距离，运动方向，密度。

　　叶正勋就是利用小海豚这样的特殊能力，同时配合自己和海里奇的沟通能力，让小海豚帮自己的忙，找到沉落海底的密码箱，江无痕的密码箱内除了病毒体的资料，还包括那瓶神秘叵测的圣水……圣水究竟是怎么一回事，叶正勋一直想搞清楚……

　　傍晚时分，叶正勋正式运载小海豚前往密码箱的大概位置，将海里奇放逐回到大海之中，海族馆毕竟是人工饲养的，如果一直呆在海族馆，那么海里奇就只是笼子里的金丝雀，永远不会再体会到大海的浩瀚，它应该属于大海，回到大海……

　　听话的小海豚从傍晚开始就一直在寻找着，因为海水是流动的，密码箱沉入海底已经有将近7天的时间，叶正勋不得不将寻找密码箱的范围扩大，如此一来，难度也就增加……

　　海里奇进入大海后，就一直没有消息，叶正勋靠在打捞船的甲板上，程若琳则安静的陪在他身边，聊着天，等待着……

　　夜色渐深，华灯初上，可在打捞船上的叶正勋和程若琳并不能看见，只要能够陪在叶正勋身边，程若琳觉得其他的一切都可以不要，尽管是个小女生，可她懂得了爱的滋味……

　　甲板之上，程若琳睡着了，枕着叶正勋的大腿……海风吹拂，叶正勋示意打捞队的队员去找条毯子，他舍不得怀中的人儿着凉……

　　轻轻盖上，不舍得打扰，有人陪着的感觉的确是美妙的，如此恬静温馨，那一刻叶正勋想到了一辈子，这一辈子就这样简单的守护在这个小女生的身边，照顾着她，然后到老，顺便将父母也接到身边来，那想必是人生最大的幸福……

　　那仅仅只是梦想吗？那样的生活对于自己来说，会不会太奢侈了，上天根本就不会给自己这样的机会呢？

　　凌晨1点，天气渐凉，在海底寻找密码箱的小海豚依然没有反馈回信息，一旦找到密码箱，小海豚就会浮出海面，用嘴巴触碰挂在打捞船上的皮球……

　　这是叶正勋和小海豚商量好的……

　　程若琳睡的很香，叶正勋抱起她，让她在船员的休息室内躺好睡觉，毕竟在甲板上海风太大，凉意盛浓……

　　叶正勋则回到甲板继续等待，从凌晨一点到凌晨三点，再到凌晨五点，天色也从黑渐渐泛出鱼肚白，接下去将是日出，新一天的开始……

　　小海豚海里奇不时的浮出海面换气，又重新钻进海底寻找着，一个海域，下一个海域，再下一个，它在努力，努力完成着叶正勋交代的任务……

　　远处的海天交接处，太阳已经露出小半边脸，红的有些许媚，像少女脸上羞涩的红晕……

　　又是一夜未眠，叶正勋想到了林芯莹，在盘龙岛时陪那个大明星看日出时的情形……

　　林芯莹在新港结束演唱会后，两人就再也没有见过面，不过林芯莹还是会经常给叶正勋打电话，叶正勋喜欢听到她的声音，当然也包括她的歌声……

　　至于两人的关系，就目前来说，更类似于朋友，聊的来的朋友……

　　林芯莹一直想找时间约见叶正勋，可这个男人太忙，忙的抽不出任何时间……

　　就在太阳完全升出海面之时，小海豚海里奇突然高高蹿出水面，动作兴奋的扑向了那只皮球……

　　打捞船上的船员兴奋的跑到甲板向叶正勋汇报消息……

　　“长官，小海豚碰皮球了，它好像……像是找到了！”

　　正在抽烟的叶正勋将烟头弹向大海，立刻指示道：“立刻派遣潜水员跟随海豚潜入海底，务必找到那只密码箱！”

　　“是长官，我立刻去办！”

　　打捞船开始忙碌起来，叶正勋跳进海水里，抱着小海豚表示感谢，海里奇则拿嘴巴亲着叶正勋……

　　在海里奇的引导下，打捞人员顺利的打捞上属于江无痕的密码箱，尽管沉落海底许多天，可密码箱依然是完好无损，打开密码箱后，里面有大量的资料，还有一小瓶液体，这瓶子看起来像是玻璃制品，可摸起来更像是人的肌肤，柔软且有弹性……

　　找到密码箱后，叶正勋立刻让特战一连的成员将密码箱送往中央，交由江无痕做研究病毒抗体使用，一旦抗体研制成功，就可以立即实施对日本政府的报复计划……

　　……

　　密码箱已经找到，另一边，对美智子的审讯工作依然是毫无突破，这个妖媚的日本女人尽管怕死，可问到究竟是谁指使她刺杀首长之时，美智子一口咬定只是自己的自发行为，更不承认自己是日本的间谍……

　　当然她也不会承认13号楼内发生的一切……

　　不管这个女人承不承认，都起不了多大的作用，在美智子被押送去北京之前，叶正勋亲自提审了她……

　　叶正勋并不是要她承认自己是日本政府派来的间谍，他只是想从美智子口中得知，究竟有多少重要官员曾和她有过关系，首长新港视察的行程，她是如何得到的这样的机密情报……

　　审讯室内，美智子正被铐在铁椅上，在她身边时刻都有两个全副武装的特种兵注视着，想逃跑，美智子已经是插翅难飞……

　　比起三天前的容光焕发，此刻美智子脸上的表情明显黯淡了许多……

　　叶正勋走进审讯室，两个士兵立刻向他行礼，叶正勋还了一个军礼，同时下令打开美智子身上的手链和脚链，让两个全副武装的士兵离开……

　　严密的审讯室最后只留下叶正勋和美智子……

　　“过来坐！”

　　叶正勋态度极为冷静，让美智子在自己身边椅子坐下……

　　美智子愣了愣，比起其他人的审讯态度，叶正勋绝对属于最特别的……

　　“你这样松开我，就不怕我杀了你吗？”

　　“喝……你觉得你有这个能力吗？无论你愿不愿意承认自己是日本的间谍，这点对我来说已经不重要了，因为日本政府完全可以澄清说，你和它们没有半点关系，所谓的证据对日本政府来说，永远都只是个屁，全世界都知道的侵华战争，铁证如山了又能怎么样，日本政府照样混淆是非，颠倒黑白……”

第一百五十章 美智子的条件


　　美智子不是傻瓜，她是个聪明的女人，也懂得叶正勋话里的意思，被中国军方逮捕后，她就明白她不再属于日本政府，无论她承不承认自己是日本的间谍，日本政府都会矢口否认她这个人的存在，完全脱离关系……

　　望着叶正勋刚毅坚定的表情，她知道自己唯一能做的就是配合，配合这个男人的要求。

　　“那你想知道什么？”

　　美智子有点妥协的味道。

　　“13号楼以及刺杀首长之事，我不想再追究，我只想知道你是从何种渠道得到机密情报的！”

　　叶正勋问着，扔给美智子一根烟，拿出军用的ZIPPO打火机为她点上……

　　神情黯淡的美智子大口大口的抽着烟，自从被关押后，她再也没有享受过这样的待遇，每天都会被单独关在一个房间内，然后是无休止戴着脚镣和手链的审讯……

　　审讯一个人最重要的就是击破她的心理防线，让她感觉到无助和孤独之时，内心的防线才会慢慢崩溃，有人扮演黑脸，再有人扮演下白脸，就会有意想不到的结果……

　　现在的叶正勋就在扮演着白脸，他在等待美智子心理最后的防线……

　　一根烟燃尽后，美智子终于抬起头说话：“我可以配合你，但你必须先答应我的要求！”

　　“现在你在我手里，你根本没有资格和我提条件！”叶正勋首先忠告了一句，接下不紧不慢的抽了口烟，话锋一转道，“但是我给你这个机会，你说吧！”

　　“我要你给我一定的自由，我再也不要住在这样的黑屋子里，更不想啃馒头和咸菜！”

　　“没问题！”

　　“我还要漂亮的衣服，好的化妆品，我不要自己每天脏兮兮的！”

　　“你是囚犯，不是千金大小姐，你弄的那么妖媚给谁看呢！”

　　“给我自己看！”

　　“好，我答应！”

　　“我还要每天能看到电视，住大的房子，睡大的床，不过我可以答应你，我绝不会出那个房子的！”

　　美智子的要求还真是不少……

　　“你要求还挺多的吗，除了上面这些，还有其他要求吗？”

　　美智子摇了摇头，连她自己都觉得自己的要求似乎有点过分，她只是个囚犯，正如叶正勋所说，她没有多少资格谈条件……

　　“我就是想要一个比较大的地方，可以住着，不然我会疯掉的！”

　　“肖家别墅相信你应该很熟悉吧！那里够大吗？”

　　美智子的眼神开始有点光芒，点了点头……

　　“肖远航已经正式被逮捕，肖氏企业涉嫌各种危害国家安全的行为，正式由国家接手，肖霆锋已经潜逃去了加拿大，既然你要求，那我就将肖家别墅送给你，这样你满意吗？”

　　“真的？……”

　　美智子半信半疑着……

　　“当然是真的，不过你的活动范围仅限于别墅之内，现在我答应你的要求，我想要知道的，你也应该可以回答了吧！”

　　美智子望了一眼叶正勋，开口透露着情报，可从她口中说出来的人物，都只是一些上不了台面的人，譬如省公安厅的一科级干部，新港市的公安局副局长等……

　　这些人在某个圈子内兴许还有着很大的作用，可对于叶正勋来说，这并不是他想要的答案……

　　因为这样的小人物根本掌握不到国家重要的机密，也无所谓出卖，他们只是被利用而已……

　　“女人，我没那么多时间跟你玩文字游戏，我也没那么好的耐心，如果你只是这样的态度跟我谈条件的话，那我可以明确的告诉你，不会再有下次合作的机会，机会只有一次，过了今天，你就永远没有明天了！”

　　叶正勋站起身，冷冷望了美智子一眼准备离开……

　　美智子一见就慌了，试图去拉住叶正勋，可叶正勋的动作快的惊人，一下就扣住了她，摁倒在地……

　　“你想干什么？”

　　“叶……叶先生，不……叶长官，我……我说，这次我们能得到详细情报，是因为省纪委的王书记透露的消息！”

　　“王书记？……你说的是南临省省纪委书记对吗？”

　　“对！”

　　“我不能听信你的片面之词，你有证据吗？”

　　“有，在省城的漫步云端酒店有一间房间，是他的专门房间，除了我之外，他还有至少6个情人，我在那房间里装有窃听器，那种窃听器有自动录音功能！”

　　美智子供出的这条鱼已经有点来头，有点大，不过叶正勋明白，在美智子身上绝对还有更大的鱼……

　　“这次算你有点诚意，可我想要的并不是这个答案，你要更多的……”

　　美智子愣了下，那个秘密是她唯一能谈条件的筹码，她害怕自己说出来，叶正勋会反悔，那她就什么也没了……

　　“叶长官，其他的，我现在不能再说，只要得到我该得到的东西，我一定会告诉你的！”

　　“那好，今天我就会派人将你送往肖家别墅，不过你一定要记得，你想逃跑的话，那就只有死路一条！你今天的合作让我很满意，所以你的条件，我会一一满足你的！”

　　叶正勋留下这句话，起身离开了审讯室，同时让易德林亲自带领将美智子软禁在肖家别墅内，除了自由，满足这个女人的一切要求……

　　这个女人的身上还有着更重要的秘密，这个秘密将关系到国家机密和国家安全……

　　虽说美智子已经供出了王书记，可叶正勋并没有立刻对王书记下手，在省城漫步云端得到的证据，也仅仅只能证明王书记的生活作风有问题而已……

　　王家和程家的关系非同一般，如果冒然处理了王书记，那么必然牵扯出程家，叶正勋有点小小的私心，他不希望程家因为王家之事，顷刻间瓦解，于是他派人监视起省纪委书记王书记的一举一动……

第一百五十一章 西藏之旅


　　要想美智子继续交代，显然还需要一段时间，江无痕研究病毒抗体也需要一段时间，恰好他又有一段休息的时间，叶正勋需要离开新港市，去远方散心，慢慢忘却13号楼内的阴影。

　　休息之后，还有更多是事情在等着他去完成，美智子身上的秘密，病毒抗体研制成功后对日本政府的一报还一报……周边国家的军事动态，新港市军事战略地位的筹建。

　　以后的总是以后，休息是调整，调整之后才有更多的精力完成接下去的任务。

　　7月3号，叶正勋决定从新港市的机场起程前往西藏，那个美丽独特而又神秘的地区，那里有令人神往的神山圣湖，涛声阵阵的原始森林，雄伟壮观的布达拉宫，风格独特的寺庙建筑，历史悠久的文化艺术，别具一格的民俗风情，珍贵奇异的高原动植物。

　　叶正勋2008年的时候去过西藏，可那个时候去完全是因为任务在身，他无暇去欣赏西藏的神秘和美丽，这一次他决定换一种心情，换一种方式……

　　随同叶正勋的一起前去西藏的自然是程若琳，带着这个人见人爱的丫头，才不会感觉到太无聊，除了程若琳，叶正勋还带上了陈阿贵。西藏除了神秘，更少不了动乱，藏独份子几十年来，从来就没有消停过。

　　新港市的机场，听说要去西藏旅游的程若琳大包小包带了很多东西，当然这些包包不会轮到这丫头去拎。有陈阿贵在，无论多少东西，他都能轻易拎起，带走。

　　一行三人并没有跟随旅游团去游玩，上飞机之前叶正勋接到林芯莹打来地电话，她的声音永远是那么动听……让人心情舒坦。

　　“叶子哥，你是不是马上登机了？”

　　叶正勋决定去西藏是在昨天晚上定下来的，恰恰昨天晚上电话和林芯莹聊天之时，叶正勋无意中就说出了自己去西藏的想法……

　　林芯莹立刻决定也去西藏。理由是她在西藏有个演唱会，她想先熟悉下环境……

　　于是两人约定在成都的机场碰面……

　　“10分钟后就登机了！”

　　“叶子哥，那我们成都机场见吧，记得一定要等我哦！”

　　“会的，先挂了，小芯。成都见！”

　　叶正勋挂掉电话，站在他身边地程若琳嘟哝着小嘴，略有醋意地问道：“叶子哥，原来你还约了女孩子一起去西藏啊，老实交代，谁是小芯？”

　　叶正勋笑了笑。倒也坦然道：“你应该认识的！”

　　“认识？在我朋友在好像没有叫小芯的！”

　　“她是林芯莹！”

　　叶正勋轻描淡写道，一直以来他都没将林芯莹当成什么大明星，只是一个让人怜爱的女子而已……

　　“吹牛！撒谎！”

　　叶正勋老实交代了，程若琳自然是不相信的，“叶子哥，你不愿意说就算了，反正到了成都机场我就能知道她是谁了！”

　　叶正勋笑着摸了摸程若琳的脑袋道：“也对，到了成都你就知道了，我们登机吧！”

　　乘飞机从新港到成都大概需要2个小时的行程。早上10点，飞机平稳的降落在成都机场，叶正勋打开手机地同时，林芯莹就打进了电话，原来林芯莹的班机比叶正勋的班机早到了2分钟……

　　林芯莹打来电话几乎是求救的，求救的原因不是因为出了大事，而是因为遇见粉丝，她抽不出身……

　　“叶子哥，我在候机大厅了，你快来救我！”

　　一听救字。叶正勋有点紧张地问道：“怎么了小芯？”

　　“我……我被人认出来。现在脱不了身！”

　　尽管戴着墨镜和帽子，林芯莹还是摆脱不了被粉丝认出来地可能！再者她只带了一个随身保镖……

　　叶正勋望了一眼候机大厅。其中一角可谓是人潮涌动，人潮涌动的原因自然是因为有人认出林芯莹，很快在候机大厅的乘客都围上去一睹芳容……有拍照的，也要签名的。

　　叶正勋牵着程若琳的手走向人群，被围在中间地林芯莹着实有点无奈，想脱身也脱不了，如果再拖延下去，很快就会有媒体以及记者赶到机场的。

　　记者同志的速度有时间比警察的出勤还有效率……

　　程若琳刚开始也不知道是怎么回事，看见有人在高呼林芯莹之时，这丫头也兴奋的加入粉丝的队伍中，想挤到中间去拍照签名……

　　“叶子哥，是林芯莹，好像真是林芯莹唉！我也去拍照签名！”

　　叶正勋拉住了她，笑着摇了摇头道：“你就别凑热闹了，等下有的是时间让你慢慢要签名，阿贵，你去帮下林芯莹！”

　　陈阿贵点点头，放下手中的大包小包，整个身体像是一辆推土机简单而轻易的挤出了一条通道，这个2米高地大个子强悍的一塌糊涂。

　　林芯莹在陈阿贵的掩护下，终于顺利脱身。

　　有陈阿贵和叶正勋在，林芯莹的私人保镖就显的有点多余，所以10点30分从成都到拉萨的客机上，并没有这个私人保镖的影子。

　　客机之上，最开心的自然就属程若琳了，这丫头对林芯莹的喜欢绝对是超出想象，一路上那绝对是问个不停，比如下部电影将会和哪个导演合作，拍摄什么类型的，还会不会继续去好莱坞发展，关于退出娱乐圈地事情是不是真的？

　　就这些而言，程若琳绝对符合一个超级粉丝的样子，林芯莹也很喜欢程若琳，两人除了投缘，最重要地一点那就是因为叶正勋，林芯莹对叶正勋的感觉是特别的，正因为感觉特别，每次都是她主动给叶正勋打电话的。

　　有时候还会在电话里唱歌给这个男人听，叶正勋则显的如此淡定，对于感情，他不敢也不想再牵扯太多。

　　程梦冰的事情就已经让他很难处理了，如果再多一个天皇巨星的女友，他想过安稳日子都没得过了，淡定才是王道……

　　程若琳和林芯莹之间的关系绝对是突飞猛进，这丫头一口一个林姐姐，林芯莹则称呼程若琳为琳琳，在客机上的几个小时后，两人的关系就已经形同姐妹。

　　叶正勋基本不插话，除非两个女人问起，陈阿贵是一言不发，一直在嚼着口香糖，对于用飞机这种交通工具，强悍的陈阿贵竟然有点小小的害怕……

　　也正是因为小小的害怕，陈阿贵喜欢上了口香糖这种东西，所以等飞机降落在拉萨的机场后，陈阿贵的嘴巴一直没空过，除了吃饭，口香糖从不离嘴。

　　10点30从成都出发，到了拉萨的机场时，已经是中午1点，女人的饭量原本就少，所以饿个一餐二餐，完全不在话下，可对于陈阿贵来说，一旦过了吃饭时间，他就极需要食物来补充。

　　找好下榻的酒店后，因为程若琳和林芯莹都有点高原反应，叶正勋自然不会选择离开两人和陈阿贵去吃饭，毕竟这里是西藏，有很多不安全的因素存在，他必须时刻陪在这两个颠倒众生的美女身边。

　　一个灵动青春，她的身上时刻活跃着跳动的因子，另一个脱俗，不食人间烟火，如同坠落凡尘的天使。

　　尽管是不同类型的，却同样让人喜欢和怜爱。

　　在酒店休息的时候，两个女子只是吃了点水果，到了西藏后的陈阿贵，绝对是大饱口福，猪肉没有，除了糌粑、牛羊肉、乳制品外，还有酥油茶。

　　在这些食物中，最适合阿贵的恐怕就是那大块大块的牦牛肉……牦牛肉是一种极能补充身体能量的食物……

　　陈阿贵吃的是津津有味，叶正勋的胃口也不错。

　　在酒店仅仅休息了一个小时之后，程若琳以及林芯莹就坚持要去拉萨的大街小巷以及布达拉宫去游玩，哪怕两个惹人怜爱的女子因为高原反应身体还有点瘫软，可两人脸上期待的笑容却依然美丽。

　　为了缓解高原反应，叶正勋为她们准备了氧气袋，每隔十分钟就让两人吸点氧气。

　　拉萨的天空，它不是蔚蓝、碧蓝、深蓝，不是任何一种蓝。它仅仅是蓝是原始的蓝，是蓝的极致，让你仿佛看到了先人造宇时看到的天空。蓝色给人的感觉往往是忧郁的，拉萨的蓝天却总让人觉得愉快，让人无所思。

　　天空的蓝色让人愉快，两边林立的藏式建筑象是古老神话里的背景，如阳光般炫目地跳跃在叶正勋等人的视线中。酥油和藏香的气味在鼻息间缭绕，一切都显得神秘而浪漫。

　　叶正勋觉得自己没有选错地方，这里恐怕是蓝色地球上的最后一片净土。


第一百五十二章 先知


　　一个人单独的旅行和几个人的旅行显然是有点区别的，叶正勋来西藏有点逃避的味道，逃避纷争和杀戮……

　　这里天空是那么的蓝，云彩是那么的白，河水及湖水是那么的清澈，处处给人纯洁、干净的感觉，能够洗礼人的心灵，可以完全静下心来，什么也不想，接受藏香的熏陶，梵文的净化……

　　一路走过，大昭寺门口、八角街、布达拉宫门口，一排排的信徒在那里五体投地、顶礼膜拜。他们口中念着六字箴言，双手合十，从头顶、胸前再到腹部，再屈膝跪地，双手贴地向前滑伸，将整个身体引贴向地面，然后起身重来，周而复始，一天不知他们要重复这个动作多少遍。门口的这些大青石板上留下信徒们深深的痕迹，石板已被磨光滑，呈黑色，泛着油光。这些朝圣者用最原始的方式叩拜，祈祷，一路风尘仆仆，只为了心中与生俱来、坚不可摧的信仰，为了洗清今生罪孽，为来世祈福。

　　神秘巍峨的布达拉宫脚下，有一条长长的转经路。几千米狭窄的巷道，几万只旋转的经桶，环绕着布达拉宫，为这座世界上离太阳最近的圣殿系上硕大的金色光环。

　　叶正勋高高站着，陈阿贵纯粹的守护着，程若琳和林芯莹则深有感触的望着……

　　凡是来拉萨朝圣的人都要攀登布达拉宫，在这层层叠叠的经楼里浸淫佛意的气息，彻悟人世的玄机，获取解脱的力量和自立的信心，然后出旁门，下到这条转经路上来，口吟六字真言，一手轻摇铜质的小经筒，一手拨动墙边耸立的大经桶，缓缓往前走。多少年来，有多少只手在这些桶上留下印痕，又被太阳多少次照射凝固成永恒的纹路。在这条路上走一走，所有人都会被那携带着千万人信念的气场所感染，不由地心胸爽净，虔诚至深。

　　那一天我闭目在经殿的香雾中。

　　蓦然听见。

　　你诵经的真言。

　　那一月我摇动所有的经筒。

　　不为超度。

　　只为触摸你的指尖那一年。

　　我磕长头在山路。

　　不为觐见。

　　只为贴着你的温暖那一世。

　　我转山转水转佛塔。

　　不为轮回。

　　只为途中与你相见。

　　林芯莹不自觉的轻声吟唱，声音穿透天空，她脱俗的气质和西藏，完美的融合在一起……

　　安静的只为纯粹的感受着，感受这份洗礼……

　　叶正勋深深吸了口气，仰望着天际，然后长长叹了口气，程若琳紧紧挽着他的手，爱着，眷恋着，一辈子有多长？永远又有多远呢？

　　这个还未满18岁的女生提前领悟到了人生，领悟到了爱的滋味……

　　幸福是什么？也许就是这份简单和纯粹……

　　“年轻人，你们要去何方？”

　　不知何时，在叶正勋等人身边多出一个老婆婆，她的面容清瘦秀朗，面目聪雅，双眼里透露出祥静的神气，在她的手中握有转经筒，不停的转动着……

　　而陪在老婆婆身边的有一条全身雪白的藏獒，透满灵气，这种雪獒是极为罕见的……

　　叶正勋望了她一眼，很有礼貌的回答着：“老人家，我们哪里也不去，就在这里呆着，你要去何方呢？”

　　“年轻人！这里不属于你，你也不应该属于这里，还有更多的事情等着你去做！一生忙碌，这就是你的命运！”

　　“老人家，你在算命？”

　　“这不是算命，这是注定！”

　　“那你就是先知了！”

　　叶正勋戏剧性的说着，颇有神气的老婆婆丝毫不含糊的点头道：“如果非要在我身上用一个称呼的话，我想先知这个称呼是最合适我的！”

　　“先知老人家，那你在我身上看到了什么？”

　　“杀戮，你的杀戮可以阻止更多的杀戮以及暴乱！”

　　“老人家，你他看重我了，我只是个普通的人，我什么都做不了！”

　　“不，你能，你可以，离开这里吧，这里不属于你！”

　　“那我该去哪里？”

　　“新疆！”

　　“为什么？”

　　“为了阻止更多的杀戮！”

　　“老人家，你觉得我会去吗？”

　　“会！”

　　老婆婆的回答总是如此肯定着……

　　“难道仅仅因为你的只言片语吗？”

　　“年轻人，不是因为我说了什么，而是因为注定，无论我出不出现，你都注定会去新疆的！”

　　用高高在上，用沉默，用微笑，哪怕带着苦涩，这一刻的叶正勋都做到了，他不了解这个突然冒出来的老人家到底是谁？她是谁根本就不重要，重要的是叶正勋并没有想过要去新疆，所以他摇头道：“老人家，我们要走了，关于新疆，我想不会有注定的！”

　　叶正勋走了，牵着程若琳的手，带着林芯莹，在他的身后则跟着阿贵，一个高大到让人不敢近身的男子……

　　这个世界上有没有先知和叶正勋无关，刚才遇见的老婆婆是不是先知也和叶正勋无关，他来西藏不是寻找世外高人的，更没想过会遇见所谓的世外高人……

　　不知道为什么，叶正勋的心情突然有些沉重，在天色暗下来之前，叶正勋一行人在八角街找了家藏族特色的餐厅吃饭……

　　吃过晚饭后，就在八角街上走着，逛着形形色色的特色小店，为了不影响程若琳的心情，尽管心情有些沉重，但这个男人的脸上依旧挂着笑容，陪伴着两个绝美的女子走着……

　　一条街逛下来，程若琳和林芯莹买的东西绝对不在少数，不过都是些饰品……

　　华灯初上之时，程若琳和林芯莹随着朝拜的人群在大昭寺前虔诚的跪拜着，两个绝美女子的虔诚不为自己，而是为叶正勋而跪，而祈祷……

　　大昭寺殿高4层，整个建筑金顶、斗拱为典型的汉族风格。碉楼、雕梁则是西藏样式。

　　主殿二、三层檐下排列成行的103个木雕伏兽和人面狮身……在藏传佛教中大昭寺拥有至高无上的地位……

　　叶正勋没有跪拜，陈阿贵也没有去跪拜……

第一百五十三章 密谋


　　佛站在多高，皆与我无关，叶正勋的内心世界从来就不需要任何精神寄托，他只相信自己，包括杀戮……

　　夜色阑珊后，叶正勋一行人没有再在街道上逗留太久，毕竟西藏的不安定因素还是很多的，相对于人潮涌动的街道以及庙宇，酒店的安全系数就要高出一些……

　　西藏拉萨的神湖五星级酒店，一间豪华的套房内，程若琳和林芯莹原本就因为高原反应身体有些不适，加上逛了一下午，两个绝色的女子一回房间，洗了个澡，到头便睡了，虽说是7月的盛夏，可在西藏夜晚的温度仅仅才20度左右，盖上毯子睡觉是最合适的温度……

　　叶正勋同样感觉有点累，累的不仅仅是身体，而是他的心，他本以为来到西藏可以逃避开很多东西，比如杀戮比如恐怖，比如难以割舍，又无法忘记的人忘记的事……

　　刚下飞机时，他也许真的做到了，可慢慢他才发现，原来逃避根本就解决不了东西，他是注定的，注定要离开西藏，回到现实中，他的现实中就是任务和责任……

　　看着两个小女子甜蜜安然的睡着，叶正勋终于微笑了，人这一生有时候活的就是如此简单，简单的守候着，守候着爱，守候着责任……

　　燃上烟，带上卧室的门，叶正勋走到客厅将沙发拉到门口，挡上，然后躺好。只有这样。才不会有另外的人进入房间，只有这样才是最安全的状态……

　　陈阿贵学着叶正勋的样子，也拉了一条沙发。挡在门口，陪在叶正勋身边并排坐着。仅仅如此一个细小的环节，却让叶正勋有了想哭了的冲动，那一刻他想起了向云飞，那个情同手足地兄弟，如今已经和自己背道而行。未来会不会有冲突，已经是个未知数。叶正勋很重感情，正因为重感情，所以他地朋友很少很少，如同手足兄弟的朋友就更少，最初的是那个年少一起长大地同学王超，那份感情到了现在也仅仅停留在同学和朋友之间，没有经历过生死，不足以成为兄弟……

　　进入龙腾部队，向云飞绝对算是叶正勋的兄弟，情同手足。少了他。就如同少了手和足……

　　向云飞最终还是走了，离开了。为了他自己地理想及野心远走他乡了……

　　叶正勋曾流过泪，在心里默默的流，因为他不想失去……

　　而现在他的身边又多了一个兄弟，那就是陈阿贵，尽管他不擅于表达自己，甚至很少说话，可这些根本就不重要，重要的是他的憨厚和忠诚……

　　在13号楼内，陪自己走过生死，也正是在13号楼，叶正勋差点就失去了他……

　　如果不是上天眷恋，那个被感染地病毒体恰好咬到的是绑在陈阿贵腿上地铁沙袋，后果可以想象会是怎样……

　　从那一刻开始，叶正勋发誓不会再轻易让陈阿贵冒险，他会用自己的生命去保护着陈阿贵，正如陈阿贵愿意为他牺牲自己的生命……

　　这一次想流泪的冲动，不是因为伤心，也不是因为离别，而是感动，而是欣慰……

　　看着陈阿贵的脸，叶正勋抽了口烟微笑问道：“陈贵，你想来一根吗？”

　　陈阿贵摇头，憨厚的笑道：“叶子哥，这个我不会！”

　　“那你就先闭上眼睛睡觉吧！”

　　“叶子哥，等你睡了，我再睡！”

　　叶正勋深深吸了口气，闭上眼睛轻声道：“谢谢你阿贵！”

　　“叶子哥，你千万别和我说谢谢，阿贵为你做的，都是应该做的，阿贵这条命也是你的！”

　　“不，阿贵，从现在开始，你要明白，你的命是你自己地，无论以后我会不会遇到危险，你一定要记住，首先要保证你自己地安全！”

　　叶正勋强调着……

　　陈阿贵则摇头憨厚的笑道：“叶子哥，阿贵不会说话，阿贵只会做事，只要有阿贵在，我不会让任何人危险到叶子哥的。”叶正勋没有再为这个问题讨论下去，而是摸了摸陈阿贵那坚硬的头发道：“阿贵，我们一起闭上眼睛，好好睡一觉吧，什么也不要去想！”

　　“叶子哥，那你先闭！”

　　“我刚才就已经合上眼睛了！”

　　“那好，那我听叶子哥的！”

　　陈阿贵合上眼，这一合眼，几分钟后，便有了鼾声，他的确累了，只所以能坚持，完全是信念，他的信念就是守护着叶正勋……

　　听到陈阿贵的鼾声，叶正勋的心也轻松着，片刻之后，进入梦乡……

　　这一夜如此安静，夜幕之下，布达拉宫在景观照明灯的映衬中美丽如画，神秘而庄严……

　　而就在这座神秘而庄严的宫殿内，喇嘛班坚在某些的煽动下再次密谋着某些事件，在布达拉宫的喇嘛中，班坚算是很有声望的一人。

　　当然班坚易是个见风使舵之人，妥协之后，政府并没有对他采取处罚措施……

　　一年多后的今天，班坚见风使舵的能力再次体现的淋漓尽弃……

　　喇嘛班坚对其他人并不害怕，唯独对叶正勋是心有余悸，他已经是誓言旦旦说绝对不会做出危害国家危害人民之事，并且在布达拉宫内的佛像面前发誓着。

　　叶正勋只是半信半疑，可上级的命令也仅仅只是警告喇嘛班坚而已，所以此事很快就不了了之。

　　可班坚继承了那一套阴险的嘴脸，用发誓来博取政府对他的信任，然后暗地里又在耍着阴谋诡计。

　　对于班坚的阴谋，叶正勋并不知情，他只是躺在酒店的沙发上，相对安宁的入睡着……

　　喇嘛班坚当然也不会想到叶正勋会出现在西藏，所以第二天当叶正勋一行四人出现在布达拉宫时，喇嘛班坚还以为国家安全局已经掌握了他的阴谋，随即就慌了神。

　　布达拉宫的参观实行预售与限售结合的卖票制，每天参观人数限制2300人，而每天给散客票约700张，每天下午5时后预售次日以后门票，每人限买4张，必须提前一天排队领取购票凭证，而且必须提供身份证号码，根据排队的先后，购票证上标明次日的参观时间。

　　叶正勋一行四人买的是第二天早上10点的门票，在详细检查了随身携带的物品，通过安检后，正式进入布达拉宫。

　　这座始建于公元7世纪，象征着至高无上权利的宫殿，到了如今依然保存着那份威严神秘高高在上，只是这样的高高在上，丝毫不被叶正勋放在眼里……


第一百五十四章——第一百五十五章 喇嘛班坚


　　布达拉宫是西藏历代达赖喇嘛进行政治、宗教活动和居住的场所，整体为石木结构。墙身全部用花岗岩砌筑，高达数十米，每隔一段距离，中间灌注铁汁，进行加固。

　　屋顶和窗檐用木质结构。飞檐外挑。屋角翘起。铜瓦鎏金。用鎏金经幢。布达拉宫所有宫殿、佛堂和走廊地墙壁上。都绘满了壁画。周围还有各种浮雕。壁画和雕塑大都绚丽多彩。内不廊道交错。殿堂杂陈。空间曲折莫测。置身其中。犹如步入地神秘世界。

　　一路走下来。能够让游人看地是眼花缭乱。特别是宫内地珍藏，有各式唐卡（佛教卷轴画）、金质、银质、玉石、木雕、泥塑地各类佛像数以万计。还有历代达赖喇嘛地灵塔。明清皇帝地赦书、印玺。各界赠送地印鉴、礼品、匾额和经卷。宫中自用地典籍、法器和供器等、包括释迦牟尼指骨舍利、清朝皇帝御赐地金册金印等都堪称稀世珍宝。价值连城。

　　在这些珍藏中。最重要地是安放历代达赖喇嘛遗体地灵塔。这些灵塔大小有别。但形式相同。均由塔顶、塔瓶和塔座组成。塔顶一般十三阶。顶端镶以日月和火焰轮。塔瓶存放遗体。分成内外两间。外间设佛龛。供千手千眼观音像。内间一床一桌。床上安放达赖尸棺。书桌上放置达赖生前用过地一套法器和文房用品。所有灵塔都以金皮包裹、宝玉镶嵌。显得金碧辉煌。而其中五世达赖地灵塔高达14.85米。当时为建造它。共花费白银104万两。并用去了11万两黄金和15000多颗珍珠、玛瑙、宝石等。在他地灵塔里还有一颗大象脑里生成地比大指拇还大地珍珠。

　　参观这些灵塔殿是禁止拍摄地。或者说布达拉宫内地绝大多数地方都是禁止拍摄地……

　　无论多少奢华。奇珍。叶正勋都显地极为寻常。不过程若琳和林芯莹倒是很喜欢布达拉宫内地一切。一切看起来都是如此新鲜。让人震撼和感慨。

　　在参观五世达赖喇嘛殿时。叶正勋就在门口站着。也恰恰在门口。叶正勋巧合地撞见了喇嘛班坚。

　　去年来西藏时，叶正勋代表国家暗中接触过这个喇嘛，也曾放下狠话，如果班坚胆敢做出任何危害国家安定之事，他必定不会客气……

　　喇嘛班坚的回答是肯定的，发誓更是史无前例的，决心看起来更是坚定。

　　这也是班坚能安稳活在世上的原因，可人的野心和贪婪总是无休止地，班坚想得到更多的东西，权利和金钱，所以他决定再一次以身犯险。

　　意外遇见的两人相互望了一眼，今天的叶正勋只是来参观散心的，并不是为任务而来。

　　可喇嘛班坚并不了解这些，他知道面前这个男子身份的特殊性以及手段的不寻常，包括他给人的压力……

　　误以为阴谋已经被识破的喇嘛班坚立马慌了神，目光也开始闪烁不定，在短暂地迟疑后，他转身便走，行色匆匆。

　　如果喇嘛班坚能够装出一副轻松坦然的表情面对叶正勋的话，叶正勋兴许不会察觉出端倪，可喇嘛班坚一看见自己，转身便走，那就说明他绝对有问题……

　　望着程若琳以及林芯莹正沉迷于布达拉宫内的奇珍异宝，叶正勋吩咐起陈阿贵道：“阿贵，你在这里照顾若琳和小芯，千万不要离开她们半步，我去办点事情！”

　　陈阿贵点了点头，叶正勋随即悄然离开参观的人群，跟随起喇嘛班坚……

　　刚开始班坚还是疾步溜走，利用自己对布达拉宫地理位置的熟悉，穿梭在各个宫殿之间，叶正勋的行动速度绝对比他更快。

　　为了彻底摆脱叶正勋，喇嘛班坚溜进殊胜三界殿，这个宫殿是不准游客以及外人进入的，喇嘛除外。

　　门口有武警在看守着，喇嘛班坚溜了进去，叶正勋则被两个武警拦在殿外。

　　“对不起先生，你不能进入这里！”

　　两名武警战士还是很有礼貌有原则的冲叶正勋敬了个礼道。

　　叶正勋懂这里地规矩，可他也意识到喇嘛班坚之所以这样躲着自己，一定有蹊跷，他拿起身上地特别通行证，这种证件适合在任何场合自由出入，包括在香港和澳门特区，也包括在国内的任何军事重地。

　　布达拉宫虽说也是重要地比较特殊的地方，可还算不上军事重地。

　　当叶正勋出示了特别通行证后，两名武警战士立刻放行道：“长官，如果有重要的任务，请指示！”

　　叶正勋摇了摇头，收回特别通行证，随即进入殊胜三界殿。

　　※※※

　　当叶正勋进入殊胜三界殿后，已经无处闪躲的喇嘛班坚只能直面叶正勋，看见这个男人，喇嘛班坚的心就在发慌，他选择沉默，等待叶正勋的问话……

　　叶正勋并没有开口去问班坚他为什么看见自己就跑，而是很直接的冷眼望视道：“班坚，记得你去年发的誓吗？”

　　叶正勋这样一开口，喇嘛班坚的脸色立刻大变，交代起来的速度更不是盖的。

　　“长……长官，这件事情和我没关系，是他们自己找上我的，我还没有答应！请长官一定要相信我，我对国家对政府是忠诚的！”

　　尽管班坚没有详说，可从他的口中，叶正勋已经听出了大概意思，是有人找上了喇嘛班坚，做出企图危害国家和人民之事……

　　所以接下去叶正勋的问话更是直接。

　　“他们是谁？”

　　“基地组织的成员！”

　　喇嘛班坚说出这个组织的名字时，叶正勋的心一紧，手势一变，迅速锁向班坚的喉咙，冰冷刺骨地问道：“他们找你做什么，说的具体点！”

　　“长……长官，他们要做的和我没关系，真是没有关系，我还没有答应！”

　　“我没说和你有关系，我只要你告诉我，他们秘密会见你的内容！”

　　“长官。那你先放开我，我说，我会一字不漏的告诉长官的。不过你一定要相信我，这件事情和我无关！”

　　喇嘛班坚再次强调着。

　　叶正勋缓缓松开班坚的脖子……

　　喇嘛班坚所能知道的并不多，为了确保班坚不煽动西藏喇嘛参与某些事件，当天早上叶正勋就让武警战士秘密带走班坚，软禁起来，同时将自己掌握到的情报上报给夏致远……

　　国安局长夏致远则立刻将情况反馈给首长……

　　南沙群岛的问题，朝鲜半岛的问题，中印边境的问题等等……

　　对于中国来说，目前的形势是紧张的，所以在处理某些事件时似乎更要谨慎和坚决，首长下达命令，使叶正勋临时拥有周边军区的最高指挥权，调整军区的兵力。


第一百五十六章 先知的骄傲


　　叶正勋正式结束自己的西藏之行，离开布达拉宫后，就立刻赶回到酒店，收拾行礼前往拉萨机场……

　　叶正勋突然决定离开，让程若琳和林芯莹都有点惊讶，不过两个绝色的女子都没有多问，两人以为叶正勋会陪她们一起离开，可没想到，在拉萨机场，叶正勋只买了三张前往成都的机票，四个人，三张机票，如何离开？

　　其实这是一个很简单的问题，只要留下一个人就可以，留下来的自然是叶正勋，因为他要去的地方不是回家，而是新疆。

　　在安检登机前，程若琳才发现叶正勋并没有要走的意思，这丫头顿时慌了神，紧紧抱住叶正勋不愿意离开……

　　“叶子哥，如果你不走，我也不走！你是不是讨厌和我在一起啊！”

　　“傻瓜，我怎么会讨厌和你在一起呢？”

　　“那你为什么要丢下我们，然后独自一人呢？”

　　“傻瓜，我不是要丢下你，我要去新疆！”

　　“新疆……叶子哥，那我陪你一起去好吗？”

　　“我不是去旅行，我是去执行任务，听话若琳，你和小芯一起走，如果你还不想回家的话，就和小芯一起去北京，在北京等我好吗？”

　　程若琳咬着柔唇点了点头，她本不想让叶正勋看见她流泪，可泪水却如此情不自禁着，因为她明白，这一次两人的距离将会隔的很远很远，远到再也感觉不到彼此的存在……

　　“叶子哥，这一次我听你的，我乖乖离开，可下一次，下一次你不要将我丢下好吗？我希望可以一直陪着你，哪怕是危险的，只有在你身边，我才能感到安心，才能不担心你，我知道你有任务，我也知道你其实并不是一个普通的交警……我……我……”

　　程若琳欲言又止……这个绝色的小女生尽管才16岁，可和叶正勋的交往中，她也明白这个男人绝不是交警那么简单……

　　他的身份特殊，任务也特殊，这丫头一直自己承受着，承受着长大，承受着担心，一个人默默着……

　　程若琳的担心，叶正勋自然知道，可现在的他真的给不了什么承诺，承诺自己会很安全吗？会不出任何意外吗？这几乎是不可能的东西……

　　他唯一的能做，就是轻轻擦过这绝色女生脸上的泪水，微笑着亲吻她的粉脸，然后轻轻拥在怀中安慰道：“傻瓜，不许哭了，先上飞机吧，我会给你打电话的！”

　　“嗯……”

　　程若琳含泪点头……

　　叶正勋松开怀抱，抚了抚她的秀发，转而冲林芯莹道：“小芯，我不在的时候，你先帮我照顾若琳好吗？”

　　林芯莹没有说太多的话，只是点了点头，最后叮嘱了一句保重。

　　叶正勋这才示意陈阿贵送两人登机，到成都机场后，陈阿贵将两女子交给林芯莹的随身保镖后，他就会立刻改乘前往乌鲁木齐的飞机，到新疆和叶正勋回合……

　　程若琳和林芯莹走后，叶正勋突然感觉心里空空着，感觉如此孤独着，他已经买好下午前往乌鲁木齐的机票，半个小时后的飞机……

　　点烟，燃上……

　　沉重显而易见着……

　　拉萨机场和其他机场比起来，有点小，也有点乱，每日旅客的吞吐量自然也不多，所以候机大厅就显的有点空旷，叶正勋所坐的位置，相隔10米才有另外几个旅客坐着……

　　叶正勋闭起眼睛，闭目养神，他要做到让自己什么都不想……

　　可他闭上没多久，那带有预言性质的声音再次响起……

　　“年轻人，你要去新疆了对吗？”

　　还是那位面容清瘦、双目里透露出祥静神气的老婆婆，转动着转经筒，尾随她身后的则是那条纯白的雪獒，透满了灵气……

　　一直以来，叶正勋都以为自己是个极度敏锐之人，只要有人靠近自己，他能够早早感觉到，可这一次和昨天下午一样，这个老婆婆出现的时候，他半点都没感觉到气息……

　　有点神出鬼没的味道……

　　对方是先知也好，世外高人也罢，叶正勋所做的并不是巴结，同样不会觉得她神奇而高高在上，不过于对于她的提问，叶正勋还是很认真回答着：“是，正如你所说，一切都是注定的！”

　　“年轻人，既然你知道我的能力，那你还想预知更多吗？”

　　神秘的老太婆在笑，不知是不是在笑她自己的神奇，所谓的世外高人也有自己个性的一面，比如那点骄傲那点自信和自恋。

　　而很明显她这次似乎找错了对象，叶正勋的态度比她想象的更冷漠，更淡然……

　　“老人家，你都已经说了，一切都是注定的，既然注定的东西，结果都是一样，你就不需要告诉我，我也不想知道更多！”

　　神秘的老太婆愣了愣，对于这样的结果是她没想到的，不过她依然在笑，哪怕笑的有点尴尬……

　　“年轻人，你知道有多少人想找到我，想从我口中得知他自己的未来吗？”

　　“别人的别人，和我无关，即使知道了，又能如何，不是说了，都是注定的吗？”

　　“年轻人，你还真是特别，就凭这点，说明我没帮错人！”

　　“帮人？老人家，我从来就没有想过要你的帮忙，而且我也没觉得你帮过我什么？”

　　“提前告知你。接下去会发生什么。难道不是在帮你吗？”

　　“可我其实并不需要你告知什么。该发生地总会发生。我不会去逃避地！到时间登机了。我该走了老婆婆。找那些需要你帮忙地人吧。我想我并不需要！”

　　熄掉烟。站起身。走向登机口。将所谓地先知抛在身后。转经筒依然在晃动……

　　命运地轨迹都是这样走下去地。提前知道自己地未来。也许是一种悲哀。叶正勋从来就没想过要知道。事在人为。他相信自己能做好一切。已经发生地。或者即将发生。他都会勇敢面对……

　　叶正勋还遇到一个熟人，一个美女记者。她的美丽依然，一身得体的制服，白皙的脖子前挂着记者牌，手中拿着采访的话筒，这一次她是中央电视台的记者……

　　他乡遇故知，这样巧合的遇见，让叶正勋的心情有点舒坦，原本呆在军车里地他主动冲梁诗曼打起了招呼。

　　比起叶正勋的舒坦，梁诗曼在看见叶正勋时，很是惊讶，然后从惊讶变成惊喜，还有点激动着，她站在原地笑着，笑面如花，美丽而迷人，迷人之中还带着思念，一点忧伤，一份感怀……细看之中，还可以看见一丝泪滴。

　　如果不是因为在她身边还有其他工作人员在，梁诗曼一定会毫无顾忌的扑向叶正勋。

　　所以最后梁诗曼只是很激动的走到叶正勋面前，然后有点礼貌和客套的握了握手……

　　算是彼此打了个招呼……

　　叶正勋倒没什么多想，看见梁诗曼等几人进入市区可能不太方便，于是用军车将他们一行5人送进了乌鲁木齐市区，三男二女……一到市区，梁诗曼就开始加入到采访任务中，叶正勋找了家酒店休息，不过这一次他将陈阿贵留在梁诗曼等人的身边，防止可能出现地意外。


第一百六十章 向云飞的电话（作者跳章）


　　躺在酒店地床上，叶正勋首先想到的自然是给程若琳和林芯莹打电话，报声平安，免得那两美女过于担心。接到叶正勋的电话，程若琳一直悬着的心才稍稍放下，当她听到新疆暴乱事件之后，加上一直打不通叶正勋的电话，这个小女生就担心的哭了，她知道叶正勋前往新疆一定和暴乱之事有关联……

　　还好那个时候，她的身边一直有林芯莹陪着，尽管林芯莹比程若琳要大上几岁，可她心里也是同样担心，两个绝色的女子就这样相拥而泣，相互安慰着，祈祷着……

　　直到叶正勋打来的电话……

　　“若琳，你现在还和小芯在一起吧！”

　　尽管心情还有些沉重，可叶正勋会尽量让自己保持稍显轻松的口吻。

　　“嗯……叶子哥，林姐姐现在就在我身边，你什么时候来北京呢？”

　　尽管脸蛋上还挂有泪水，这丫头还是尽力克制住自己的担忧，只不过声音却在颤抖，叶正勋听出来，有点感怀的微笑道：“傻瓜，你是不是在哭啊！”

　　“人家才没有哭呢？”

　　“哭了还嘴硬，本来我下午就要赶回北京的，临时有点急事，所以定了明天早上9点的飞机！”“嗯……叶子哥，那你在那里还安全吗？”

　　“当然安全了，别再担心了哦，明天我就回到你身边的！”

　　“嗯……我等你！！”

　　一句简单地我等你。却包含了太多地感情。时间从来就不能证明什么。真正明白地就是这份眷恋以及厮守……

　　程若琳还小。在很多人眼里只是个16岁地小女生。可这个人见人爱地小女生其实懂得了很多东西。牵挂。眷恋。想念。开心。幸福……

　　人生感情色彩地种种。她都已经提前感受着……

　　挂掉电话。同样一夜未眠地程若琳以及林芯莹躺在同一床上睡着了。两人睡地很早。因为她们已经决定好。明天一早去北京地机场接叶正勋……

　　至于一夜未眠地叶正勋则依然未到睡觉地时刻。在刚和程若琳通完话不久。一个号码不详地电话打了进来……

　　叶正勋接起电话，电话另一头再次传来那熟悉的声音。

　　“叶子，你现在应该在乌鲁木齐吧！”

　　“是！”

　　叶正勋地回答有点冷。

　　“有什么需要我帮忙的吗？”

　　“不需要！”

　　“叶子，我知道你对我有意见。可新疆出了那么大的事情，能帮上忙的，我一定会尽力去帮的。无论我身在何方，中国永远是我的故乡！”

　　向云飞有感而发着，真诚真意。

　　叶正勋迟疑了片刻，长长叹了口气道：“向云飞，有些事情，我会自己处理的，我不需要你的帮忙，我更不想欠你一份人情！一切已经结束了！已经安定！”

　　“结束了就好，不过那女人和基地组织走的很近。你一定要注意点，如果以后有什么需要我帮忙地，你尽管开口，我帮你，不是要你欠我人情，是我心甘情愿的！”

　　“你觉得不欠，可我会一直记挂着的，你只要处理好你自己地事情就可以！”向云飞要做的事情，比起叶正勋来。易是一样的繁杂危险，从内地离开后，这个野心勃勃的男子就带领他的团队去了国外，哪里最动乱，哪里就有他的足迹，在他的狼牙团队中，还有很多国外的雇佣兵，这2个月，向云飞大胆的涉及了索马里海盗事件。他地雇佣兵也会劫持商船。可如果是挂着中国国旗的船只，向云飞会一概放行……

　　他的资金不断在膨胀。膨胀的同时，势力也在不断的增强，在索马里一带，狼牙组织的大名如雷贯耳，半数以上的索马里海盗实际上都是向云飞控制的……

　　“我的事情我一定会做好地！你……最近过得好吗？”

　　如果真要回答个好或坏，这些日子以来，是叶正勋过的最糟糕的，不过他并没有说过的很糟糕，而是很淡然说了句：“还好！”

　　“对你来说，还好就是不好，兄弟，如果你感觉累了，不想再这样过下去，我随时都欢迎你加入！”

　　“向云飞，我想我这一辈子都不可能再和你呆在一起，道不同不相为谋，我已经说过很多次了，你也不要再有那样的想法，我累了，我想休息了！”

　　“那好叶子，那我不打扰你休息了，下次我再联系你！”

　　说出这样的话后，向云飞并没有立刻挂掉电话，他在等叶正勋先挂电话……

　　叶正勋将手机从耳边挪开，同样没有立刻挂掉电话，迟疑了片刻后，他突然重新将手机搁到耳边问了一句：“你现在在哪里？”

　　“香港！！”

　　得到这个答案，叶正勋并没有再问向云飞在香港做什么，他只是哦了一句，然后挂掉了电话……

　　窗外的天已经黑了下来，夜空之中繁星点点，叶正勋站在落地窗前，眺望着安静的大街，到了晚上，街上几乎没有任何行人，即使没有行人，警察和军队还是在密集的巡逻着，防止意外发生，导致更大地冲突！

　　就身体而言，叶正勋已经很累，睡眠地欲望也已经很强烈，可他始终闭不上眼睛，他在等待，等待梁诗曼的采访结束，等待陈阿贵地归来……

　　7月6号，晚上10点，梁诗曼顺利完成第一天的采访工作，有陈阿贵陪着，她的胆子更大，采访也更深入到各个阶层，包括对一些维族同胞的采访！

　　采访结束后，梁诗曼就第一时间赶到叶正勋为她预定的酒店房间，两人的房间是紧挨着的，叶正勋在6106，为梁诗曼定的则是6105。

　　梁诗曼乘电梯来到6楼后，她并没有进6105房间，而是敲门走进了6106，叶正勋休息的房间……

　　跟随梁诗曼身后的陈阿贵也渐渐懂得了一些人情世故，他为两人带上门，自己则进入610房间休息！



第一百六十一章 和梁诗曼的激情（上）


　　陈阿贵关上门后，6106的房间就只剩下叶正勋和梁诗曼两人，一进房间的梁诗曼从身后紧紧抱住正站在落地窗前的叶正勋……

　　两人每一次的遇见都是因为突发事件，在建业岛上，在13号楼内，以及今天的新疆暴乱事件……

　　梁诗曼很美，美的很知性，当然也美的强势，就这点来说，她和程梦冰很像。

　　如果不是13号楼事件，如果不是因为内心的恐惧在酒吧用酒灌醉自己，然后那天发生了关系，就不会有今天……

　　梁诗曼的第一次给了叶正勋，这个身材一流，脸蛋一流的女子……

　　就欲望而言，叶正勋绝不是野兽，他是个很能克制自己的男人，突然在乌鲁木齐遇见梁诗曼，他的内心有点欣喜，杀戮之后内心那种极度需要有人陪伴的感觉，特别明显……

　　陪伴的目的不为别的，只为纯粹的，身边多一个亲密的人，可以紧紧拥抱，可以细细呢喃……

　　所以梁诗曼从身后搂住他腰时，叶正勋很喜欢这样的感觉，他转过身，像恋人那般轻轻抚摸着这个女子的脸蛋，白皙而光滑。

　　“采访结束了吗？”

　　“嗯！”

　　梁诗曼轻轻点了点头，在别人眼里，她也许很独立很有主见，包括在她父母眼中，可在叶正勋面前，她只是个小女人。

　　“今天的采访已经结束，不过我们这个栏目组还要在乌鲁木齐呆上3天左右，勋，你明天就要走了吗？”

　　“嗯，明天我必须要走，原本决定下午就要走的！”

　　“是因为看见我才留下的吗？”

　　叶正勋微笑点头道：“一半是因为你，另一半是因为新疆的局势！”

　　听到这样的话，梁诗曼的脸上渐渐浮起笑容，这样的笑容绽放在乌鲁木齐这片充满杀戮和暴乱的地方，异常让人感觉阳光，像是希望，像是动力。

　　笑如夏花灿烂，这样的时刻，这样的环境，叶正勋太期待看见这样的笑容，让人轻松，让人忘怀，忘记亲自下令的杀戮，为了新疆的稳定，他必须去那样做……

　　即使有些残忍，可对待残忍的人，就绝不能心慈手软……

　　面带笑容的梁诗曼再也没有说话，将脸蛋贴在叶正勋那胡子拉茬的下巴磨蹭，她喜欢这样的感觉，安心，踏实……

　　“先去洗澡吧，明天你还有工作的！”

　　梁诗曼点点头，在房间内缓缓脱落自己身上的衣服，她的身材足以魔鬼来形容，而这样的美丽和性感到目前为止只为叶正勋而存在……

　　上次是在喝多酒情况下，叶正勋都没太注意到原来梁诗蔓拥有如此完美曼妙的娇躯……

　　心有点在跳动，不过很快就被叶正勋自己压制下去……

　　他只是欣赏，靠在床上欣赏着这完美的一切……

　　将外套和裤子挂在衣柜中，梁诗曼的身上只剩下黑色内衣，神秘诱惑激情……

　　推开浴室的门，一只脚刚踏入浴室时，梁诗曼突然想起了什么，退回一步，来到叶正勋的面前，用她细嫩的小手拉起叶正勋的大手，轻声呢喃道：“勋，我们一起去洗澡好吗？”

　　梁诗曼是主动的，叶正勋没有拒绝，随着她的脚步进了浴室……

　　梁诗曼在浴缸内放上温水，尽管是夏天，可新疆夜晚的温度很有点低……

　　当叶正勋脱去身上的衣服时，梁诗曼这才发现原来已经和自己有过关系的男人，身上还有如此多张牙舞爪的伤疤……

　　她没有去过问这些伤疤到底从何而来，而是让叶正勋在浴缸里躺下，倒上精油，用她粉嫩的手去帮这个男人搓着身子……

　　搓到有伤疤的地方时，梁诗曼的动作就会特别轻，生怕叶正勋会痛……

　　她大胆而主动，可毕竟是个女人，在为叶正勋搓澡时，她的身上一直穿着内衣，她在等待，等待叶正勋会不会有下一步动作……

　　其实泡在浴缸里时，叶正勋的下身也是穿着短裤在泡的……

　　随着温水渐渐渗透身体以及心灵，加上气氛慢慢融入暧昧和诱惑之中，叶正勋的脑海渐渐脱离了受暴乱事件的影响，他伸手抓住梁诗曼的手，轻轻牵着她，让她站在自己面前欣赏着，欣赏着她美丽的娇躯……

　　她全身的肌肤都是如此白皙粉嫩，大腿笔直修长，一条黑色的小内裤仅仅包裹她的神秘之处，与她的肌肤形成黑白明显的对比。

　　平坦的小腹没有半丝赘肉，深深的肚脐眼带着另一丝别样的诱惑，她的腰很细，盈盈可握！高耸傲人的玉女峰此刻显的如此让人惊艳，哪怕还被黑色的纹胸笼罩着，深深的乳沟足以见证她乳房的弹性，坚挺……

　　除去魔鬼般的身材，最重要的是梁诗曼那精致的脸蛋，还有那双略带深情浓意的美眸……

　　上一次醉酒后的激情，叶正勋似乎都忽视这样的美丽曼妙，这一次他没有再错过，他从浴缸里站起。

　　稍稍低头吻上梁诗曼的唇，温润湿滑，还略有香甜……每个女人总有自己独特的味道……梁诗曼的味道同样很特别，让人异常亢奋而激动……

　　吻上之后，叶正勋就已经决定将一切暂时抛弃在脑后……

　　浴室的蓬头已经被打开，两人沐浴在温水中，彼此的舌尖缠绕着，因为呼吸的急促，渐渐成了呻吟……

　　梁诗曼只觉得脑袋晕眩，全身都在瘫软，而这仅仅只是开始而已，这样的感觉，在上次醉酒后，她并没有如此深刻的体会，如果那时更多的是欲望，而现在更多的是感觉和眷恋，包括想念，所有的东西融合在一起时，身体的接触和激情就会有着完全不同的升华体会……

　　当叶正勋的舌头从她过于呼吸急促的小嘴离开，吻向粉腻的鼻子以及精致的耳朵时，梁诗曼更是颤抖不已，她终于明白原来自己的身体是如此的敏感，又酥又麻又痒的感觉贯通全身，每一滴血液，每一丝汗毛孔……



第一百六十二章 和梁诗曼的激情（下）


　　梁诗曼的双手紧紧搂住叶正勋的脖子，当叶正勋的唇吻滑上高耸而傲人的酥胸时，梁诗曼那成熟的胴体，胸前粉色的两点，根本禁不起这般触吻，兴奋到了极点……

　　她的全身臊得都泛起了粉红色，酥麻难耐的快感一阵阵袭击着全身，她轻轻咬着自己的唇，不时的发出嘤咛之声……

　　她已情动，下身的小内裤原本就已经被淋湿，此刻还伴随着体内涌出的粘湿……

　　她在渴望，如此渴望着……

　　叶正勋的唇依然在亲吻着，而她的手则滑向她平坦的小腹，肌肤粉滑细腻，如绸似缎，这双手游走的很顺利，渐渐滑向她全身仅有的最后一条贴身小内裤，小内裤随着叶正勋大手的继续滑行，滑过她均匀修长的大腿，白嫩可人的玉足，最后滑落在地砖上，……羊胭美玉般的娇躯完全沐浴在柔和的灯光下，上帝用他特有的审美观点，创造一个个让人爱恋感慨的美丽女子，这样的美丽总是让人震撼。

　　此刻梁诗曼已经没有半点的隐秘，她紧紧夹着修长的双腿，神秘的禁区隐约着冲动和渴望……

　　叶正勋突然将她抱了起来，原本紧夹着双腿的梁诗曼自然而然的分开了双腿，缠绕住叶正勋的腰间……

　　而神秘的禁区巧妙的撞上了叶正勋下身的坚挺……极为完美的深入，直入花蕊……

　　正因为这突然而巧妙的一个撞击，一个深入……

　　“啊！！……”

　　梁诗曼再也忍不住叫出声来，高潮来的如此痛快淋漓，她的双手死死抱住叶正勋的脖子，双腿也仅仅缠住……

　　就这样保持着动作享受着这样的高潮……

　　而这仅仅只是开始，当几分钟的高潮还没完全褪去时，叶正勋身体的动作让她再次欲仙欲死着……享受着这样的过程，忘记一切，抛开一切的快乐……

　　一边沐浴着温水，一边享受着激情和高潮，当完全放松开身体，彼此缠绵在浴缸内，等呼吸渐渐平静，然后擦干身子，关掉灯，相拥着躺在床上，进入睡眠……

　　这一夜，睡的很香甜，特别对于梁诗曼而言，这个美丽的女人从来就没想过要些什么，哪怕她知道真要采访到独家消息，懂得内幕最多的恐怕就是叶正勋，可她没有问过一句关于新疆暴乱之事，更没有去问，叶正勋是如何做到扼制这场暴乱的……

　　这一夜两人睡的很安静，而刚刚经历过暴乱后的乌鲁木齐也异常安静着，深夜的街道上依然有很多军队在巡逻，正因为这些军队，一切才能安定的如此迅速。

　　第二天早上7点，叶正勋准备醒来，而梁诗曼依然处于熟睡中，面带着笑容，还带着激情后的红晕，一头青丝散落在床上，美不胜收……

　　叶正勋本不准备吵醒她，就起身离开，可这样无声无息的离开，似乎有些说不过去，在洗漱完穿好衣服后，叶正勋蹲在床前，轻轻推了推梁诗曼的胳膊……

　　原本还面带笑容的梁诗曼猛然从睡梦中醒来，看见穿着整齐的叶正勋，她就明白离别是注定的。

　　“你要走了吗？”

　　梁诗曼抓住叶正勋的手，舍不得放开，美眸里也有泪水，她知道自己已经如此不舍，希望有更多的时间能够和叶正勋呆在一起，可这样的可能性有多大，她一点也不知道，也许根本就不会有可能，也不会有未来……

　　“早上九点的飞机，我今天必须回北京汇报！”

　　“那……那我以后还能见到你吗？”

　　“如果你想见我，随时都可以，你不是有我的手机号码吗？”

　　听到叶正勋这样的回答，梁诗曼的内心感觉特别开心，她裹着被单从床上坐起，眷恋的搂住叶正勋的脖子道：“勋，我去机场送你好吗？”

　　“现在外面的交通还不太方便，而且你送我到机场，更不方便回市区，你的同事也会担心的，就乖乖呆在这里，晚点起床联系你同事好吗？”

　　“嗯！！……”

　　一向强势的梁诗曼此刻只是个小女人，“勋，抱抱我好吗？”

　　叶正勋微笑着点头，伸开胳膊，这将是临别的拥抱，梁诗曼依偎了进去，温暖而塌实，叶正勋明白她的情意，他的手紧了紧，给她最充实的感觉……

　　梁诗曼的眼泪是如此情不自禁，一直以来她都觉得自己很坚强，此刻她才明白原来自己也有脆弱的一面，因为爱和感觉，因为眷恋和不舍……

　　※※※

　　有些离开总是注定的，从昨天遇见梁诗曼开始，就已经注定今天的分离，叶正勋不是个很会安慰人的男子，他只留下一句‘自己要小心！’便离开酒店，和陈阿贵一同去了乌鲁木齐的机场，随后搭乘早上9点的班机赶往北京，这般客机同样是要到成都转机，不过并没有影响叶正勋的行程，看见客机上穿着天蓝色制服的空姐，叶正勋会自然而然的想起夏欣宜，想起那个懒惰的一塌糊涂的美女……

　　原本以姐弟关系存在时，两人相处起来倒也显的轻松，无拘无束，现在彼此之间已经明白根本就不是血缘关系，关系突然之间有点僵，还有点不知如何去理清……

　　天真烂漫的夏欣宜也仿佛在短短的一天时间内，就成熟了许多，也沉默了许多，谁也不知道她那只知道睡懒觉的脑袋，还在想些什么？

　　※※※

　　在成都机场经过短暂的停留后，2个小时后，飞机平稳的降落在北京机场。

　　叶正勋老远就瞧见程若琳站在通道道口，焦急的等候着，在这丫头的身边还有一个带着帽子和眼镜的女子，她将自己裹的如此严实，目的就是不想引起任何人的注意，特别是记者，她就是林芯莹，在林芯莹身后则一直有一个近身保镖！

　　叶正勋加快脚步走出通道，来到程若琳和林芯莹面前。

　　看见眼眶里已经布有泪水的程若琳，叶正勋伸手轻轻擦拭着，笑道：“丫头，不要动不动就哭哦，这里可是机场！”

　　“都是你害人家担心的，还取笑人家！”

　　“那以后不会在这样了！”

　　“不会哪样啊，是不取笑我，还是不让我担心啊！”

　　“两个都不会！”

　　“这还差不多，叶子哥，你要记得你今天说的话哦！”

　　叶正勋点点头，记是记得，可要不让程若琳担心，他是根本不知道自己能不能做得到，变化总比计划快……

　　“走吧，我们回家吧！”

　　“回家？叶子哥，我们现在就回新港吗？”

　　程若琳有点疑惑着。

　　叶正勋摇了摇头，倒也坦然道：“不是回新港，是去你昨天晚上住的家！”

　　他说着，望了一眼林芯莹，林芯莹本来还担心叶正勋一到北京就要走，听到这句话，也变得轻松起来，和程若琳一起，一个在左一个在右，拉着叶正勋的手出了。

　　机场大厅，三人身后则跟着陈阿贵和林芯莹的近身保镖，站在如神农架野人似的陈阿贵身边，林芯莹的保镖明显感觉到压力……

　　走出机场大厅，北京的天气明显要比新疆好的多，至少阳光明媚，至少街上是人来人往，一切看起来如此稳定……

　　看见这样的情形，和此刻乌鲁木齐的情形一比较，叶正勋都有点情不自禁的感慨，社会安定是何等重要！

　　因为今天是特意来机场接叶正勋，所以林芯莹选择的车也很有代表性，黑色的奔驰S600，大气稳重……

　　车内的空间宽敞，至少能让陈阿贵这样的大个子也能够坐的很踏实……

　　扮演司机角色的自然是林芯莹的保镖，他开着车一路向东，下了机场高速没多久就进入了著名的长安大道，这条宽阔的大道是北京市最为主要的道路。两边极富现代气息的高楼大厦林立，车辆通行的很顺畅，没多久就已经驶到了国内最大的广场，天安门广场……阳光下的广场人山人海。

　　到了这个地方，叶正勋示意性的拍了拍保镖的肩膀，保镖心领神会放慢了速度……

　　尽管来过北京多次，也呆过多年，可每次路过天安门广场，他心里还是有点激动，任何人一旦进入广场区，就能感觉到首都地庄严与气势，到处是五星红旗飘飘。

　　左边是首都标志性建筑，领袖的巨幅画像赫然在目，广场的后面就是世界上最大最壮观的建筑宫殿紫禁城，与宽阔广场上的人民英雄纪念碑遥相呼应，纪念碑上的金色大字在阳光的照耀下熠熠生辉。更显庄严肃穆，气势磅礴地人民大会堂庄严的矗立在广场的一侧，而伟大领袖的纪念堂外侧能瞧见排起的长长人龙，到了这里，人们都会怀着崇敬的心情瞻仰伟大领袖的遗容，当车子缓缓驶过国旗台，威武的护旗士兵笔直的站立在台下，忠诚地守护着迎风飘扬的五星红旗，庄严、震撼、磅礴，在这短短的时间内就能让人深切感受到国家的威严……还有那发自内心的自豪和光荣，祖国的强大和繁荣，是任何一个中国人最忠诚的心愿！

第一百六十三章 最神秘难得一见的中南海


　　当车辆行驶在北京的西单到天安门城楼之间时，一堵数百米长、六米多高的红墙俨然呈现眼前，在一排绿树和红灯笼的映衬下，红墙愈发显得有历史的厚重感。

　　红墙外，有大批游历至此的路人正在以之为背景留影纪念。

　　而红墙内，就是著名的中南海。也正是叶正勋今天要前来汇报的地方。

　　这个位于中国首都北京中心位置的最神秘最难得一见的地方，它是中共中央委员会和中国国务院的办公地点，是名副其实的中国政治生活的心脏。

　　很少有公开出版物有关于这个神秘地方的描述，少之又少，其中的神秘是普通人无法想象的。

　　中南海的正门是南门，又称新华门，朝向长安街，门口有一面五星红旗高高飘扬，门旁哨兵庄严站岗，日夜面对着车流涌动的长安街。

　　路人的视线穿过洞开的大门时，经常会被毛主席亲自书写的“为人民服务”五个熠熠闪烁的金色大字吸引。

　　叶正勋在正南门下了车，他本想让陈阿贵陪着程若琳以及林芯莹先回住处……

　　不过刚刚才见到，现在又要分开，程若琳很是舍不得，加上对中南海有着莫大的好奇，便低声说道：“叶子哥，我们能陪你一起进去吗？”

　　“若琳，你是不是很想看看中南海到底是什么样子的？”

　　程若琳点了点头，她害怕叶正勋拒绝，于是先扯了扯林芯莹的衣角示意了下，然后道：“叶子哥，林姐姐也想进去看看的！”

　　林芯莹心领神会，立刻点头答‘是’！

　　看着程若琳期待的眼神，叶正勋自然不会拒绝，答应下来后，带着这两个绝色的女子以及陈阿贵进入中南海，至于林芯莹的保镖则在外面等候着……

　　※※※

　　对于普通人来说，中南海是非常神秘的，这种神秘，就在于他是中央领导的办公地，而不是公园，可以随便出入。

　　别人不了解中南海，可对于叶正勋来说，他对这里的一切是了如指掌，这和他的身份以及任务有关系……

　　因为有特别通行证，加上门口的哨兵都见过叶正勋，所以进入中南海的大门并不复杂……

　　叶正勋首先要找的就是国家安全局的局长夏致远。

　　中南海里的环境很优美，这里没有北京城的那种喧闹和繁杂，很幽静着……

　　它就是一个大花园，绿树成荫，地面整洁得几乎一尘不染，树丛中有很多体态可人的鸟儿，甚至有丹顶鹤蓦然起飞。当鹤影掠过柳梢时，就看到透过桃花和柳丝的粼粼水波。

　　处于中南海中，叶正勋一般都无心去欣赏这些美丽的景致，不过初来乍到的程若琳以及林芯莹就显得兴致勃勃着，甚至连陈阿贵的眼神中都流露出色彩……

　　叶正勋将她们带到一幢中西合璧的大楼里，这是一幢带有明显的50年代初设计风格的建筑，混凝土墙面加琉璃瓦大屋顶给人一种厚重的历史感。

　　由于这种建筑多用于有权威的机关，因此在中国人眼中并未有穿西装戴瓜皮帽的感觉。

　　“叶子哥，湖对面那些水榭好别致哦，那是什么地方啊？”

　　程若琳湖对岸的水榭问道，因为在中南海中，程若琳不敢表现的太亲昵，所以没有挽着叶正勋的胳膊，毕竟场合不同，她要顾及到叶正勋的身份……

　　“好像叫什么秋波的，是北京八景之一！”

　　叶正勋说不上名字。

　　“秋波？是太液秋波吧！”

　　“对，没错，就是太液秋波！”

　　“叶子哥，你真笨，经常来这里，还不知道名字！”

　　叶正勋笑了笑，并不否认，一旁的林芯莹也笑了，如此清脆动听，此刻的她已经拿掉帽子和墨镜，在中南海中，是不会遇见记者的，她不需要再约束……

　　“那树丛后的几座小楼应该是办公室吧？”

　　程若琳指向西边的绿茵里。

　　“对，那是总理们的办公室！”

　　叶正勋轻描淡写，程若琳等人则有点微微惊讶着：“总理！叶子哥，那……那以前周总理也在那里办公吗？”

　　“恩！”

　　“哇，我好想……”

　　程若琳本想说‘想去看看’，可她立刻意识到那样的地方，是绝对不能随便参观的，立刻将后面几个字咽回到肚子里。

　　※※※

　　每幢楼都有哨兵在，哨兵认识叶正勋，知道他是来找来夏致远的，立刻冲叶正勋行了个军礼道：“班长，夏局已经在办公室等你多时了！”

　　叶正勋点点头，示意明白，领着程若琳等人走进楼内，楼里驻着好几个显赫的单位！里面的设计和陈设显然已经落后，给人的感觉更像以前公社大院，由于两边的房子都要考虑各自的采光，中间走廊就像一条黑胡同，除了两头各有两洞光明的出入门外……

　　来到夏致远的办公室，叶正勋轻轻敲了敲门，夏致远已经预感到前来的会是叶正勋，轻松的应了一声道：“进来！”

　　叶正勋推开门，这位国安局长办公室内的一切开始映入眼帘……

　　办公室内一桌一椅一柜，十分简洁明快，很一般的写字台上堆着文件，每一张纸片上都是国家大事。如果说和其他级别人员有何区别的话，这个局长办公室内的奢侈，只在于多了4把卡其布罩面的沙发……

　　很朴素，甚至可以用寒酸来形容……

　　程若琳看的很惊讶，因为在新港市，她去过市长，局长的办公室，相比较之下，简直是天壤之别……

　　看见叶正勋带朋友来，夏致远一点也不感觉到惊讶，很客气的让四人坐下，因为正好有4把沙发……

　　最让程若琳等人有点不敢承受的，那就是夏致远亲自为几人倒了一杯茶……

　　“你们都还没吃饭吧，先喝口茶休息下，我们就去吃饭！”

　　中午时间，在中南海吃饭，也就是国务院的饭厅，程若琳有点紧张，她毕竟是个小女生，更不知道国务院的饭厅会是什么样子，或者说会不会随时遇见国家领导！

　　叶正勋感觉到她的紧张，伸手握了握她的小手，程若琳这才稍显放松，冲叶正勋笑了笑……

　　看到这样的一幕，夏致远也笑了，关于程若琳，林芯莹，陈阿贵三人的身份，夏致远早就调查的很清楚，也知道程若琳和叶正勋之间的关系……

　　“程若琳，其实你不用紧张，在这里吃饭，就当是在学校的食堂吃饭好了！”

　　夏致远突然说出自己的名字，程若琳有点惊讶着：“叔叔，你……怎么知道我名字？”

　　“知道也不奇怪啊，年轻虽轻，可已经是万达集团最大的股东了！”

　　“叔叔，其实那都我父亲给我的，我自己一点功能也没有！”

　　“谁将你推到位置上并不重要，重要的是你已经在那个位置上了，而且你的性格很好，欣宜跟我提起过你好多次了！”

　　“欣宜，叔叔说的是夏姐姐吗？”

　　夏致远笑着点头道：“是，我是欣宜的父亲！怎么……叶子没跟你提起过我吗？”

　　关于夏致远，叶正勋的确是没提过，不过程若琳小小隐瞒了下，很会说话道：“夏叔叔，叶子哥跟我提过你的，是我自己给忘了！”

　　“呵呵，丫头，你叶子哥的性格我还不清楚啊，你不会告诉我，他还跟你提过，说我英明神武吧！”

　　和叶正勋在一起，夏致远几乎没有半点长辈的样子，倒更像是哥们，不过在程若琳等人面前，夏致远就完全是一副长辈的样子……

　　“这个……这个……”

　　程若琳有点语塞……

　　“好了丫头，夏叔叔跟你开玩笑的，12点多了，我们先去吃饭吧！”

　　夏致远说话的时候并不严肃古板，这倒让程若琳放轻松许多，她吐了吐小香舌，第一个站起身来，去国务院的饭厅吃饭，她自然很期待着……

　　几人的午宴设在国务院的饭厅里，这是一个宽敞的饭厅，没有单间，没有雅座，清一色白塑料布桌面的16张大圆桌四四成行。

　　叶正勋等人进去的时候，尽管已经12点多，依然有许多工作人员在排队买菜打饭。对于里面的工作人员，叶正勋几乎都不认识，因为他很少会出现在这里的饭厅吃饭，军人和工作人员的性质是完全不同的……

　　几乎都不认识，并不代表没有认识的，叶正勋刚进饭厅，一张靠边的桌子上忽然站起来一个戴眼镜的瘦高个儿，还算热情的冲叶正勋打起招呼，厚厚的镜片下充满了智慧……

　　叶正勋则只是点了点头算是打招呼……

　　两人并没有说话……


第一百六十四章 感慨


　　“你们认识？”

　　叶正勋和这个戴眼镜的男子认识，让夏致远有点惊讶，因为这个男子是国务院研究室的一位博士，到国务院工作并没有多久……

　　这个家伙虽满腹经纶，却性格孤僻，很少能与人合群。

　　“认识？他刚来的时候我们见过一面，只不过没聊上几次，就分开了！”

　　“呵呵，那你大概还不知道，他现在可是国务院的红人吧，几乎每个星期都会有领导人找他去，听听他的经济理论，当然也包括军事理论！”

　　那博士是不是大红人其实和叶正勋没多大关系，反正两人也仅仅只是认识而已，算不上深交……

　　当然叶正勋看得出来，夏致远应该很想认识那个苏远的博士，便道：“夏局，下次有时间，我介绍你们认识吧！”

　　“择日不如撞日，现在我们就过去打个招呼吧！”

　　叶正勋无奈，便和夏致远一道朝苏远走了过去，随即将夏致远介绍给苏远认识……

　　两人只是礼貌性的握了握手，夏致远想打开话题，可苏远却一直不愿意说话，他似乎只愿意和叶正勋聊上几句……

　　被苏远这样一弄。夏致远有点尴尬。赶紧离开。在另一角找了个位置请客……

　　位置虽不分宾主。能随意而坐。

　　程若琳等人还是自然而然地将正上方地位置给夏致远留着。逐次上桌地菜只有四个菜。分别为萝卜片回锅肉、土豆烧肉丁、花菜炒肉片和炒猪肝。夏致远有点歉意道：“我们这里规定机关招待来宾伙食以四菜一汤为标准。即使国务委员留客也这个标准。今天破例。加几碟凉菜！”夏致远说地几碟凉菜。分别是一小碟地皮蛋、红肠、酸黄瓜和盐水花生米。

　　至于啤酒则是印着“国宴专用”地北京啤酒！

　　这里地菜还算美味。可对于程若琳以及林芯莹来说。都是油油地肉。根本就吃不了多少。本以为国务院地餐厅会比想象中来地好。却没想到恰恰是相反地。比普通地餐厅还普通……

　　两个绝色地女子作为晚辈分别敬了夏致远一杯酒。至于菜就吃地很少。她们更感兴趣地是另一些话题……

　　比如总理们在哪里吃饭？

　　其实这样的问题，叶正勋是最清楚不过，当然回答的不会是他，因为程若琳只会将问题抛给夏致远……

　　“丫头，其实这些问题，你问叶子就可以了，他知道地不比我少！”

　　“夏叔叔。叶子哥不喜欢说话，我怕他回答不好，还是你来回答吧！”“小丫头，你是怕叶子说漏话，违反条令条例吧！”

　　程若琳这点小小私心被看穿。倒也不隐晦，微笑的点了点头。

　　“中餐的话。总理和其他副总理一样也在这里食堂吃！”

　　“他们也排队打饭买菜吗？”

　　“和我们一样的排队！”

　　“哇，真是好特别，他们可是日理万机的国家总理哦，那他们也用饭票买吗？”

　　程若琳绝对有当记者的潜质，很喜欢刨根问底着。

　　“副总理以上吃包饭，一月总算。”

　　“那万一好菜卖光了，不就要喝汤了？”

　　“问题就在这里！总理们常常废寝忘食。所以也常常吃不上好菜。为了照顾他们。现在给他们另外准备了一个小食堂，国务委员以上都到那里吃。”

　　“那他们吃什么标准？”

　　“丫头。我怎么觉得你很像记者啊！”

　　夏致远笑道。

　　“没有了夏叔叔，人家就是好奇吗！”

　　程若琳倒也自来熟。说话很快变得大胆轻松……

　　“四菜一汤，具体地说，也就是今天请大家吃的。”

　　“哦！原来我们的午宴已经是中南海最高规格了！我还以为夏叔叔是小气鬼，故意不请我们吃好地！”“哈哈，你这个丫头，话先别说的太早哦，中午，我对大家有个要求，菜一定要吃光，这里的炊事员对任何浪费都会提出严厉批评的！”

　　程若琳望着前面的那盆油花花地回锅肉，就有点胆怯，如果要她吃完，铁定是做不到的，不过幸亏有饭量超好地陈阿贵在，程若琳扯了扯陈阿贵的胳膊，恳求道：“阿贵哥，中午的菜就拜托你了！”

　　因为叶正勋的关系，陈阿贵和程若琳相处的时间也算比较久了，也渐渐有了一份亲切感，像亲人那种，加上程若琳会喊他阿贵哥，在思想简单的陈阿贵心里，就一心将程若琳当成自己的妹妹看待，所以毫不客气地点了点头，随即加快了吃菜地速度。

　　最后这四菜一汤的菜没有半点浪费……

　　吃过午饭后，叶正勋一行人便离开了国务院饭厅，进入无限明媚地阳光中，还有中南海的风光……

　　这个时候已经是下午1点20分！

　　因为叶正勋还要汇报工作，所以游览之事自然要先放在后者……

　　来到首长休息和办公之处，首长警卫员向叶正勋报告说：“班长，首长昨夜一直忙到早上天大亮才入睡！现在还在休息！如果有急事，我现在就去通报一声！”

　　“不，不用，我先去附近地紫光阁走走，如果首长醒了，到时候通知我！”“是！班长！”

　　警卫员认识叶正勋，对叶正勋也极为尊敬。

　　叶正勋口中所说的紫光阁，始建于明代正德年间，初为皇帝阅射之地！到了清朝，紫光阁做为皇帝殿试武进士和检阅侍卫大臣较射之所。而现在则是国家领导人接见外宾的地方。

　　紫光阁建筑很像孔庙中的明经阁，双檐翘角，画栋雕梁，门前置一平台，有三道配有汉白玉栏杆的台阶可上去。

　　台阶下是一片小广场，一队中央警卫团的战士正在那里训练，整个场面就像是放无声电影，只有动作。没有军营应有的嘹亮的口号，每一个战士都是如此精神抖擞，其中就不乏像叶正勋这样的“大内高手”！

　　走进紫光阁，除了地毯和沙发外，整个大厅地地道道地保留着原来地风格，进门是个屏风，屏风背面是宾主集体留影的地方。大厅的正中放着两把沙发。

　　这是会谈双方主要人物的座位。两边又各有两排陪同人员的沙发！

　　因为这里是比较公开的地方，所以在管理人员的同意后，是允许拍照的，这下就大大满足了程若琳地心愿，她拿起自己的手机在紫光阁内像只快乐的鸟儿。寻找着一切可以拍照的元素，和林芯莹合影。和陈阿贵合影，又或者和这里漂亮的服务员合影！紫光阁内几个漂亮的服务员也认出了林芯莹，在经过林芯莹的同意后，纷纷和这个天使般的大明星合影……

　　而叶正勋和夏致远则显得相对安静，两人找了个位置坐下，聊了起来，聊起了关于新疆暴乱之事！

　　“13号楼事件之后，随即又发生了极端份子暴乱事件，首长两天都没合眼，连续召开两个重要会议，部署着下一步工作计划！暴乱也许可以说是暂时性结束，可事情远远还没有结束，有些极端份子绝不会就这样罢休地！”

　　夏致远的神情凝重。身为国家安全局局长的他在多年前，就接触过热逼娅这个女人，当初保外就医时，那女人说的是多么誓言旦旦，忠于祖国忠于人民。

　　没想到刚一出国，就不断煽动境外的分裂势力，制造动乱。

　　换句话说，那女人忽悠了整个国家和人民。

　　“老夏，事情已经过去了，其实错的并不是你，谁也没想到那女人会有这样地心计和野心。”

　　“可毕竟是我直接经手调查的，调查的结果表明，以前的热逼娅并没有和任何境外分裂势力有过交往！”

　　“所以你就应该放开心胸去面对，况且也没人觉得你有错！”

　　“唉……”夏致远长长叹了口气道，“我是应该放下心里的包袱，叶子，你大概还不知道，今天早上‘基地’恐怖组织在北非的一个分支头目公开威胁中国，宣称要启动‘报复’计划！那可直接关系到在北非地几万名中国工人地安全！”

　　“如果那个北非的那个基地组织真敢那样做地话，就直接找机会给灭掉，包括热比娅这个老太婆！”

　　叶正勋的目光布满了杀气，这样地杀气夏致远年轻时曾经有过，而现在他很明显发现自己老了，没有了那份胆识和魄力！

　　望着在紫光阁开心拍照，跳跃的程若琳，夏致远就更想有一个自己的家。他也有自己的过去，不为人知的！

　　“叶子，其实我觉得我真的老了，说真的，我很想卸下这个局长的位置，去过一种平静的生活！”

　　叶正勋苦笑道：“其实我也想，可有些东西不是说放下就放下的！”

　　面对这些话，这些感慨，夏致远明白，面前的这个男子已经完全有能力独当一面了，甚至做的比他夏致远更好，更能力揽狂澜，更能创造奇迹……

　　他叶正勋似乎总在用一个人的力量改变着许多东西，而这兴许仅仅只是开始，接下去的未来，他叶正勋的强大，兴许能让中国在国际地位上更有发言权，而并非一味的妥协……


第一百六十五章 首长的感谢


　　未来会怎样，谁又会知晓呢？说放下就能放下吗？很多东西想放下根本就没那么简单，比如责任，比如感情，比如爱……

　　想的太多，只会越复杂，越烦心，正如注定的，正如该发生总会发生，不去逃避，不去强求……

　　下午2点30分，叶正勋接到首长警卫员的通知，说首长已经，要单独接见叶正勋……

　　叶正勋随即从紫光阁离开，至于程若琳等人则由夏致远陪着，继续参观中南海……

　　再次来到首长的休息处，警卫员已经在门口等候，看见叶正勋前来，警卫员轻轻敲了三下门，动作异常有动作，不快不慢，不轻不响……

　　“首长，叶正勋已经到了！”

　　“让叶子进来吧！咳……咳！”

　　首长的声音有点憔悴，说完之后，还有点咳嗽。

　　警卫员轻轻的推开门，让叶正勋先行进门，他随其后……

　　几天不见，首长很明显的憔悴，消瘦了，桌案上放了一整打文件，显然都需要他批阅的……

　　警卫员为他端的饭菜，首长是一口也没动，只是喝了点茶。

　　看见叶正勋时，首长的脸上露出了一个笑容，还算比较轻松的。

　　“叶子，坐，小金，去帮叶子泡杯茶！”

　　“是！首长！”

　　叫小金的警卫员转身离开去隔壁的房间为叶正勋泡茶……

　　在茶没有泡好之前，首长一直一言不发，心事重重着，直到警卫员泡好茶，首长示意警卫员去门外候着，才将心事慢慢说出……

　　“叶子……上次在去新港之时，还没来得及当面谢你，这次新疆暴乱能够如此迅速有效的被扼制，最大的功劳就莫过于你了！我不知道怎么做才能表达我的谢意！”

　　“首长，这些都是我应该做的，也必须去做的！”

　　“叶子，你能这样想就好，因为接下去我还会有很多任务要拜托你去完成！”

　　首长对叶正勋说话有点客气。

　　“首长，有事你尽管吩咐就行！”

　　“DR师的组建工作已经基本完成，师长一职将由你来担任，至于政委，目前我还未想到合适的人选，需要再从长计议，因为你还有其他的任务，所以暂时由新港市市长陆学风担任代理师长，在你回到新港后，DR师将全权交由你负责，具体工作和事宜，到时候陆学风会向你汇报的！”

　　“是！首长！”

　　“刚才我醒来的时候，苏远苏博士向我汇报了一个好消息，13号楼内的病毒抗体已经顺利研制出来，随时都可以投入大批量的生产，接下去怎么做，就看你的了，关于江无痕这个人如何处置，也全权交你负责！”

　　“是，首长！我明天就动身前去日本，让日本政府也尝尝它们所埋下的苦果！”

　　“不，这件事情不需要你亲自去办，因为你还有更重要的任务，东突份子的资金除了基地组织的资助外，另外一条途径就是靠非法走私毒品和军火来积累资金，他们在大陆，香港以及澳门之间有着复杂的关系网络，我希望你能深入这个组织，彻底查清这条关系网，从而一网打尽，彻底端掉这股势力的资金来源！”

　　“卧底？”

　　“嗯……！这项任务有一定的危险性，你可以选择拒绝！”

　　叶正勋摇了摇头，说到任务的危险性，实际上每一次执行任务时，他都有很大的危险性，很多次都是从鬼门关走过来的，这一次首长亲自的恳求，他没有理由拒绝……

　　“首长，什么时候开始行动！”

　　“时间由你灵活掌握，只要你觉得时机成熟，行动随时可以进行，夏致远会安排好一切，配合你的行动，具体事项和步骤你可以从夏致远那里了解！”

　　“是！”

　　叶正勋一一答应下来，首长的脸色也渐渐舒展开。

　　“叶子，你朋友还在等着你吧，回去吧，别让她们等太久了！”

　　叶正勋起身，微笑面对。

　　在出门前，首长很真诚的再次说了一声‘谢谢’

　　叶正勋没有说话，只是敬了个军礼……

　　※※※

　　回到紫光阁，程若琳几人已经安静的在等候着，没有叶正勋陪在身边，她们根本高兴不起来。

　　看见叶正勋回来，程若琳和林芯莹脸上的神情立刻有了一个巨大的变化……

　　叶正勋本准备这个下午的时间都陪着她们在中南海好好参观，可两个绝色女子似乎看出了叶正勋脸上的疲惫，于是决定离开中南海，前往林芯莹在北京的住处……

　　从中南海离开时，叶正勋一直都未和夏致远提起和首长之间谈话的内容，他表现的有点沉默……

　　沉默是因为他很快要离开，离开程若琳，离开在新港的家，离开所有他想念和牵挂的人，卧底，就意味着彻底换一个身份，换一种生活方式……

　　出了中南海，坐上车后，接下去的车速明显加快！

　　坐在车上的叶正勋还是有点沉默着，他也想让自己面带笑容，可内心一旦有心事，想要露出轻松的笑容就很难很难……

　　程若琳看见叶正勋不说话，她并不会去打扰，安静的靠在他的肩膀，纯粹的陪伴着……

　　叶正勋伸手握住她的纤手，用手去传达自己的感觉……

　　林芯莹住的地方离北京的正中心有点距离，相对而言比较清净，清江别墅在北京市还是比较出名，这里是海淀与昌平交接的地方，靠着西山，依山傍水，环境甚是清幽。

　　奔驰车开进了南园，顺着林间绿地的疾呼上拐到一幢比较独立的中西合璧式豪华别墅前停下，这就是林芯莹住的地方！

　　车子一停下，房间内立刻出来小跑出来一个中年妇女，很朴素很实在。

　　“小姐，你们回来了，你要我准备的房间，我已经帮你收拾好了！”

　　“谢谢宝姨！”

　　宝姨是林芯莹家的保姆！

　　除了保姆，林芯莹家中并无他人……

　　一进房间，林芯莹就领着叶正勋和陈阿贵上到二楼，分别安排在两个房间休息……

　　林芯莹的别墅内很少有外人在，最常出现的就是经纪人米莱，很意外，今天米莱竟然没在……

　　叶正勋知道自己一旦有心事后，就无法轻松，所以进了房间后，就轻轻将门带上，靠在床上，抬头仰望着天花板……

　　心情莫名其妙的沉重，甚至连他也说不清到底是因为什么？

　　仅仅是因为一项任务吗？又或者说，太期待和程若琳以及夏欣宜她们在一起生活，过上平淡平凡的生活……

　　深吸一口气，房间内充满幽香，这一次叶正勋没有掏烟燃上，他不想烟味熏染了这里的一尘不染……

　　13号楼的病毒抗体已经研制成功，那就意味着对日本的“以其人之道，还治其人之身”的计划可以立刻进行……

　　也让日本政府尝下自己所埋下的苦果。

　　如果不是因为有另外的任务，叶正勋本准备亲自去日本一趟，现在他必须重新物色人选，在龙腾部队里选，龙腾一班的战士……

　　他想到了连争，这个年轻，战斗力同样出众的战士……

　　带上感染体，偷渡前往日本，目标靖国神社，让那些前去靖国神社祭拜的人体会下该有的惩罚……

　　这就是叶正勋内心的决定……

　　在下达这个命令前，叶正勋决定先见见江无痕，当初就答应过，要给江无痕，他本就不是个罪人，他应该有自己新的生活，特别是化解了一次特大的灾难……

　　※※※

　　叶正勋正考虑联系江无痕见面时，门口传来了轻轻的敲门声。

　　同时传来充满轻灵动听的声音：“叶子哥，我可以进来吗？”

　　是程若琳的声音。

　　“进来吧丫头！”

　　房门被推开，闪进一个曼妙的身影，她面带笑容，笑容让人感觉如此温暖温馨，甚至在片刻之间，心情也会轻松起来，她穿着很休闲，着一身月白色的丝绸家居长裙，乌黑的长发柔顺的披在肩后，那张绝美的脸蛋上挂着甜美的笑意，美眸里露出一丝思念，还有一丝淡淡的羞涩，美，……好美，带着清纯灵动的美丽……

　　“叶子哥，你又喊我丫头了！”

　　其实听到叶正勋喊自己‘丫头’，证明他的心情已经轻松许多，程若琳走到床边问候道，“叶子哥，你觉得累不，我帮你按按身体吧！”

　　叶正勋盯着这小妮子的漂亮脸蛋，目不转睛的看着，然后摇了摇头……

　　“那帮你按按头！”

　　叶正勋还是摇头，依然目不转睛。

　　不知为什么，程若琳突然就脸红了，然后低着头不敢看叶正勋的眼睛。

　　“叶子哥，你不要那样看着人家，说说话好吗？”

第一百六十六章 豁然开朗


　　“丫头，你靠过来！”

　　叶正勋说道，程若琳却有点紧张道：“叶子哥，你……你想做什么？”

　　见程若琳没有靠近的意思，叶正勋从床上坐起，伸手将这个绝色的女生抱进怀中，贴近粉嫩的耳朵道：“傻瓜，我不想做什么，我只想抱抱你而已，你是不是感觉我很陌生了！”

　　程若琳的脸蛋有点红，也许是因为两人太长时间没有单独相处了。

　　“不……不是的叶子哥，我就是有点紧张！”

　　叶正勋轻轻环住程若琳盈盈一握的纤细小蛮腰，她很明显的身体僵硬起来，空出另一只手捏起她的下巴，凝视这张含羞妩媚的精致脸庞，不染脂粉，清新怡人。

　　他没有说话，伸手轻抚她的秀发，低头触碰她的唇瓣。

　　程若琳自然而然的闭上眼睛，细细享受着这样的温存，她记得已经好久好久没有再这样被叶正勋深吻，所以她才会紧张，此刻她渐渐放松，满脸幸福。

　　叶正勋同样闭起了眼睛，细细感受这具曼妙娇躯带来的美妙触觉，一只手摩挲着她柔顺青丝，欲望竟然在一点一点膨胀，那是一种渐进式的温柔侵犯。

　　对程若琳身体的渴望，已经超出叶正勋自己的想象……

　　不过他也仅仅停留在感受和温柔侵犯。

　　他很自然地将手伸入她月白色的居家长裙之内，手指轻轻划过柔滑如绸缎的肌肤，带起她身体一阵轻微颤栗，最后滑入她的腋下，跟她已经丰满和挺翘的娇小乳房仅有一步之遥，随即便停下动作，轻咬着这小妮子的粉垂道：“丫头，你好像丰满了不少哦！”

　　叶正勋挑逗而坏坏一笑，程若琳的脸蛋更加通红，她睁开眼睛，狠狠咬了一口叶正勋的舌头，留下一句“不理你了”。

　　满脸通红的跑出了门……

　　逗过这丫头后，叶正勋突然感觉内心轻松许多，男人有时候还可以坏坏点，不去顾忌太多，不去想太多……

　　他没有再独自留在房间内，随着程若琳的脚步下了楼，此时的程若琳已经和林芯莹一起，坐在客厅的沙发上，和程若琳一样，林芯莹也穿着一袭白色的丝绸家居长裙，同样乌黑的长发，同样绝美的脸蛋，叶正勋觉得自己没有任何可以郁闷，因为身边还有如此颠倒众生两个女子陪着，照顾着……

　　而在新港，同样也有人牵挂着，比如夏欣宜，比如程梦冰，又比如夏清盈……

　　每个女人身上都有自己独特迷人之处，每个人对自己都是如果的牵挂和照顾，能够如此，死也已经足惜，何必再想太多，沉重太久呢？

　　想通这点，叶正勋脸上的表情也开始轻松着，然后揉了揉自己的肚子道：“好像肚子有点饿了，是不是该准备晚饭了？”

　　这貌似是叶正勋第一次主动提出想吃饭，程若琳很开心，林芯莹也高兴，随即让保姆宝姨再去附近的超级市场买点新鲜的菜回来，她决定再次亲自下厨，为叶正勋准备晚饭。

　　当宝姨买菜回来，两个大美女立刻在厨房忙活开，难得叶正勋心情轻松，她们想准备一顿丰盛的晚餐，听着里面叽叽喳喳的说笑声，坐在客厅沙发上的叶正勋强烈的感觉到这就是幸福……

　　晚餐极其丰盛，林芯莹再一次显示了自己的厨艺，这个看似不食人间烟火的大明星，自己偏偏却是个美厨娘，烧了一手的好菜，程若琳心中暗暗以后自己也要好好学习当个美厨娘，都说要抓住一个男人的心，必须先抓住他的胃，这小妮子其实也有点担心叶正勋会不会被人抢走了，她已经渐渐感觉到叶正勋是越来越抢手……

　　和林芯莹这些天相处下来，她更明白，林芯莹的心里其实也喜欢叶正勋……

　　除了可口美味的菜肴，林芯莹还开了一瓶珍藏的红酒，芳香四溢，……醇酒、美人，足以让任何人都回味无穷……

　　叶正勋大饱口福的同时，陈阿贵也算是沾了光，吃的是津津有味……

　　用完餐，宝姨为叶正勋泡了杯香茶，叶正勋则自己点了支烟，然后舒服的躺靠在沙发上享受着饭后烟的愉悦……心情豁然开朗，那样子还有点洋洋得意着……

　　看见叶正勋这个样子，程若琳嘟哝着小嘴坐到叶正勋身边，要求晚上叶正勋陪她出去诳街！

　　“就知道自己偷着乐，也不管别人开心不开心，人家在北京三天了，都没出去玩过，每天都担心你，我要求你晚上陪我和林姐姐去诳街！”

　　“好啊，晚上的时间，你们说了算，你们想去哪里，我就陪你们去哪里？”

　　“呵呵，太好了！”

　　程若琳欢呼一声，从沙发上跳了起来，拉着林芯莹的手道，“林姐姐，快，我们去换衣服，好早点出去，来北京三天，晚上我还没出去玩过呢？我想见见北京的夜景！”

　　※※※

　　叶正勋觉得自己的确应该好好陪着程若琳，和自己在一起时，更多的时候都是让这个小妮子为自己担心牵挂了……

　　而自己似乎什么也没付出过……

　　……

　　夜幕降临，夜幕下的北京城特别惊艳美丽，霓红灯下的天安门特别典雅端庄，雍容大气。这个全国的政治、文化中心开始了璀璨的夜生活……

　　此刻的程若琳和林芯莹穿着相似的衣服，下身是牛仔短裤，将修长白皙的双腿展露的一览无遗，而上身则是紧身的T恤，勾勒着身材的玲珑曼妙……

　　女人逛街，可以很纯粹的，甚至可以不买东西，就只为逛街而逛……

　　逛了好几条北京最繁华的街，买了一大堆喜欢是衣物，徘徊过几多窗外，留下许多张合影……

　　程若琳又开始像一个快乐的精灵，无忧无虑着，跳动在红尘中……

　　她的快乐感染了相对比较安静的天使林芯莹……

　　于是天使遇见了精灵，相互感染着彼此的属性……

　　陪着两个大美女的叶正勋则基本不怎么说话，要刷卡消费时，他才会出现，或者去柜台结账……

　　街头逛了，马路也压了，商场也转悠了，意犹未尽的程若琳又磨上了叶正勋，说她想去泡吧，难得一次叶正勋有时间一直陪着她，她特别的兴奋，特别的想玩……

　　而且她也明白，明天就很有可能要离开北京了，和叶正勋一道离开，也将离开林芯莹……

　　至于下次什么时候会来北京，还是个未知数……

　　决定好去泡吧时，林芯莹给她的经纪人米莱打了个电话，让她在BaNaNa预定个包厢……

　　※※※

　　BaNaNa是北京市著名夜店，叶正勋一进里面就有种眼花缭乱的感觉，比起新港市的酒吧，这里更大更豪华，这里夸张豪华的欧式大厅令人惊愕，大厅的投影颇具数码精神，比里面的音乐有趣的多，BaNaNa在北京的确算是一个奇迹，一个能够在京城持续8年之久的千人CLUB神话，这个集娱乐，休闲，时尚会所，歌舞并济的功能性资讯平台，在不断的吸引着全国各地甚至国际友人的慕名前来。

　　早在多年前便有人这样说过，来到北京有三处地方必去，故宫，长城，BaNaNa，也许有人会不屑，那可能源于你有限的了解，如果在娱乐场所运营方面也有ISO国际认证的话，BaNaNa则一定是行业楷模使得业界纷纷效仿，只有在这里，你才会真正领会到什么才是真正意义上的俱乐部，它既拥有着千人俱乐部的顶级规模，又不乏小酒吧迪厅的精巧细致，其装雕各个方面都远胜于欧洲同类俱乐部，这里不但上演着各类PaRTy，时尚秀场，同时还是一个演艺大舞台，很多国内外知名艺人都曾在BaNaNa做过现场演出。

　　不过可以肯定的是，林芯莹没在这里现场演出过，今天如果不是因为情况特殊，她是不会来这里的……

　　夜是自由的，诱人的，在BaNaNa这样的大派对里，你不必去刻意认识谁，要做的，仅仅是融入其中，去享受音乐与舞蹈带来的快感和激情，在这里，很多人都能获得他所想要的感觉。

　　※※※

　　叶正勋等四人走进米莱预先订好的豪华包厢，有点娘娘腔的米莱已经油光粉面的呆在包厢内等着他们，除了米莱，还有一个包厢公主，身材高挑，火辣性感……

　　娘娘腔的米莱又在拿他那惯有的手段在诱惑这个包厢公主，说如果包厢公主愿意的话，他能够将她捧成明星，包装打扮，拍电影，出专辑……

第一百六十七章 情敌


　　叶正勋等四人走进米莱预先订好的豪华包厢，有点娘娘腔的米莱已经油光粉面的呆在包厢内等着他们，除了米莱，还有一个包厢公主，身材高挑，火辣性感……

　　娘娘腔的米莱又在拿他那惯有的手段在诱惑这个包厢公主，说如果包厢公主愿意的话，他能够将她捧成明星，包装打扮，拍电影，出专辑……

　　※※※

　　对于米莱这个家伙，叶正勋也是见怪不怪……

　　为了避免不必要的麻烦，叶正勋走进包厢后，就开口让包厢公主离开了……

　　长的很妖很艺术的米莱嘟哝着嘴巴，双手插腰表示抗议，不过在叶正勋面前，他的抗议显然是无效的。

　　“芯芯，你瞧瞧你朋友，一来就把我的女人赶走了，我还没留手机号码呢！”

　　米莱拨弄着兰花指，斜视着叶正勋……

　　林芯莹笑而不答，对于这个经纪人的性格，她是最清楚不过，就能力而言，米莱绝对是一流的经纪人，就性格来说，除了有点娘娘腔，他的本质还是很纯粹的……

　　这也是这些年来，林芯莹一直都没换经纪人的原因，和米莱相处下来，林芯莹觉得很轻松……

　　对于米莱的抗议，叶正勋更不会放在心上，他冲陈阿贵使了个眼色，陈阿贵这个大个子一屁股在米莱身边坐下，米莱就感觉到巨大的压迫感，不再发表任何意见……

　　在包厢内，叶正勋再次亲耳聆听了林芯莹那天籁般的声音，不过这次林芯莹选择的歌曲都不是自己的歌曲，而是一些比较轻松愉快的歌……

　　如果说最让人惊讶的，就莫过于米莱的歌声了，这个娘娘腔唱起张信哲的歌来，竟然如此惟妙惟肖着……

　　在包厢里的5人都喝了不少酒，包括很少喝酒的林芯莹，红着脸的她，又有着另一种味道……

　　因为酒精的作用，加上外面舞池强劲音乐的刺激，几人渐渐走出包厢，融入舞池中，舞池内的男男女女随着强劲的音乐节奏疯狂的扭动着，似在发泄无尽的烦恼，甩头扭腰姿势够奔放，够夸张。

　　在这里，林芯莹也渐渐放开，没有再去担心会不会有人认出她，她和程若琳一左一右将叶正勋拖进了人丛，尽情着音乐节奏带来的快感，不去约束着自己……

　　这家著名俱乐部晚上来的名人好像不在少数，自然保镖也不会少，站在高处的地方坚控位置，保护自己的主任，如此一来高处几乎成了保镖的天下，抬头一眼望去，四面八方都是神色严肃的西装男子，并不为这狂热的音乐而受到影响。

　　叶正勋站在舞池中央时的动作总会有点僵硬，因为他除了杀人的动作极其优美以外，在这些娱乐方面，只能说他是土得掉渣……

　　不过晚上能看林芯莹和程若琳在自己面前秀着柔软的腰肢……也不失为是一种享受……

　　音乐在变幻，灯光在变幻，此时的灯光变得迷离而又暧昧，两个大美女对音乐有着超强的领悟力，柔软的娇躯变得奔放，动作变得诱惑，娇躯在围着叶正勋华丽的旋转，眼神有点挑逗，香风渺渺……

　　叶正勋的动作幅度依然很小，只是随着音乐的节奏稍稍晃动着身体，然后微笑着看着身边两个绝色女子的舞姿……

　　这绝对是一道风景，至少很惹人关注，不过因为有陈阿贵这个大个子在，几乎没什么人敢靠近……

　　几乎没人，并不代表绝对没人，一个年轻的男子正慢慢逼近叶正勋等人，这个年轻男子英气逼人，相貌绝对出众着，犀利有神的眼睛让人不敢轻视，哪怕在这昏暗闪烁的灯光下，他的目光依然如此炯炯有神，仿佛随时都可以穿透一切……

　　叶正勋并不清楚这个男子的目光是不是自己，他那不经意的一瞥，让人感觉冷冰冰着……

　　他是谁，他想做什么？

　　叶正勋已经注意到，余光也锁住了他……

　　年轻男子慢慢逼近，他的眼睛更多时是停留在林芯莹身上……

　　当他将手伸向林芯莹时，叶正勋一手揽过林芯莹的柔腰，另一只擒住对方手腕，迅速一个华丽的弧度一绕，企图锁住对方，可没想到年轻男子在被动的情况下，手腕突然发力，反手抓住叶正勋的手腕，双方一同用力，四手相互扣住……

　　怒目以对着……

　　而几乎在同时，年轻男子身后的一名西装大汉很快的扑了上来，动作迅猛，试图攻击叶正勋，一旁的陈阿贵绝不会让对方有机可乘……

　　神农架野人般的身子一下横空出世，和西装大汉撞了个满怀，就力气而言，很少有人会是陈阿贵的对手，西装大汉被撞了出去……

　　※※※

　　与此同时，叶正勋几人立刻被一群大汉围了起来，感觉事态的不简单，叶正勋并没有选择冒然出手，而是松开年轻男子的手腕，双方各退了一步！

　　林芯莹刚开始没注意，被这突然动作弄得发出一声娇呼：“……怎么了？”问话声一落，她瞧出了异常。

　　“燕天昊，你干什么？”

　　林芯莹朝着那个年轻男子大声说道。

　　叫燕天昊的男子依然盯着叶正勋，眼神冰冷。

　　“林芯莹，上次我邀请你来演出，你还记得你说过什么话吗？你不是告诉过我，永远都不会来这样的地方吗？”

　　“燕天昊，我应该有我的自由对吗？我做什么事情，你为什么一定要管呢？”

　　“我想管就一定要管，他是谁？”

　　燕天昊用手指着叶正勋……

　　这让叶正勋感觉很是不爽，尽管他听说过‘南花北燕’一说，在南方，最有势力的地下组织是一个叫花弄影掌握着……

　　而在北方，则由燕天昊掌握，太子党的势力可想而知……

　　没想到燕天昊和林芯莹还有牵扯……

　　“燕天昊，我的事情你根本就管不着，为什么你一定要一厢情愿的以为我一定会喜欢你呢？我今天告诉你，他是我未婚夫，我们明年就要结婚了！”

　　林芯莹挽着叶正勋的手，证明给燕天昊看。

　　燕天昊没有怀疑，因为在他的印象中，林芯莹从来就没和任何一个男子有过如此亲密的接触，甚至还在这个男人身边跳着热舞……

　　种种迹象表明，两人的关系非同一般，燕天昊醋意甚浓，更伤了自尊，一直以来，他想得到的东西，就一定能够得到……

　　而林芯莹绝对是个例外，无论燕天昊怎么做，林芯莹始终都不会对这个太子有半点感觉，人和人之间，感觉是如此重要……

　　林芯莹和燕天昊对话时，叶正勋始终都未插上半句话，这样的时刻，不说话应该是最好的方式。

　　“勋……咱们走吧，跟他闹下去没意思。”

　　林芯莹拉了拉叶正勋说道，叶正勋点点头，护着程若琳和林芯莹离开……

　　米莱知道燕天昊的为人，赶紧跟在叶正勋的屁股后面，陈阿贵走在最后面，稳如泰山……

　　※※※

　　望着叶正勋等人离开，燕天昊没有再追上去，刚才叶正勋一出手，燕天昊就已经意识到自己不是这个男人的对手，更何况叶正勋身边，还有个野人般的男子守护着……

　　他的心情极度糟糕，因为这个男人一直以为某一天林芯莹的妩媚和性感只会为他而绽放，可现在事实就摆在眼前，他已经是个失败者……

　　北方太子党的领导人物，无论家境，财势，长相，燕天昊都极度自信着，想巴结上他的女明星很多，他只要随便招招手，就能找出十来个。

　　可能轻易得到的，绝不是他这样的男人想要的，他喜欢有刺激性的，有挑战的……

　　所以无论林芯莹对他多么冷漠，燕天昊对林芯莹的感觉一直都没变过，他觉得在所有女人中，只有林芯莹这样的女子才配得上他喜欢和爱……

　　他一直在追求，用尽了各种办法，而今天，叶正勋的出现彻底打击了这个自信满满的男人……


第一百六十八章 求情的原因


　　人和人之间，有时候要看缘分，也要看感觉，正如叶正勋和林芯莹之间，如果不是那次绑架，如果不是被困孤岛上，无法离开……

　　两人就不可能走到今天……尽管到了今天两人还只是停留在一种模糊的阶段……

　　这就是缘分，一种注定的，注定在某年某月某日遇见……

　　夜已深，但路上的车流还是很多，深夜中的京城依然热闹喧嚣，叶正勋一直瞧着车外繁华绚丽的夜京城，程若琳则安静的依偎在他身边！

　　对于突然出现的燕天昊，叶正勋并没有想太多，对于刚才林芯莹说的话，叶正勋同样没放在心上，他只是当林芯莹找了个借口，一个不想再被燕天昊纠缠的借口……

　　而林芯莹也是两眼望着车窗外，不知道在想些什么……米莱则在开车……

　　气氛有点沉默……

　　“小芯，别不高兴哦？”

　　叶正勋以为林芯莹因为酒吧的事而心情不好！

　　“嗯？……我没有不高兴啊。”林芯莹转过脸淡淡的笑了笑道。可心事显然呈现……

　　“还说没有，是为刚才在酒吧的事不开心吗？那个人经常骚扰你吗？”叶正勋自然能看出她有点心事重重……

　　“那个人？你说的是燕天昊吗？”

　　“恩！”

　　“叶子哥，他其实也没有骚扰我，我只是感觉有点扫了你和琳琳的兴！”

　　“林姐姐，我和叶子哥都不会放在心上的，你千万别想太多哦！”

　　一旁的程若琳笑着插话道。

　　林芯莹点点头，可依然有着心事……

　　……

　　回到林芯莹的住处，各自回到自己的房间休息，今天晚上的程若琳没有再和林芯莹在一起睡，因为身边多了一个叶正勋，她喜欢依在这个男人的怀抱中，像只小鸟……

　　没有想太多想法，即使天塌下来，她也不会再觉得害怕，因为有叶正勋在……

　　洗完澡后的程若琳全身都是香喷喷的，像诱人的水果，令人垂涎，叶正勋亲吻她的秀发，然后吻了吻她的额头道了声晚安……

　　已经关掉灯，房间里很安静，可程若琳并没有睡，而是问了一个问题。

　　“叶子哥！”

　　“嗯？……”

　　“我知道你也喜欢林姐姐，要不，你也让她陪在你身边吧，因为我也很喜欢林姐姐，多一个人照顾你的话，那我就可以偷点懒了！”

　　叶正勋并没有就这个问题正面回答，而是紧紧搂她的手笑道：“傻瓜，胡思乱想什么呢？快闭上眼睛，我们睡觉吧！”

　　“叶子哥，其实我真是那样想的！”

　　程若琳喃喃道。

　　叶正勋并没有再说话，吻上她的柔唇，堵住接下去的语言，对于感情，现在的他什么也不能再多想，在他身边，已经有了很多牵挂，他不想再多一个人担心牵挂自己……

　　……

　　两个人的夜不再漫长，在另一个房间的林芯莹则依然心事重重着，不是因为晚上突然出现的燕天昊打扰了她，而是因为她渐渐明白内心的情愫，为谁情动，为谁妩媚？

　　这个美到极致的天使渐渐多了一份牵挂，她甚至都不知道自己的这份牵挂，到底会不会被人注意到，明天她所牵挂的人就要离开，离开之后，再次相见似乎也变得遥遥无期着……

　　静静沉寂下心，一个美丽的女子，一颗美丽的心，然后随着夜空慢慢合上美丽的眼睛……

　　第二天一早，叶正勋就带着程若琳离开了，林芯莹并没有送他们去机场，因为她害怕自己会哭，她不想让人看到自己掉眼泪……

　　早上10点，从北京到新港的飞机，在上飞机之前，叶正勋安排了一次和江无痕的见面！同时也安排了龙腾一班战士前往日本的计划……

　　江无痕因为身份特殊，他未来的人生，几乎掌握在叶正勋的手中，是继续被软禁和看管，还是完完全全当一个新的人，这已经在叶正勋一念之间……

　　北京机场的贵宾室，独立的vip包厢，江无痕在两名特警战士看守下和苏远博士一同来到这里……

　　苏远绝对是个怪胎，科大少年班的天才，他不仅仅经济学家，同时也是军事，生物研究，考古学家……

　　陪着江无痕来，他是为江无痕求情的……

　　在叶正勋还没有开口说话前，苏远就已经替江无痕说了很多好话，关于他在病体抗体时研究的配合和积极性，希望叶正勋能给他一个新的未来……

　　尽管和苏远的接触并不多，可叶正勋还是知道这个怪才从来是不会为别人求情的……

　　江无痕的处理问题，首长已经完全扔给了他，他实际上早就有了自己的决定……

　　望着依然有点喋喋不休的苏远，叶正勋有些疑惑地问道：“苏远，我记得你是从来不会求人的！今天你这样替江无痕求情，你们认识吗？”

　　“在没有合作之前，从来就不认识，只是他的表现让我很满意，所以希望你能给他新的未来！”

　　“苏博士，恐怕事情没那么简单吧，如果你不说出一个真正的理由来，你的求情，我是不会接纳的！”

　　苏远迟疑了下，最后还是道出原因。

　　“在科大少年班时，江无痕的爷爷是我最喜欢的教授，他让我学到了很多东西，现在他老人家失踪了，我想我应该为他做点什么？所以我才会尽一切帮助江无痕！”

　　“如果你一开始就这样告诉我，我就不用听你如此唠叨和喋喋不休了，苏远，其实说真的，我第一次发现，你也很婆妈！”

　　叶正勋笑笑道。

　　一向不怎么说话的苏远则有点苦笑的点了点头。

　　“我也是第一次发现自己挺婆妈！”

　　“江无痕的事情，我会给你一个满意的答案，可我想知道那瓶残留的圣水里，到底有没有玄机？”

　　“其实说不上玄机，那瓶圣水中只是含有一种特殊的元素，这种元素是地球没有的，至于这种元素究竟会产生什么作用，目前还只是一个未知数，也许很多年后，会有人突然这种元素的研究，也许这一辈子都不会用人突破研究，总归一句话，很玄很特殊！”

　　叶正勋点了点头，略有所悟。

　　“江无痕的爷爷叫什么？”

　　“江啸天！”

　　听到这个名字，叶正勋愣了愣，喃喃自语道：“没想到是他！”

　　“你见过教授？”

　　叶正勋点头，思绪飞到几年前！


第一百六十九章 悠尘往事


　　那已经是几年前的事情了，当时的叶正勋在塔克拉玛干大沙漠执行一项军事演习。

　　而当时按照预定的计划，本来执行特殊军事演习，自己所在的蓝军制定好拦截包围红方军团的计划。而自己正是一支突击小队的班长。

　　本来按照计划，自己所带领的小分队要绕到对方后方进行包围，可是让人意想不到的是，在自己带领小分队进行包抄时，却遇到了一场罕见的大风暴。

　　猝不及防之下，十人小分队被这场风暴吹散，而自己也是在慌乱之中被吹到了沙漠深处。

　　落到沙漠正中心地带的叶正勋一方面小心翼翼的在沙漠深处苦苦等待部队的救援，另一方面也在不断确定着方向向沙漠边缘行去。

　　可是令他没有想到的是，在行进的过程中，竟然遇到了‘沙陷’！

　　与同伴失散之下，叶正勋一边确定方向，一边前行，同时尽量在沙漠之中汲取水份以此生存。

　　可是刚刚向正北方行进的第二天，叶正勋猝不及防之下陷入了沙漠漩涡，一时间不敢稍有异动。

　　哪知在叶正勋百般救生之下，仍是慢慢陷入到‘沙漠漩涡’之中。

　　本来以为自己必死之下的叶正勋却没有想到在自己陷入‘沙漠漩涡’之后竟然置身于一座地下古城之中。

　　在古城之中小心前行，叶正勋想要寻找出出路来。可是令他没有想到的是，这座古城之大远远出乎了他的意料之外。

　　在这座地下古城之中行进了三天左右，叶正勋方才看到了一丝光亮。

　　本来以为这就是出口之下的叶正勋却没有想到，那丝光线所发出的地方竟然不是来自于外界的自然光，而是来自于灯光的灯源散射而出的光线。

　　对于这种异像大为惊骇之下，叶正勋不敢稍有异，小心翼翼的向着那处光源靠近过去。

　　一路小心前行之下，叶正勋终于发现了眼前这处光源的尽头竟然是一间古代石室。

　　而在这处古代石室之中，竟然摆着满满当当的现代仪器！

　　更令人惊讶的是这些现代仪器全都在运转之中，各种各样的指示灯都在疯狂的闪烁着，好像在进行着什么剧烈的运算一般。

　　看到眼前的异像，叶正勋不敢稍有异动，当下隐藏在暗处，暗中观察着这间地下实验室起来。

　　终于，暗中观察两天之后，叶正勋发现有一个人出现在这间实验室之中，而这个人正是苏远口中提到的‘江啸天’。

　　初时看到白发苍苍的江啸天时，叶正勋也是大吃一惊。

　　在发现江啸天之后，叶正勋并没有立即采取行动，而是又暗中观察了他半天。

　　确定这间实验室只有他一人之后，叶天勋才出手把江啸天治服，转而询问起这间实验室的来源。

　　直至此时叶正勋回忆起来，仍旧能够想起江啸天脸上那副惊骇万分的表情来。

　　“你是什么人？！”

　　猛然间被人治服，江啸天开口说道，声音之中满是一种嘶哑，更多的是一种惊骇。

　　“你又是什么人？”

　　把江啸天的双手紧紧制住，叶正勋观察了一下四周，而后开口问道。

　　对于这间地底实验室，叶正勋十分惊讶，身份特殊之下，对于这片沙漠的各个军事区域，叶正勋都是有着一定的了解，可是唯独对于这座地下实验室，叶正勋却是闻所未闻。

　　这让叶正勋怀疑眼前这片地底实验室极有可能是别国所建的秘密军事基地，可是听到江啸天的话之后，叶正勋对自己初时的判断又有所怀疑。

　　“我是这里的主人！你怎么会出现在这里的？！”

　　江啸天嘶哑的声音在叶正勋耳旁响起，整个人的神情也显得慌乱起来，想来是没有想到会有人突然出现在自己的秘密实验室之中。

　　“说，不然杀了你！”

　　对于这个神秘的老人和这间神秘的实验室，叶正勋心中疑问万千，并无好感，当下冷声说道。

　　迟疑不定的看了叶正勋一眼，江啸天这才发现眼前的这个男人说的话并非恫吓，而是极有可能将自己立毙当场。

　　当下江啸天微一犹豫，才将自己的来历慢慢道来。

　　原来这江啸天本是解放初期一位杰出的生物学家，后来被人秘密抓捕到这处荒芜的沙漠里边。

　　经过一段时间之后，江啸天才知道这些人抓自己来的目的是为了研究出一种生物药水来。

　　而这种生物药水就是叶正勋此刻所看到的‘圣水’！

　　而在最初的时候，江啸天就是被那批神秘人抓到这里和世界各地的生物学家研究这种‘圣水’的物质。

　　其中这些世界各地的生物学家之中不仅有中国的生物学家，更有美国、苏联、德国、日本、俄国等国的顶尖生物学家齐聚于此。

　　集合当时世界各地顶尖生物学家的力量，对于生物研究工程有了突破性的进展。

　　而对于主题性的‘圣水’研究，更是到了一个关键性的阶段。

　　就在世界各地的顶尖生物学家被抓来无奈研究的时候，一场突变改变了这些人的命运。

　　而这一切的始作俑者，正是叶正勋此刻所治服的江啸天。

　　在利用实验阶段的各种资源，江啸天制造了一场大爆炸，将那些抓自己前来的神秘人物悉数炸死。

　　而在实验基地的这场混乱之中，来自于世界各地的顶尖生物学家四散而逃。

　　最终，一场罕见的大风暴来临，将整个基地覆盖于下。

　　而江啸天，则是这场灾难的幸存者。

　　可是千算万算之下，江啸天怎么也没有想到，一场大风暴之下，将实验基地的一切都掩埋于历史的真相之下，竟然还有人能找到这处神秘的实验基地。

　　想到此处，江啸天以为叶正勋是以前那些逃生的生物学家所派来的人员，当下心中一片灰暗。

　　而叶正勋听完江啸天的叙述之后，却出乎意料的没有杀他，反倒将他放了。

　　对此，江啸天百思不得其解。


第一百七十章 将是下一个黄光裕


　　关于圣水，叶正勋所了解的只是片面的，可以说只是江啸天的片面之词，有些秘密永远是秘密，如果不是遇见江无痕，从江无痕口中得知使夏清盈怀孕的真正原因是圣水的话，叶正勋一直以来还真相信江啸天说的话，现在研究得出的结果是，圣水之中含有地球上所没有的元素，那更说明江啸天在说谎，谁也不知道那个老头到底在研究些什么，或者说等待着什么，是阴谋，还是拯救呢？

　　江无痕也属于不知道真正内幕之人，叶正勋走到这个男人面前，示意两名武警战士离开，同时对江无痕道：“每个人都有属于自己的未来，你也一样，所以从这一刻起，你将是自由的，自由的支配接下去的生活，会有你的家庭和事业，当时也包括幸福美满！”

　　“我现在就自由了吗？”

　　江无痕有点半信半疑着。

　　“是的，你完全自由了，你随时都可以走！”

　　江无痕笑了，真正轻松的笑着，这些天在研究室里的生活并不好过，因为他的身边随时有人监视着。

　　“那我现在就可以去找属于自己的工作，属于自己的未来了？”

　　“没错，时间不早了，你走吧，我也该上飞机了！”

　　江无痕转身，说了句‘谢谢’。

　　叶正勋淡然，说了句不用客气！

　　离开……

　　在登机关掉手机之前，叶正勋还抽时间给龙腾一班的战士连争下达了命令，命令千万日本靖国神社的行动立刻开始……

　　※※※

　　两万英尺的高空，叶正勋的脑海在静静规划接下去的任务，回新港想必已经呆不了几天，在执行卧底任务之前，他必须将程家的事处理好，特别是程家的万达集团，已经和省纪委书记王书记有牵扯，王书记的被捕是迟早之事，这件事情也完全在叶正勋的控制之中，如果不是因为程家和王家走的太近，10天之前，王书记早就已经是落马的官员……

　　现在的王书记过得依然逍遥，刚开始他还是很担心美智子会供出他，现在过去了那么多天，他以为美智子不会将他供出，或者说美智子已经死亡，故此，现在的王书记依然我行我素着，逍遥还有点飞扬跋扈……

　　飞机平稳的降落在新港市的机场，按道理来说，并不应该会有人来接，可这次却很例外，程若琳的父亲程耀文已经早早机场大厅等候，一见叶正勋出了通道口，立刻就迎了上去，表示欢迎，很有礼貌的……

　　程耀文算起来绝对是叶正勋的长辈，还是未来的岳父，如此反常的表现足以证明这个未来的岳父，已经提前得知了消息，那就是DR师师长一职的消息，程耀文的如意算盘从一开始就没有算错，除了程耀文在，叶正勋还看见程梦冰，他从这个冷美人的脸上看见了一丝和期待……

　　依然是合身得体的职业装，一副黑框眼睛，秀发高挽，四目相触，叶正勋从程梦冰的眼睛里看到，这个冷美人似乎有很多话想对自己说。

　　可现在又不是时候……

　　在程耀文的安排下，叶正勋和陈阿贵一同前往了程家别墅，程耀文已经吩咐厨房做好了饭菜，说是家常便饭，可比起酒店的宴席，绝对是有过之而无不及……

　　澳洲龙虾，鲍鱼加鱼翅……

　　菜的数量不多，可份份是精华，这个未来岳父今天对叶正勋的态度可谓倍感照顾……

　　叶正勋并没有吃太多东西，程耀文之所以这样盛情款待，自然有他的目的……

　　稍微填了下肚子后，叶正勋示意陈阿贵多点东西，别浪费了食物，然后放下筷子，起身离开去了书房……

　　程耀文随后也放下筷子，跟在后面进了书房，关上门……

　　午餐虽说丰盛，精华至极，真正很有胃口的人只有陈阿贵，这恐怕是他有生之年，吃的最好最贵的一顿家常便饭……

　　比起红烧肉来，不知道要美味多少……

　　程家的书房内，叶正勋坐在古色古香的红木椅子上，燃着烟，毫无多余表情的望着窗外，直到程耀文随后走进书房，在他身边坐下，叶正勋始终都没有多看这个未来岳父一眼……

　　只是深吸了口气，皱着眉头缓缓问道：“告诉我，你到底你王书记走的有多近？”

　　“很近，程家能有今天，王书记是功不可没！”

　　“如果王家垮台了，程家会怎样？”

　　“我将是下一个黄光裕！”

　　听到这话，叶正勋沉默的闭上眼睛，片刻之后，慢慢将眼睛睁开说道：“王书记落马是迟早之事，我想你也应该有个心理准备！”

　　“叶子，这个我自然知道，我只是不希望我的两个女儿将来一无所有！特别是若琳！”

　　程耀文搬出程若琳，同时也在提醒叶正勋……

　　不用程耀文的提醒，叶正勋实际上早就想到了这一点。

　　“那我能做些什么？”

　　“叶子，你给我一段时间，我会用最快的速度，将万达集团转型过渡成为军工集团，同时提供最优质的钢材，以及打造航母所需的一切，一旦万达集团和国家挂上钩，并且关系到国家的未来，那么无论王家跨不垮台，都不会和程家有任何关联，我可以进监狱，可我需要保留这些年来我积累的财产！”

　　程耀文似乎早就想好了策略……

　　“你从一开始就已经计划好了对吗？”

　　“不，我也是突然想到的，更不知道这种方法行不行得通！”

　　程耀文选择这样说，无非是让叶正勋感觉到不是一开始就被利用……

　　“已经走到了这一步，我会尽我的力量帮程家的，不是因为你，而是因为若琳，我最反感被人利用，而你从一开始就是有目的接近我，拉拢我，现在木已成舟，过往的一切我不再和你追究，万达集团能不能过度成军工集团，就看你自己的了！”

　　听到叶正勋这样肯定的回答，程耀文笑了，多年来，心中一直悬着的石头终于放了下来，只要叶正勋会帮忙，王家垮台后，无论王家和程家有紧密的关联，程家都不会被牵扯进去，一旦万达集团和国防任务关系密切，万达集团从某种意义来说，就有了一块最坚硬的垫脚石……国家政府的后盾……

第一百七十一章 那街那岗亭那小师妹


　　“谢谢！”

　　程耀文这个未来的岳父，对叶正勋很真心的说了句谢谢，也许刚开始的接触是有目的性着，甚至有着很强的利用性，可到了现在，从说出这句谢谢开始，程耀文的一切都是真诚的……

　　“不必说谢谢，即使你不求我，我也会帮程家的，王书记的锒铛入狱是迟早的！”

　　“那个女人实际上早已经供出了王书记对吗？”

　　程耀文问道，叶正勋没有回答，而是熄掉烟，站起身来。

　　“时间不早了，我还有事情要办，就先走一步，这些日子我可能都不会呆在新港，麻烦叔叔好好照顾若琳！”

　　“一定！一定！”

　　“那就好，我先走了！”

　　叶正勋大步走向门口，程耀文很尊重的准备送他，叶正勋立刻摇了摇头道：“叔叔，千万别送我，你是我的长辈，以后在我面前，你也不必如此客气！”

　　程耀文微笑点头，望着叶正勋走出书房……

　　将程若琳留在属于她自己的家中，叶正勋才能放手去做自己的事，带着酒足饭饱的陈阿贵离开程家……

　　叶正勋开车，开着这辆熟悉的改装后的捷达警车，当叶正勋前去西藏散心的时候，这辆警车就停在程家的……

　　新港市的街道对叶正勋来是说，迎面扑来的绝对是熟悉感，尽管才离开新港不到10天，可在叶正勋的感觉中，却已经过去了好久……

　　他同样知道，和交警的身份即将划上句号，以后他不可能再以交警的身份出现……

　　再一次路过西街路的十字路口，马自强正在岗亭内休息，除了马自强，还多了一个漂亮标致的女警！

　　由此可见自己的岗位已经被人替代……

　　将车停在岗亭旁，打开车门下车，突然看见叶正勋，马自强显然很欣喜，当初叶正勋走的时候，并没有和任何人告别，而马自强得到的消息，那就是叶正勋已经被调往北京工作，具体工作是什么？不详！

　　“叶子，你什么时候来的，来之前怎么也不打个电话呢？”

　　叶正勋望了一眼那有点胆怯的漂亮女警，穿着交警的制服，看起来应该是刚分配到中队来的小师妹，笑了笑道：“刚巧路过，所以就下车看看你，这位是新来的小师妹吧？”

　　“哦，差点忘了介绍了，她叫李可予，是新来的小师妹，队长说你已经被调往北京工作了，所以让她很我一起搭档！”

　　介绍完新来的漂亮小师妹，马自强自然又介绍起叶正勋道，“小师妹，这就是我经常和你提起的叶正勋！”

　　“经常提起，是不是经常说我的坏话啊！”

　　叶正勋和李可予握了握手问道。

　　“没有的，师兄一直说你好，说你讲义气重感情，而且还帮了他很大的忙，在交警中队，丁宁姐最喜欢最照顾的人也是你！”

　　提到丁宁，叶正勋看看时间，突然想到是不是应该也去一趟中队。

　　“丁宁姐她还好吧！”

　　“她和以前一样，不过经常会提起你，总是说你的好，不过有一点她好像不太高兴，那就是说你调走的时候，也不和她打声招呼就走了！”

　　叶正勋被调走的事情，实际上连叶正勋自己都不知道，中队长张远程自然也不会知道，更不用说丁宁了，一切的决定都是夏致远直接找了个理由，让叶正勋顺利脱离开交警中队的……

　　正如当初调入交警中队一样，一切都是如此突然。

　　看见这个漂亮灵动的小师妹和马自强之间的关系还是处的不错，叶正勋倒很是希望两个人能真正走在一起，十几天没见马自强，这个家伙已经有了明显的改变，包括笑容和气质，不再是沉闷不语，目光呆滞，而是每天都有着期待和笑容……

　　对未来充满美好的想象……

　　叶正勋在岗亭内并没有呆多久，马自强问了一些叶正勋在北京的情况，叶正勋只是说不错，然后草草带过……

　　下一个目的地就是交警中队……

　　叶正勋此刻所开的警车本就应该属于交警中队的，只不过这个家伙身份有点特殊，这辆警车几乎成了他的专属警车……

　　当叶正勋开着这辆相对比较特殊的警车驶入交警中队时，丁宁在第一时间就得到了叶正勋回来的消息，她二话没说，从办公室跑出来，拎着叶正勋的耳朵上了二楼……

　　“臭小子，你终于知道回来了，走的时候也不知道和我说一声，看我这次不好好教训你！”

　　丁宁拎叶正勋耳朵的时候，甚至都没注意到叶正勋身边还有一个如神农架野人般的陈阿贵在……

　　陈阿贵并不认识丁宁，所以丁宁出手的时候，他还以为丁宁在攻击叶正勋，全身立刻紧绷，如蓄势待发的箭，还好叶正勋提前注意到这点，从这个大个子使了个眼色，陈阿贵才恢复到正常状态……

　　如此一来，叶正勋这个大校级别的牛人，DR师的师长就这样被人拎着耳朵进了中队长的办公室……

　　办公室内，“怕老婆”的张远程也在……张远程看见叶正勋时也有点惊讶，从叶正勋出现，到突然被调离，一切都是那么突然，而且调离叶正勋的指令都是由省交警总队直接下达的命令……

　　在办公室内，丁宁还是气呼呼着，让叶正勋在沙发上坐好，而她则叉着腰，像一直母老虎发威着，平时这样的姿势，只会用来对付张远程的，这一次，看来丁宁是真的有点生气了。

　　“臭小子，今天你一定给我一个比较满意的理由，不然就别想我原谅你，说走就走，连个电话也不打，实在是太过分了！”

　　叶正勋很无奈，无奈的苦笑着，找理由吗？他似乎是没有理由，因为他根本就不知道，夏致远已经下令了调离的命令。

　　“都什么时候了，还笑的出来，你没看见我很生气啊！”


第一百七十二章 垂帘听政（上）


　　丁宁的样子看起来的确是有些生气，不过叶正勋倒也淡然，因为他的确什么也不知！

　　“丁宁姐，其实我也不知道我已经被调离了！”

　　“小勋，你不会就找个这样的理由来搪塞我吧，你被调离了，你怎么会不知道！”

　　叶正勋摸了摸自己的脑袋，有点憨厚的笑着，这样的动作倒和陈阿贵有点相似……

　　“丁宁姐，我是真的不知，我也不知道为什么会这样？”

　　“不骗我！”

　　“绝不骗你！”

　　“臭小子，那我就相信你一次，现在你被调到北京了，是不是要请客吃饭啊！”

　　“这个是自然的，丁宁姐，那你想吃什么吧？”

　　“想吃什么？燕窝！鱼翅！就免了吧，这样好了，再有2个小时我就下班了，你去菜场买菜，晚上我亲自下厨做饭，就当你请客了！”

　　叶正勋很少会客气，这次也一样，点了点头，刚想答应，门口突然传来急促的脚步声，随后有个警员气喘吁吁的站在门口道：“张……张队，陆市长他来了，正在楼下呢！”

　　“陆市长？是临时检查吗？”

　　张远程有点惊讶着，一般来检查的都是分管交警部门的副市长，而且会提前通知，可今天陆学风来的有些突然，还让人措手不及着……

　　“张队，好像不是检查，陆市长似乎是来找人的！”

　　“找人？……找谁？”

　　“好像在找叶正勋！”

　　一个市长和一个普通的交警应该没有什么交错点，丁宁自然而然就想到了陆市长的女儿陆冰倩，不免担心地问道：“小勋，你是不是把市长的千金怎么着了？”

　　叶正勋自然知道陆学风为什么会来找自己，所以他自然淡淡笑了笑道：“丁宁姐，你想多了，我怎么可能把市长千金怎么着呢！”

　　“那可不一定，要不然陆市长怎么会找到这里来！你这个臭小子，最近越来越神秘了，好像也有点变坏了！”

　　叶正勋耸耸肩，只能表示无奈，而就在此时，陆学风已经来到二楼，脚步也越来越近……

　　丁宁还真有点担心叶正勋做了什么坏事，扯了扯叶正勋的胳膊道：“小勋，要不你先找个地方躲躲吧，眼不见心不烦！万一陆市长真发起火来，我家老张也保不住你！”

　　丁宁的关照，时刻让叶正勋感觉到温暖，当然他也明白，陆学风亲自来这里，绝不是来找他麻烦的，而是来迎接他，表示尊重，真要说起级别，叶正勋已经比陆学风高出一个级别……

　　陆学风的走到门口，随即停住了脚，他望了一眼叶正勋，看到张远程和丁宁也在场，并没有直接称呼，而是略显严肃道：“张远程，你和丁宁先出去，到楼下等着，我借你办公室说几句话！”

　　市长发话，张远程和丁宁自然不便多言，依然有些担心的望了一眼叶正勋，才心不甘情不愿离开办公室……

　　走出办公室时，他们并没有将门带上……

　　陆学风亲自走回门口，确定丁宁等人已经离开去了楼下，这才轻轻的关上门，转身之后，一个立正，然后敬了一个标准的军礼道：“DR师代理师长陆学风向叶师长报到！”

　　声音雄厚有力。

　　叶正勋回敬了一个军礼，淡然道：“陆师长，在我没有正式上任前，你才是DR师的师长！”

　　“叶师长，你的调令在前几天就已经下达到各部门，今天你回到了新港，请你正式主持工作！”

　　“我这次回新港是有点私事，很快我就会离开，所以接下去工作还是要麻烦陆师长继续操劳！”

　　“叶师长真是太客气了，所有的工作都是我份内的事情，只是下午还有个重要的会议，我希望叶师长能够亲自主持！”

　　“这就是你来找我的原因吗？”

　　叶正勋尽管年轻，可口吻却如此老道，让陆学风都感觉到威严。

　　“是的叶师长，下午的会议是DR师组建以来最全面的一次会议，参加会议的成员是DR师营以上级别的干部，会议的主要内容是确定下来由哪个集团负责航母的打造工程，同时安排DR师的下一步工作，包括导弹……”

　　陆学风想继续说下去，叶正勋却突然打断了他的话，然后示意陈阿贵去门口道：“阿贵，你去走廊上看着，不准任何一个人靠近！”

　　“是！”

　　陈阿贵点头，几个箭步出了门，堵在门口，确保着谈话内容不被第三者听到。

　　“陆师长继续！”

　　“DR师的下一步工作包括在盘龙岛上建造导弹防御系统，航母的打造海域必须有防御台风和海啸的高标准堤坝，dr师的武器装备将在何时全部配备到位，DR师的日常训练大纲等等……”

　　陆学风只是说了个大概，可正是这个大概已经让叶正勋意识到，师长一职并不是那么好当的，不是什么都可以不用去管，独来独往的那种，而且下午的会议他必须要去参观，至少要会议的详细内容，以及决定，当然也包括DR师中各团各营级干部的任务……

　　到目前为止，对DR师，叶正勋还是很陌生着……

　　他在原本属于张远程的办公椅上坐下，燃上烟，思索着……陆学风则在他对面坐着……

　　“竞标航母打造工程的集团有几家？”

　　“原本有20多家集团，不过在我初步考察之后，到目前为止只剩下9家，这9家集团都是上市公司，有着良好的业绩以及坚挺的实力！”

　　“哪9家？”

　　“中国船舶，江南重工，中国远洋，中船股份。宝钢集团……以及万达集团！”

　　陆学风将万达集团放在最后，以及寓意着在这些集团之中，万达集团无疑是最不符合这个条件，而当初之所以没将万达集团剔出竞标集团之中，陆学风自然有着他的谋略……

　　万达集团和叶正勋千丝万缕的联系，他不可能没注意到，当初程耀文突然公开程若琳和叶正勋的关系，必须确定在明年订婚，已经让陆学风吃惊不小，因为那个时候的叶正勋就表面上看，只是一名普通的交警，事到如今来看，陆学风都不得不佩服程耀文的深谋远虑……

第一百七十三章 垂帘听政（下）


　　陆学风清楚的，叶正勋自然也清楚，清楚的知道陆学风这样做的原因，原因无非就是因为自己，自己和万达集团的关系……

　　谈话在继续着，下午的会议，叶正勋已经决定正式参加，一是因为他毕竟是DR师的真正负责人，二来他必须确定下来，将由哪个集团担当航母打造工程……

　　不过因为还有另外的任务，他并未准备浮出水面，而是采用了一种‘垂帘听政’的方式参加下午的会议……

　　“陆师长，下午的会议我是要参观的，不过我还有其他的任务在身，所以暂时还不能浮出水面，会议议程还是由你来主持，我只要听听便可以了！”

　　“叶师长，其他的工作我倒还能做的了决定，可关于这几家竞标集团的事，希望你能指点一二！”

　　叶正勋并不着急回答，而是掏出烟，扔了一根给陆学风，不紧不慢的燃上，最后才淡然道：“万达集团虽说和其他集团相比有些不足之处，可毕竟是新港市的龙头企业，明星企业，作为新港市父母官，我相信陆市长更愿意拉动新港市的地方经济和财政收入吧！”

　　叶正勋没有正面直说，可话里的意思已经很明白，陆学风在官场上打爬了多年，这点弦外之音自然听的出来……

　　“那是，那是！”

　　“当然，除了万达集团，有些必备的材料和技术，还是需要考虑其他集团的，比如宝钢集团的特种钢材，中国船舶的超大型造船技术以及人才，都可以引进的吗？我们不能单一的用自己的观点去看问题，可以从大局的，全面的角度去看待和解决问题！”

　　此刻的叶正勋说起话来，绝对是一套一套的，常在官场边缘走，久而久之，叶正勋已然学会了这一套，那些首长和领导人的说话方式，此刻他已经有了耳熏目染……

　　“叶师长说的对，我想我知道应该怎么做了！”

　　“知道了就好，这里不是谈话的地方，我们现在去会议室吧，我想我也应该熟悉下DR师的各团各营负责人的脸孔了！”

　　“是！叶师长，我这就领你去！”

　　陆学风站起身，为叶正勋打开门，让这个年纪比他晚一辈，级别却比他高一级的年轻男子先行走出张远程的办公室，他则尾随其后……

　　这就是上下级之间该有的细小环节，从细小环节突然对一个人的尊重……

　　叶正勋下了楼，和丁宁以及张远程道别：“丁宁姐，陆市长找我谈点事情，看来晚上不能去你家吃饭了！下次吧，下次有时间我一定登门谢罪！”

　　“谢什么罪啊！小勋，你老实告诉丁宁姐，你到底是不是得罪了陆市长，如果真的得罪了他，你一定要小心点！”

　　丁宁依然放不下心。

　　叶正勋笑了笑，以他现在的身份，别说在新港市，就是在北京，也很少有人能够拿他怎么着。

　　“丁宁姐，你就放心吧，我真没得罪他，陆市长是真的有事找我商量！”

　　“如果真没得罪就好，越来越感觉你神神秘秘的，那你快去吧，别让陆市长等太久！”

　　叶正勋点点头，转身离开，走向陆学风所乘坐的帕萨特轿车，为叶正勋打开车门的，不是陆学风的司机，而是陆学风本人……

　　这样的场面让丁宁和张远程，以及其他警员看的是摸不着头脑，在新港市，能让陆学风亲自为他开车门的，几乎是没人，为什么陆学风偏偏就为叶正勋开车门呢？

　　让人费解……

　　“老张，你看到没有，陆市长对小勋的态度好像很反常哦！”

　　“是啊，这小子整天都是神神秘秘的，越来越搞不懂他到底是什么身份了，陆学风都亲自为他开车门，真是费解！”

　　“老张，你说小勋的级别会不会比陆学风还高啊！”

　　“老婆，这根本就不可能，陆学风现在已经是正厅级干部，叶子才20出头，难不成还能是省级干部吗？”

　　“说的也是，那你说小勋会不会是哪位中央领导人的公子，陆学风知道小勋的真实身份后，才会对他如此客气！”

　　“这……好像有这个可能！不过现在的中央领导人中好像没有姓叶的！”

　　“算了，我们还是不要瞎猜了，如果哪天小勋想说了，就一定会告诉我们的！”

　　丁宁终止了谈话，回到自己的工作岗位继续工作，而此时的叶正勋则坐在陆学风的帕萨特轿车上，赶往DR师的师部！

　　dr师的师部坐落在新港市的市郊，就表面上看，师部更像是一座普通的厂房，可一旦进入大门，就能立刻感受到军事重地的氛围，要想出入这里，必须有通行证，而且每辆入内的车辆都必须接受检查，不准携带相机和一切可拍摄的东西，包括手机……

　　里面到处是荷枪实弹的士兵，房子的结构在地面上也就2层的高度，可真正的机关是在地下室，这里的建筑可以防止空袭以及台风和海啸……

　　DR师不同于其他单纯兵种的师部，他是集海陆空为一体的一个师，确定的说，DR师已经超越了一个师的定义，更应该用一个军的定义去概括……

　　dr师现在包括常驻在新港市以及遍布南临省的导弹旅，东海舰队的第三舰队，特种飞行大队第一小队，空军地勤团，炮兵团，136团，139团，师直属团，以及新港市的预备役团……

　　今天参观会议的正是这些团的最高指挥官，以及这些团下属的营级干部……

　　叶正勋没有进入会议室，而是呆在另一个办公室内，通过视频系统关注着会议的议程，垂帘听政着。

　　对于会议，陆学风表现的绝对是水到渠成，他将更多的主动权扔给了在场的各位指挥官，包括各个部门的下一步工作计划……

　　而到了会议最主要的内容，DR师将和哪个集团有合作关系之时，陆学风很明确的提出了自己的看法和要求，更将万达集团大大夸了一番……

　　在场的指挥官，无一人反对……

第一百七十四章 当妖艳无人观时


　　会议顺利结束，时间长达4个小时，此时的时间已经是晚上7点，陆学风作为DR师的代师长，宴请各团的指挥官在DR师师部共进晚餐，叶正勋未在其中，因为会议圆满结束之后，他就第一时间离开了DR师师部，目的地是夏清盈的家……

　　在那里他可以享用最可口的晚饭以及最温馨家的感觉……

　　那个家中有着性感美丽成熟的夏清盈，还有天真可爱的小雨晨，10多天没见，叶正勋很是想念她们……

　　前往夏家之前，叶正勋用自己新的手机号码给夏清盈打了个电话，以前的老号码早已经停机不在使用中，也就是说夏清盈足足有十多天没能联系上叶正勋，担心，牵挂都在情理之中，突然接到叶正勋打来的电话，夏清盈立刻哽咽了，就差没哭出来！

　　“清盈，你现在在家吗？晚上我想到你家吃饭！”

　　“在，在的勋，那你喜欢吃些什么，我现在就为你准备！”

　　“不用特意准备了，就随便吃点就行，雨晨她还好吧！”

　　“好，好的，就是每天都会跟我说想你，她现在正在客厅看电视呢！我去喊她！”

　　“别了清盈，我马上就到你家了，等我到了再说！”

　　“好的，那我等你！”

　　两人挂掉电话后，原本呆在厨房准备晚饭的夏清盈立刻跑进自己的房间，看看镜子中自己美丽的容颜是否依然……

　　她还特意换了身衣服，性感而美丽的，同时在脸上化了一个淡妆，明艳动人……

　　看着自己妈咪如此奇怪的表现，小雨晨站在门口，好奇地问道：“妈咪，晚上你怎么笑的那么开心啊！”

　　“妈咪先不告诉你，等下给你一个惊喜！”

　　夏清盈卖了个关子。

　　小雨晨眨了眨眼睛，略有所思之后道：“妈咪，其实你不说我也知道了，等下叶子哥哥是不是要来我们家啊！”

　　夏清盈点了点头，小雨晨欢快的跳着，也进了房间找衣服换……

　　※※※

　　20分钟之后，叶正勋来到夏家，这一次他和陈阿贵是分道而行，叶正勋让陈阿贵去看望陈奶奶，去陪下她老人家。

　　十几天不见，再次看见叶正勋时，夏清盈突然发现自己有点紧张，紧张的站在门口，当门铃声响起之时，夏清盈一直处于愣愣中，竟然忘记了开门……

　　最后打开门的不是夏清盈，而是小雨晨！

　　一看见叶正勋，小雨晨开心喊着“叶子哥哥！”，然后扑了上去！

　　叶正勋则一把抱起她，走进了门……

　　夏清盈并没有多余的动作和话语，只是冲叶正勋笑了笑，颠倒众生的微笑，然后说了句：“你来了！”

　　便进厨房准备碗筷……

　　晚餐时间，三人如往常一样，聊着天，吃着夏清盈亲手做的可口饭菜，哄着小雨晨开心……

　　一切都像是叶正勋没有离开过一样，同样的融洽……

　　夏清盈既没有问这些天叶正勋去了哪里，也没有问他为什么换了手机号码，只是坐在他身边，安静的望着他，吃着饭，微笑着……

　　一个女人所感受的一辈子……

　　有人陪着所过的时间是飞快的，特别是两个有感觉的人在一起。

　　从7点到夏家，纯粹的吃个饭，聊着家常事，逗着小雨晨玩一下而已，一晃就已经过去了两个小时，过了今晚，叶正勋明白自己也许又将是另一个自己……

　　任务注定了他的身份和环境……

　　亲吻夏清盈温润的唇，叶正勋不得不说离别的话……

　　“勋，你又要走了吗？”

　　“嗯！……还有很多事情等着我去做！”

　　“这次你又要离开很久吗？”

　　夏清盈似乎已经意识到，叶正勋迟疑了片刻，最后还是点了点头道：“是，也许会比这次更久，记得好好照顾和雨晨，一有时间我就会回来看你的！”

　　“那……那你晚上可以不走，留下来吗？”

　　留下来，叶正勋也曾有过这样的念头，可他知道除了夏清盈的家，他还有另外一个属于他的家，懒惰美女夏欣宜的家，因为任务在身，他同样有十几天没有联系夏欣宜了，也不知道那个懒惰美女现在到底怎么样了？所以晚上他想回家，回到那个轻松充满温馨的家中，去看望那个懒惰美女……

　　在回家之前，叶正勋开车去了肖家别墅，肖家的资产已经完全被政府接手，而肖家的那原本住着肖霆锋的别墅中现在则住着一个妖精般的女子，美智子！

　　※※※

　　肖家豪华而奢侈的别墅中，房间内和院子里的灯光都是开着的，远远看去就能感觉到富丽堂皇，像是宫殿……

　　为了从美智子口中得到更重要的情报，除了自由，叶正勋满足着这个女人的一切要求，包括吃，穿以及住……

　　别墅中有许多套性感漂亮的衣服供美智子换着穿，还有好的化妆品，原本就已经很妖艳的她完全可以化个浓妆，一眼看去更像是个妖精，可无论美智子多么妖精，多么撩人心扉，只可惜她无法走出这个别墅，也不可能有人会欣赏她的妖艳和性感……

　　时间久了，美智子突然觉得腻了，厌了，她开始换了一种穿着和化妆，开始淑女起来，化妆也开始淡淡着，妩媚之中带点落寞和忧郁，别样的女人味……

　　今天的她穿着一身白色的连衣裙，原本喜欢高挽秀发的她开始喜欢将头发梳的直直的，自然垂顺……

　　她已经渐渐远离了那种妩媚以及奢华，她也开始明白，一切的漂亮性感只给自己看的时候是多么的无聊，无聊到她只想简单的坐在院子的秋千上来回晃荡，然后脑袋中已经不知道在想些什么，没有自由的人，慢慢会有种病态，一种安静的，特别的病态，不是她没有思想，而是想的太多，一种突然被隔离，封锁的病态……

　　正是这个夜，新港的夜很美，华灯初上，热闹而绚烂……

　　而这一切注定和美智子这个女人无缘，她只能呆在别墅中，抬头仰望着天空，天际之中有星星闪烁，还有属于她无边的落寞，叶正勋恰好在这个时间出现在这个女人的眼前……

第一百七十五章 胡士泰


　　美智子看见叶正勋时，眼神出奇的有点发光发亮，这种光芒有着很多种含义在，这个女人究竟在想些什么，恐怕也只有她自己知道……

　　她跳下秋千，欢快的蹦向叶正勋，带点纯真和渴望……

　　叶正勋直直的站着，什么话也没说，盯着美智子的眼睛看，在试探，在发问，用眼睛去说话……

　　“长……长官，你可以陪我说说话吗？”

　　这是十几天后，美智子对叶正勋说的第一句话，有点激动，还有点结巴，更确切的说，因为太久没说话，美智子突然发现自己说起话来，已经不再那么流利，在肖家别墅中，没有任何人和她说一句话，一个字，她再多就是自言自语，可自言自语的话又能说上多久呢，慢慢的，美智子更多的时候只能是沉默，只能是一个人呆在偌大的别墅中，像只金丝鸟永远飞不出别墅内……

　　这里四周都是荷枪实弹的士兵在软禁着她，即使她能跑出别墅，她也溜不出中国这片土地，一旦逃跑再被抓回来的话，那么她就只有死路一条，美智子绝不想死，所以她很乖，乖乖的呆在别墅之中……

　　“你想通了吧！现在可以告诉我更多的秘密了吗？”

　　美智子有点呆滞，还有点迟疑，更有点精神恍惚着，恍惚着黯然，黯然的离开院子，然后走进别墅内一楼的客厅……

　　客厅有电视，有舒适炫彩的沙发，有富丽堂皇的吊灯，有柔软洁白的抱抱熊，唯一少的恐怕就是人，这里空荡荡着，再也找不出第二个人……

　　美智子在思考，紧紧的抱着玩具熊，身子还有些发抖，不是因为天气凉，而是因为害怕生活会这样继续下去，被软禁之后她才明白一切的美丽于奢华皆没有自由重要！她太渴望能够走出这里。

　　美智子久久未说话，只是微微抬头望着叶正勋，很是可怜巴巴着。

　　叶正勋也没有说话，直直的站立在她的面前，等待着这个女人的答案，只要这个女人开口，便可揪出隐匿在国家政府中最大的害虫，比王书记这个副省级干部更高级别的害虫，同时也意味着那个人出卖给其他国家的情报更多，更直接关系到国家安危……

　　偌大的别墅里静悄悄着，这样的时刻，电视的声音就显的特别刺耳……

　　“我……我可以告诉你更多秘密，可……可如果我说了，你能给我自由吗？”

　　美智子终于开口说话！

　　“你觉得到现在还有和我讨价还价的余地吗？”

　　叶正勋冷冷着。

　　美智子突然哭了起来，从沙发上站起，扔掉怀中的玩具熊，一把抱住叶正勋，紧紧着，颤抖道：“我……我没有和你讨价还价，我……我只是希望你能给我自由，我不想再一个人呆着，再这样下去，我会疯掉的……”

　　叶正勋没有推开这个女人，口吻却依然冷漠道：“当初选择呆在这里是你要求的，如果你不想呆在这里，我可以将你送到另外一个地方，那里没有电视，没有沙发，更没有富丽堂皇，以及可口的饭菜，我让你选择，你会选择什么？”

　　“我……我告诉你，长官，我什么都说出来可以吗？”

　　“只要你能合作就好，至于能不能给你自由，就看你的表现了，抗拒从严，坦白从宽，中国政府的政策向来如此，我想你应该很清楚！”

　　“我……我清楚！”

　　美智子在哭，紧紧抱着叶正勋在哭，这样近距离感受到人的气息，是美智子最需要的……

　　“清楚就好，那你现在可以说了吗？”

　　“嗯！”美智子点了点头，然后离开叶正勋的身子，擦去眼泪，像是什么也未发生过一般，从客厅泡了两杯浓咖啡，一杯给叶正勋，一杯留给她自己，一个很小资的女人……

　　一个在短短的时间内，能够变化几次的女人……

　　也许是哭过后，或者感觉到叶正勋存在之后，美智子似乎变回了以前的她，略带优雅的坐着，抿了抿咖啡，此刻的她俨然将自己当成了这个别墅的女主人，而叶正勋则是第一个到此来的客人……

　　“叶正勋先生，既然你想得到更多的秘密，那我现在就不妨先告诉你一个惊人的秘密，这个秘密兴许和国防安全没有直接的联系，却关联到国家安全！”

　　“你说！”

　　叶正勋燃上烟，美智子也为自己燃上一根烟，在别墅内，无论美智子想要什么东西，只要她说一声，就会有人在院子的大门口放好……

　　“胡士泰！”

　　美智子突然说出一个人的名字，对于‘胡士泰’这个名字，叶正勋却很陌生着，甚至连听都未曾听过。

　　“胡士泰？哪个胡士泰？”

　　“澳大利亚企业力拓公司上海首席代表、力拓中国区哈默斯利铁矿业务总经理！”

　　美智子的话，起初听来实在是让人有点摸不着头脑，一个铁矿石企业和国家安全谈何来的关联呢？叶正勋没有插话，继续听着美智子的说明。

　　“叶先生，你也许会很惊讶我为什么会搬出这个人来，可如果我告诉你，正因为这个人，这6年来，他至少让中国损失了将近7000亿元的人民币！”

　　7000亿元，一个算得上很恐怖的数字，而这相当于“澳大利亚10％的GDP”，叶正勋尽管不太懂经济理论，可7000亿元还是让他明白问题的严重性。

　　“能再具体点吗？”

　　“知道中国政府为什么在铁矿石的谈判中永远处于被动吗？这就是间谍的力量，间谍这个概念除了军事间谍外，还包括商业以及工业间谍，而这恰恰是中国政府最容易忽略，最不被重视的！”

　　一语惊醒梦中人，如果不是美智子如此直截了当的说明，叶正勋很难在短时间内理清其中的缘由……

　　客厅之中，叶正勋立刻开启左手上的特殊功能手表，联系上夏致远，希望他立刻派人追查胡士泰的踪迹，在调查胡士泰的同时，暗中已经控制了他的出行，依然呆在上海的胡士泰从美智子说出他的名字开始，就注定再也无法离开中国一步……


第一百七十六章 舌吻


　　胡士泰何许人也？一个句话，牛人一个，他是个异常小心之人，据说他从来不用手机接通电话，胡士泰本是中国人，不过在10年前就已经加入澳大利亚的国籍，入不入其他国家的国籍并没有多大的关系，最重要的是这个牛人所产生的效益是惊人的，这个效益是相对于澳大利亚的企业来说，而对中国来说却是巨大的损失……

　　如果不是美智子说出胡士泰这个人的名字，国家安全局压根就不会注意到这个人，更不会调查这个家伙，当有一天他突然无声无息的离开中国境内，回到澳大利亚之时，恐怕再也逮不住这个牛人……

　　国家安全局的调查工作是连夜进行的，迅速而有效，不调查不知道，一调查着实让人吓一跳，一个年薪仅有十万美元的家伙，却在中国有着数套过亿的别墅，要知道，在中国境内过亿的别墅并不多，而胡士泰这个牛人，一个人却拥有好几套，而这单单只是房子而已，其他的无形资产又有谁能知呢？

　　在调查仅仅显露出这一点而已，叶正勋立刻下令让跟踪胡士泰的几名特工，秘密扣押胡士泰，当夜就进行进一步的调查……

　　接下去的调查工作细节，自然不需要再由叶正勋过问，他所要做的只是引出这条大鱼而已……

　　一向谨慎的胡士泰怎么也不会想到，自己会栽在一个同样是间谍的女人手中，在他的女人当中，交往最为亲密的就是美智子，和美智子也聊的最多，因为他觉得两人的身份很类似着，潜伏在中国潜水潜得很深……

　　从胡士泰扣留的那刻开始，夜实际上已经很深，随着胡士泰被军方带走没多久，另外三名力拓公司的雇员也随即被带走，此刻恰好是凌晨12点，接下去的事情不再是叶正勋去关注的……

　　肖家别墅内的灯光依然通明，亮晃晃着，照的人眼睛难受，至少叶正勋很不习惯，他让美智子将别墅内所有的灯都关掉，只留下一盏柔和的壁灯，这样的壁灯很容易让人进入睡眠……

　　“就目前的情况而言，胡士泰的确像条大鱼，可现在也仅仅只是像而已，还没有完全证实！”

　　“叶先生，这个我知道，可不出几天，我相信你们就会有一个明确的调查结果！”

　　“好，那我就暂且相信你的合作态度，告诉我，你想得到什么？”

　　“我什么也不想得到，我只是希望能够多给我一点自由！”

　　“你要的自由是什么？”

　　“我希望能够走出这幢别墅，我再也不要什么大的房子，漂亮的衣服，可以让我做个普通人吗？”

　　“普通人？你觉得你能做到吗？”

　　“我……我一定能的！”

　　“话千万别说的太绝对，一个人的性格决定了她的生活态度，你一直都在跟我讨价还价，既然你脑中还有更大的秘密，为什么不一口气说出来呢？”

　　美智子沉默，因为她明白，最后一条大鱼是她唯一筹码，一旦连那个筹码丢了，那么她就已经毫无利用价值，甚至连说话的余地也没有，且不说自由，甚至连性命都有可能丢掉……

　　所以她必须谨慎，这是她唯一的机会……

　　“叶先生，不是我不想说，而是我害怕我说出来之后，我就会失去一切，包括住在这里的权利，请你相信我的合作态度，只要你能给我那么一点点自由，我什么都会告诉你的，一切的一切！”

　　叶正勋皱着眉头沉默，沉默的原因是因为他在思考，思考着如何处置这个女人，他闭起眼睛，靠在沙发上，许久都未曾说话……

　　房间内很安静着，电视已经关掉，只剩下两人彼此的呼吸声……

　　美智子在等待，叶正勋在考虑……

　　慢慢的这个男人似乎已经睡着了，因为整整半个小时，他都未说一句话，更未睁开眼睛一下……

　　美智子依在他身边，有人陪着的感觉，让她很是享受着，享受这难得的不寂寞……

　　太久的一个人，让她已经有点崩溃……

　　※※※

　　“你会纹身吗？”

　　40分钟之后，叶正勋突然开口问道。

　　“吻身？什么吻身？”

　　美智子将‘纹’听成了‘吻’，甚至下意识的以为叶正勋这样的男人也对她的身体有企图。

　　“纹身就是纹身，难道还有很多种吗？”

　　叶正勋这样一强调，美智子总算是听明白了他的意思，点了点头道：“会，是你要纹身吗？”

　　“对！”

　　“如果叶先生需要，只要找到工具，晚上我就能替你完成这项任务！”

　　叶正勋点了点头，让别墅外的士兵连夜准备纹身的必备工具以及纹身图案……

　　在纹身的图案，叶正勋最喜欢的就是狼腾图，野性十足，可这些图案都是电脑打印出来的，缺少一点感觉……

　　叶正勋的后背之上留有很多道伤疤，如何才能巧妙的将伤疤和纹身联系上一起，做到最完美的掩饰，绝对是一门艺术……

　　特工出身的美智子就替叶正勋做到了这点，她利用自己手绘将狼腾图完美的连接起叶正勋背部的伤疤，并且在这条野性十足的狼背后上添加了一对翅膀……

　　最后用纹身的工具细致入微的将颜色镶入叶正勋的肌肤之中，美智子的动作很细腻，细节决定成败，无论的爪子，还有眼神或者牙齿，以及最后添加的翅膀，在这个男人的背上美智子留下了最让她自己感觉骄傲的图腾……

　　叶正勋选择纹身的真正原因自然不是为了掩饰身上的伤疤，而是为了卧底任务，这个卧底任务既然是最高首长亲自过问，其重要性就可想而知……

　　同时叶正勋也明白，卧底任务绝不单单像首长说的那般简单，除了走私毒品和军火，这个组织内部想必还有更让中国政府感觉头痛的事情……

　　所以首长才会将这个任务交由自己来完成……

　　赤裸着上身的叶正勋俯卧在沙发之上，纹身过程整整持续了两个小时，尽管背对着美智子，叶正勋并没有担心过这个女人会对自己下黑手，因为他明白美智子是个聪明的女人，不会傻到想挟持自己作为人质逃跑……

　　想挟持他的人，一定是个很蠢的人，显然美智子并不蠢，因为将叶正勋挟持作为人质，如同放了颗定时炸弹在自己身上，提着灯笼上厕所！找死（屎）！

　　完成纹身后，美智子用酒精轻轻擦拭着叶正勋的后背，动作很轻很柔，这个女人有残忍的一面，同时也不缺少很女人很性感的一面，很妖精着……

　　慢慢的，她开始用唇去吻着叶正勋的后背，除了会纹身之外，她同样也会吻身，舌吻着，动作很到位，恰到好处的撩拨着男人的欲望……

　　叶正勋没有转过身，也没有拒绝这个女人的妖媚，和妖精的接触，有时候也能让男人享受到空前的快感，哪怕知道妖精有点危险，不过美智子这个妖精已然完全在叶正勋的掌心中握着，生杀大权都在他手心……

　　美智子舌吻着叶正勋的背部，然后到颈部，再到耳朵，随后又从上向下舌吻着，吻到腰间，然后她慢慢解开叶正勋裤子的纽扣，舌吻着这个男人健壮的臀部……

　　叶正勋的整个身体找不出一丝赘肉，弹性强健而有力着……

　　舌尖的那种温润刺激，撩拨，在短时间内就让叶正勋的身体有了明显的欲望，他的下身在勃起，趴在沙发上时，顶着沙发有点难受，于是他挪了挪身子，侧着半个身子……

　　就身体接触和撩拨男人的能力而言，美智子对自己有着足够的信心，而对叶正勋这个男人，她做的就更是到位，因为她明白自己要想重新拥有自由，就必须让这个男人不讨厌自己……

　　她轻轻脱去身上的连衣裙，只留下乳白色的BAR和小内裤，异常精致，精致的衬托着她饱满的乳房以及修长白皙的大腿，还有大腿深处的内容……

　　身上的内衣，美智子并不会再脱去，因为她同时也明白这个男人并不是想要自己的身体，或者说绝不会和自己发生身体接触……

　　当叶正勋的身体处于平躺之时，美智子的芊手伸向了这个男人的内裤，然后蹲下身子，跪在沙发前，让这个男人感受着高高在上的王者之气……

　　芊手在抚摸的同时，舌尖则继续温润着叶正勋的胸膛，敏感着这个男人欲发膨胀的欲望……

　　当美智子将叶正勋的内裤褪到膝盖时，这个女人不免有点感慨着这个男人完美的体魄，男人的身体对女人同样充满着诱惑……

　　当这个妖精的小手握上叶正勋的下身时，这个男人终于情不自禁的颤抖了下，美智子握住的力度同样是恰到好处，不算轻，当然也不会太重，很紧凑，很温暖，总之很舒服……

　　更为舒服的是这个妖精的小手，有节奏而熟练的上下抽动……


第一百七十七章 权利和压力


　　被欲望冲击。并不意味着失去理智。叶正勋很清楚美智子在做些什么。当然也明白自己在做些什么？

　　美智子手上的动作越来越快。另一只小手则挠向他同样敏感酥麻的地方。惹的叶正勋的身子有点发颤。而这仅仅只是开始。为了未来和自由。美智子使出了有生以来最熟练和最投入的感觉去完成这件事情。

　　叶正勋的下身滚烫而坚硬。单单用手绝不会有喷薄的迹象。于是她换了种姿势。趴在这个男人的两腿之间。然后彻底解开自己的BAR。让胸前的两团饱满彻底呈现。弹性实足。

　　她用自己的酥胸去挤压抽动。她要让这个男人享受到自己给他带来的快感。

　　这样的挤压揉抽之后。美智子又换了下一个动作。她将脸蛋贴近叶正勋的下身。能清晰的看见上面的筋络。她轻轻吹着热气。然后将头埋了下来。伸出滑腻的小香舌。

　　温润、滑腻、酥麻。

　　这次叶正勋算是强烈的感觉到对方舌头灵巧的挑逗。这种熟练的挑逗能带给人强烈的快感。

　　一下全部的没入。叶正勋只是觉得下面被全部吞噬着。紧紧淹没在对方的喉咙之间。然后再彻底的从喉咙深处抽出。一紧一松。加上舌尖灵活的撩拨。牙齿到位的轻轻撕咬。

　　嘴唇恰到好处地吮吸。在经过多次动作地重复之后。一阵电流般的酥麻开始强烈的冲向大脑。他的小腹紧缩。静止。颤抖。搏动。喷薄而出。

　　偌大的别墅内。依然显得如此安静。当然现在多了彼此浓重的呼吸声。

　　美智子的口中已经溢满叶正勋地精华。这个妖艳的女子将这些精华全部吞入口中。然后将残留在叶正勋下身的精华一一吮吸干净。

　　最后慢慢爬到叶正勋的胸膛上伏着。她的美眸无限妖媚。媚态迷人。这个女人天生具有地妩媚在这一刻再次体现的淋漓……平息。平静。美智子依然伏在叶正勋的身上。如此亲密的接触。对叶正勋来说似乎也变得虚无缥缈着。晚上的这些动作都是美智子主动的。他只是一个承受体。甚至没有片刻主动过。

　　“起来吧！”

　　叶正勋地口吻出奇地平静。像是什么也未发生过一般。

　　美智子很听话。迅速站起身。先是为叶正勋穿好衣服。再是为自己扣上内衣。然后去一楼的洗水间刷了牙。

　　从洗水间出来后。这个女人眉宇间地妩媚更显浓郁。许久未曾发挥属于她妖精的魅力。这一次她终于有机会小小发挥了下。

　　她在叶正勋身边坐下。很乖巧地呆着。等着叶正勋发话。

　　时间已经指向凌晨3点。沉默的叶正勋。他地脑海里自然有他的想法。

　　“如果有个任务要你和我一起去完成。你会愿意去吗？”

　　“愿意。当然愿意！”

　　美智子回答的时候有点兴奋。因为她明白如果叶正勋交代给她任务。那就意味着自己有可能重新获得自由。

　　“先不要答应的那么爽快。这次的任务有一定的危险性。一旦失败。也许就再也回不来了！”

　　“可如果成功了。你就会给我机会。让我重新获得自由对吗？”

　　“现在谈自不自由。有些为时过早。等任务结束了再说吧！”

　　“嗯。那我要做些什么？”

　　美智子似乎有点兴奋。真正兴奋的原因是因为能够走出这里。这幢别墅虽大。可对她来说却已经是个囚牢。豪华奢侈的囚牢而已。在这里无论你拥有多少东西。都只能自娱自乐。包括美丽。包括金钱。

　　“具体任务。到时候我会通知你的。时间不早了。我该走了！”

　　听到叶正勋说走。美智子的眼神立刻黯淡下来。喃喃道：“要走了？叶，你能够不走吗？现在已经很晚了，就留在这里好吗？无论你想做什么，我都会为你服务的！”

　　叶正勋冷冷望了美智子一眼，没有说话。站起身，朝门外走去。

　　美智子不敢再挽留，因为她明白她根本就没资格去挽留。

　　出门之前，叶正勋留下一句话道：“任务在这一两天就会开始实施的。你呆在这里等我消息就可以了！”

　　“嗯！我会的。那我等你。叶先生！”

　　美智子的声音很柔很乖。当然也很期待着……

　　叶正勋没有回头。径直走出了大门。他觉得自己变了。的的确确变了很多。或者说他已经不再是纯粹意义上的军人。军人那种严谨严肃的作风。

　　也许是上头给了他太多的权利和自由。叶正勋越来越随行。也越来越主观。

　　去完成一项任务时。他会渐渐忽略中间的过程。以及到底会产生多大的不良影响。他的目的似乎只是让任务能够圆满的完成。

　　开着挂着新港市车牌的警车行驶在新港市的街道之上。打开车窗。吹着凌晨的凉风。叶正勋知道自己越来越大男人主义。权利和职务给了他太多的高高在上。一个才23岁的年轻人。一个呆在新港市。却有着无限权利。权利凌驾在新港市市长之上的年轻人。这样的一个男人慢慢显山露水之后。一种让人无法抗拒的威严如此明显着。

　　刚来新港市当一个普通交警的时候。叶正勋发现自己还是会经常笑的。而现在笑容对他来说。已经是奢侈的。他也不知道为什么会这样？即使有时候真的是开心。可脸上的表情还是如此的淡然。

　　上头给了他权利的同时。也给了这个男人无限的压力。他更多的时候是在沉默。沉默着一个人思考。一个人做着决定。包括这次的卧底任务。带上美智子一起走。也是他突发奇想的。因为美智子本身就是个特工。这个妖精般的女人。也许会在自己执行任务时帮上自己的忙。

　　又或者关键时刻。还能找一个垫背的。即使任务真的出了意外死亡的话。至少还有一个妖精陪着。黄泉路上也不会太寂寞。

　　他发现自己沉默的同时。也多了一丝邪恶。除了正义的化身。他的身上还沾染有恶魔的灵性。

　　人之初。性本善吗？确切的理解应该是每个人的心中总藏有一丝属于他的邪恶。

　　凌晨三点半。无家可归。穿梭在黑夜的街头。像是流浪的人儿。叶正勋在思索着到底要不要回那个家。那个差不多住了2个月的家。家中曾有位好姑娘。尽管懒的一塌糊涂。可懒的却也有属于她的美丽。以及风情万种。

　　在西藏逗留了几天，同时又在北京呆了2天。这一晃就已经过去10几天。已经有10几天没有联系过夏欣宜。叶正勋不知道这个懒惰美女看见自己后。会不会狠狠骂自己。又或者说揪自己的耳朵呢？如果她真能那么做的话。叶正勋倒觉得会轻松些。他最害怕的。就是见到夏欣宜之后。两人之间会有了隔阂。会彼此沉默。不知道该说些什么。

　　望着和车钥匙挂在一起的家门钥匙。叶正勋最终还是选择将车开回到了汤品二臣小区。

　　因为正值半夜。有点打盹的值班保安看见有车驶来。毫不犹豫的将叶正勋拦了下来。随即要求检查。

　　很不巧。保安是这10天中新调来的。完全不认识叶正勋。

　　在门口叶正勋解释了好久。保安硬是不让叶正勋进入小区。还扔出一句：“不要仗着自己开着警车。就能随便出入小区！”

　　叶正勋很无奈着。最后让这个新来的保安给另一个保安打电话。在确认叶正勋是小区内的住户后。这个新来的保安才准予放行。

　　放行之后。这个相对而言还算牛X的保安依然不满道：“一看就知道是公车私用。还住那么贵的小区。准不是个好警察！”

　　叶正勋的确不是个好警察。因为他压根就算不上警察。至于公车私用。这点貌似说的很有道理。从到新港市的第一天开始。他似乎就霸占了这辆警车。公事私事都用这辆车。而且还很牛X的将车改装了。

　　现在是网络信息时代。相信用不了多久。就会有好事的网友将这辆改装的警车拍成照片传到网络上。然后大做文章的。

　　停好车。上楼。打开门时。叶正勋的动作很轻。可以说有点神不知鬼不觉着。从开门到关门。一切都是如此无声无息。之所以这样做。是因为叶正勋害怕吵醒了夏欣宜。

　　打开廊灯。门口脱着一双高跟鞋。还有一只手拉箱。如此看来。夏欣宜晚上应该在家。

　　整个房间内的幽香依然。闻起来特能让人感觉舒心。


第一百七十八章 要你陪我一起睡觉


　　回到久违的家中，一直感觉睡不好觉的叶正勋突然感觉有点困了，特想睡觉的那种，也许是因为习惯，习惯了这个家，这里的床……

　　打开自己房间的门，里面的一切井然有序，看的出来夏欣宜一直在打扫，房间内的摆设没有丝毫的变化，因为夏欣宜一直在等他回来……

　　叶正勋站在门口笑了，很轻松很踏实着……

　　叶正勋走到她的卧室门前，拧了下门把，门是反锁的……

　　许久没再看见这个懒惰美女的睡姿，叶正勋拿起钥匙打开了门，动作很轻，时间已经指向凌晨4点，按道理说，这样的时刻是夏欣宜睡的最熟的时刻，无论外面多大的动静都不会吵醒这个贪睡的美女……

　　可就在叶正勋轻推开门的那一霎那，床上的人儿突然坐了起来，有点恐慌地问道：“谁？”

　　叶正勋怕吓着夏欣宜，赶紧应道：“是我！”

　　“小勋，是你吗？”

　　因为还没开灯，夏欣宜并不能确定是不是叶正勋，她伸手打开壁灯，等灯光下叶正勋的样子清晰的印在她眼睛里时，夏欣宜突然沉默了，靠在床上一言不发，很显然她在生气，很生气着……

　　如果夏欣宜打他，骂他，叶正勋倒会觉得轻松许多，可现在夏欣宜不搭理自己，也不和自己说话，叶正勋的心情立刻沉重起来……

　　“对不起！”

　　叶正勋在道歉，可夏欣宜只是气呼呼的望了他一眼，依然不搭理……眼泪流下来，随着哽咽，夏欣宜哭了，哭的如此大声，如此的伤心着……

　　叶正勋有点不知所措，更不知道用说些什么，只是傻愣愣的站在原地……

　　看着叶正勋是不动声色，夏欣宜是越哭越伤心，最后有点无奈的发表着意见道：“你就不会安慰下人的吗？”

　　在这样的气氛下，突然冒出这一句话来，叶正勋的心情也随即有点轻松起来……

　　“可我不知道怎么安慰你，我只是知道我错了！”

　　“错了，错了，难道你就只会说这两个字吗？过来，坐我身边来！”

　　叶正勋‘哦’了一句，像是一个犯错的弟弟，乖乖的坐到夏欣宜的身边……

　　夏欣宜毫不客气的狠狠在叶正勋的肩膀上咬了一口，狠狠的，绝不含糊着，直到有血丝渗出夏欣宜才松口，而叶正勋却没有哼一下，甚至连眉头也没皱一下……

　　只要夏欣宜咬过之后，她的委屈和气愤也许就会消了……

　　果不然，咬过之后，夏欣宜绝色的脸蛋上似乎不再那么气愤，反而多了些心疼，她轻轻的揉着叶正勋的肩膀问道：“疼不疼啊？”

　　“如果我说不疼，你会相信吗？”

　　叶正勋微笑道。

　　“相信啊，为什么不相信，少跟我嬉皮笑脸，我气还没消呢！”

　　“那你总应该告诉我，为什么要生气吧！”

　　“为什么！你还问的出来，你这个臭小子，这10几天连个电话也没有，到底死哪里去了，我每天打你手机，可手机却一直处于空号状态，如果你换了手机号码，总要跟我说下吧！”

　　“这个，我知道错了！”

　　“现在说一句知道错了难道就够了吗？这些天我天天都在担心，上班的时候也在担心，晚上睡觉的时候也在担心，而且常常半夜会惊醒，这还不都是你这个臭小子害的，我……我要你补偿我的精神损失！”

　　“这……这个怎么补偿？”

　　“晚上我只想睡觉，还想不出来，等我睡舒服了，明天醒来再慢慢想！”

　　明天，明天又怎么会知道自己在哪里呢？也许又要离开了，即使不离开新港市，也不可能呆在夏欣宜身边，陪着她，他还有自己的任务和事情。

　　不过为了不让夏欣宜失望，叶正勋还是笑着点了点头，答应下来。

　　“好吧，那就等明天你睡醒好了，只要你能想的出来的，我就帮你完成！”

　　见叶正勋答应的如此爽快，夏欣宜难免有些怀疑，狐疑的望着叶正勋道：“小勋，你答应的那么爽快，会不会又只是搪塞我吧，指不定明天我一觉醒来，你又失踪了！”

　　“不会的，如果我想那么做的话，晚上就不会回来的！”

　　“说的也是，那好吧，那我们睡觉吧！”

　　夏欣宜说着，擦去眼角的泪水，似乎已经完全消气，钻进毯子，准备睡觉……

　　叶正勋见夏欣宜要睡觉，自然而然站起身，准备离开这间充满幽香的卧室，回自己房间时，夏欣宜却喊住了他。

　　“喂，你干什么去啊？”

　　“我不干什么去啊，你不是说要睡觉吗，那我就回房间去睡觉了！”

　　“哼，你想的美，你害我那么多天都没睡好觉，晚上我要你陪我睡觉！”

　　“陪你睡觉……不是吧！……欣宜，你难道忘了我并不是你的亲弟弟！这样睡的一起很危险的！”

　　“什么危险不危险的，我一个女孩子都不怕，你一个大男人还怕什么，真是的，再说了，虽然你不是我的亲弟弟，可我还是将你当成弟弟的啊，过来，快给我躺好睡觉！”

　　夏欣宜貌似有点霸道，恢复本性的霸道，而这样的性格恰恰是叶正勋喜欢的，如此轻松，他最不希望看见这个懒惰美女不高兴……

　　※※※

　　就这样，一个位高权重，已经渐渐高高在上的男人，在这个女人面前却被彻底征服着，乖乖的服从着，在这个充满幽香和诱惑的女子身边躺好，这个女子是如此绝色，身材更是曼妙玲珑……

　　夏欣宜并没有多少心计，或者说她是如此的单纯着，她紧紧搂着叶正勋的胳膊，依偎在这个男人的怀中睡着了，这一次她睡的如此香甜，香甜到会将修长白皙光滑的大腿翘上了叶正勋的腰，还会嘟哝着粉嘴嘤咛几句，同时还磨几下牙……

　　总之一句话，这个美丽的女子睡的是天昏地暗，忽略一切的贪婪的睡着，因为这10几天来，最喜欢睡觉的她因为牵挂着叶正勋压根就没睡好觉过，这一次她需要好好补上……

　　同样也未曾睡的踏实的叶正勋这一次睡的易是如此香甜踏实，对怀中这个不是姐姐的姐姐，他已经说不清到底是哪个感觉了，喜欢是肯定的，至于这种喜欢到底是不是亲情之间的，叶正勋心想已经绝非姐弟之间的那种感觉，因为从一开始他就明白，这个贪睡却绝色的女子，从来就不是自己姐姐……

　　她的身上有太多的东西值得自己去爱，去喜欢，去呵护……闭上眼，熟睡，忘却一切的，明天会怎样，留给明天，今夜，将彻底缠绵，缠绵的不是身体，只是彼此拥抱的感觉……

　　※※※

　　也正是在这个夜，被派往日本执行报复任务的龙腾一班战士连争顺利的偷渡到日本……

　　凌晨时分，他将那只叫菲菲的病原体猫咪扔进了靖国神社，已经被实验了多次，折磨了多次的病原体猫，有着强悍的攻击性，只要能嗅到生命的气息，它就会选择疯狂的撕咬攻击……

　　而连争的手上，除了这只最原始的，从13号楼内出来的怪胎，还有另一只后备的病原体，这一夜日本东京的夜注定是热闹的，已经在睡的，和未睡的，都将被一系列的怪事所惊扰，以其人之道，还治其人之身……

　　疫情从靖国神社开始蔓延着，传播速度比起甲型流感更快……应了中国的一句古话，自作孽不可活……

　　一切都是日本政府自找的……

　　……

　　第二天早上的太阳，一如既往的升起，阳光照射着大地，而在日本这个岛国之上，靖国神社的周边已经被无限的恐慌蔓延着，一夜之间传染病疯狂的撕咬，传播……

　　结果可想而知着，日本政府自食苦果，为了防止传染病的疯狂，甚至导致在整个日本蔓延，日本政府开始大量的生产病毒抗体，然后免费发放……

　　当然日本政府只是打着甲型流感抗体的口号，而不会公开这次传染病的真正内幕……

　　无论是灾难也好，疯狂也罢，短短几天的时间后，一切都安静了下来，传染病在日本也被控制住……

　　所有的一切都在叶正勋的预料之中，他并未想过要给日本带来多大的创伤，他之所以让连争潜入日本，只是想给日本政府一个教训而已……

　　让日本政府明白，中国绝不会是好欺负的……

第一百七十九章 肆无忌惮


　　日本政府对于处理突发事件的速度还是比较迅速的，至少在处理这起传染病上的成效显然更是显著的，或者说日本政府实际上早已经有了心理准备和应急方案，当日本军方在中国实施的‘狂犬计划’失败后，它们就已经在琢磨如何应对中国可能采取的报复行为……

　　为此，当意料之中的报复行动发生时，日本方面也没有太多的动作，同时封杀了一切消息，将罪魁祸首全部扣在甲型流感上面……

　　三天之后，一切静了下来，而这三天的时间，恰好是叶正勋熟悉这次卧底任务的细节问题，从自己卧底任务的身份，以及对方的身份……

　　负责联络叶正勋的依然是夏致远……

　　任务的最初目标就是接近在山西劳改农场一个叫豹哥的男子……全名叫金钱豹。

　　任务开始前，夏致远再次赶到新港市，和叶正勋进行任务前的一次谈话，谈话的内容也透露了这次任务的严重性……

　　而谈话的地方则选择在肖家别墅，在那个别墅中住着一个妖精，那就是美智子，当叶正勋给了她希望之后，仅仅几天的时间，这个眼神已经略显黯淡的女子，又重新多了那种妩媚和诱惑……

　　夏致远走进别墅时，仅仅看了一眼美智子，并没有多问，对于这个女子他还是有些了解的，至于叶正勋为什么将谈话地方选择在这里，夏致远并不是很明白……

　　两人在客厅谈话时，美智子很乖的泡了两杯龙井茶，随即去了二楼呆着……

　　“叶子，我今天来新港，是想告诉你，卧底任务的时机已经成熟，完美收到消息说，金钱豹手下的几个小弟准备在明天进入劳改监狱协助金钱豹越狱，所以今天下午你就要搭乘飞机前往山西，先熟悉下劳改监狱的周边环境，以及具体的逃跑路线！”

　　“消息可靠吗？”

　　“在那几个小弟中，其中一人是我们军方的卧底，所以消息是绝对准确无误的！”

　　“那我具体应该怎么做？”

　　“你的任务就是协助金钱豹越狱成功，同时取得他的信任，在离开监狱之后，剩下的只能靠你随机应变，必要时，你可以采取如何手段来保护自己，哪怕任务失败！”

　　“包括杀掉金钱豹对吗？”

　　“没错，到目前为止，你的生命是最重要的！”

　　夏致远意味深长着，叶正勋则端起茶杯喝了一口茶问道：“老夏，我很想知道上头为什么单单选择我去执行任务，难道真的只是为了查清这个组织在各地的秘密组织吗？毒品，军火而已吗？”

　　“叶子，在这里我也就不隐瞒你了，其实除了毒品军火，真正让上头感觉担忧的是，这个组织似乎有着更大的惊天阴谋，除了和热比娅这种疆独份子有联系外，这个组织还和以前的邪教组织也有联系，同时也金三角一带的军火毒贩，甚至还包括基地组织，如此复杂的组织，如果不能查清楚，后果可想而知，在选择你去执行这个任务之前，我们已经秘密深入了另外几名卧底，可最后和这几个卧底都失去了联系，我们怀疑他们已经遭遇不测！”

　　“惊天阴谋？难不成是核武器？”

　　叶正勋有点玩笑的味道问着，夏致远出人意料的点了点头，叶正勋立刻凝重起来……

　　“老夏，你不是和我在开玩笑吧！”

　　“都这样的时刻了，我怎么可能和你开玩笑！”

　　“当今世界上，拥有核武器的国家并没有几个，连基地组织都不可能得到核武器，一个潜伏在中国的组织又怎么可能有这样的能力！”

　　“宁可信其有，不可信其无，军方怀疑这个组织还和中国周边的几个国家有关联！”

　　“印度？俄罗斯？”

　　“虎视眈眈之下，狼子野心，谁又会知道呢？基地组织之所以没能拥有核武器，是因为其他国家害怕这个组织拥有这样的核武器后，反而是自食苦果，而这个叫‘夜星’的组织则完全不同，他们纯粹，也更容易被控制，被利用！这也正是这几年，这个组织迅速庞大的原因！”

　　事情看起来的确有点复杂，叶正勋皱了皱眉头，没有再多问，因为问多了，夏致远也只是猜测而已，从外面看，永远都不会知道庐山的正面目……

　　“那我就暂且走一步算一步了！”

　　“嗯，目前也只能这样，金钱豹是夜星组织的主要成员，这也是目前为止，我们最好的突破口！”

　　“那我们现在就走吗？”

　　“现在还有时间，不用着急！”

　　夏致远表情有点凝重，抬头望了一眼二楼道，“你要准备带上这个女人吗？”

　　“嗯……也许她能帮上我不少忙，还能有个照应，即使真的出了事，黄泉路上，也不会太孤单！”

　　叶正勋的回答看起来很轻松……

　　“希望一切不会像想象的那么糟糕，希望一切都能够顺利！”

　　夏致远叹了口气，有点听天由命的味道……

　　“老夏，你老了！”

　　“人总是会老的，叶子，你更成熟坦然了！”

　　“老夏，其实我觉得我更邪恶了，走吧，早点到山西，也好早点有个安排！”

　　夏致远点头，叶正勋站起身，朝二楼并不大声的喊了一句“下来吧！”

　　妖艳美貌的美智子随即便从二楼下来，穿着性感，眼神勾人，黑色的短裙，黑色的丝袜，上身则是紫色的紧身吊带衣，勾勒出饱满的乳房，这妖精不像是去执行任务，更像是去大街上撩拨男人的欲望……

　　兴许她太久没出去过，这一次她特想招摇……撩拨着，看看自己到底还有没有以前的那种妖媚……

　　很显然她是有的，因为夏致远看了，那隐匿许久的欲望，都有点来火……

　　最后夏致远补充了一句道：“叶子，看来带上这个女人是对的，至少不会有人相信她是卧底，她的确是个妖精！”

　　听到妖精这个称呼，美智子笑的更媚了，媚的有点淫荡着……然后挽着叶正勋的胳膊，丰满的乳房贴的很紧……

　　叶正勋则依然淡然，戴上黑色的雷朋太阳镜，嘴角上扬的弧度更加邪气……

　　※※※

　　走出别墅的那一霎那，美智子长长“啊……！”了一声，松了口气，这一声‘啊’更像是呻吟，让男人听的心痒痒……

　　从新港机场登机，坐上前往山西的飞机，平稳降落，有专车在山西机场等候，直接送往山西劳改监狱，安排好具体的逃跑路线，当夜叶正勋便换好明天要穿的工作服，灰色的，还有一顶帽子，同样的灰色的，很矿工的造型，山西是煤炭大省，送到这里劳改的囚犯，大多数都被安排在煤矿劳改，金钱豹易是如此……

　　行动前的这个夜晚，美智子是和叶正勋住在同一个房间，终于可以稍微自由的美智子愉快的在酒店吃了一顿丰盛的晚餐，有美酒，有佳肴……

　　这个女人很会享受，享受完之后，便毫无顾忌的在这个并不怎么繁华的城市里，开着黑色的奔驰轿车狂奔着，车子是她偷来的，这易是叶正勋许诺的……

　　因为从这一刻开始，他就已经是个完全意义上的歹徒，不需要遵守太多的规矩……

　　特别是对于美智子来说，他更不需要约束她，因为这个妖精越是表现的妩媚淫荡，不守规矩，就越能体现他现在的身份，一个混混，一个为了钱，什么都能做的出来，而身手很不错的混混……

　　叶正勋没有演戏的天分，只能用美智子来衬托着……

　　狂飙完车后，放纵过后，美智子就将车扔进了垃圾中转站，顺便捡起石头狠狠砸碎了车玻璃……

　　砸完之后疯狂的尖叫着，拉着叶正勋的手边跑边问道：“喂，男人，你说我这样的表现好不好？”

　　“好，很好很强大啊！”

　　“呵呵，你不是跟我说了，从现在开始我就是个混混的女人，一个小太妹，不需要如何约束，打砸抢烧都可以随意的！”

　　“没错，你想怎么样就可以怎么样，包括对我也可以！”

　　“是吗？真的是这样的吗？”

　　美智子突然拉着叶正勋钻进弄堂，疯狂而大胆将手深入叶正勋的裤子中，肆意的抚摸着，“老公，那我现在想要和你MAKE LOVE的话，你会不会答应啊！”

　　叶正勋没有推开这个妖精般的女子，也没有否定她对自己‘老公’的称呼……

　　不过对于发生性关系一说，他有必要解释说明下……

　　“女人，如果我想的话，我自然会去做，可一般情况下，即使我对你有欲望，我也不会在你身上发泄的！”

　　叶正勋这样的回答，还是让美智子感觉很舒服，因为她明白自己只是个交际花，陪很多男人上过床，面前这个特别的男人是绝不会和自己发生性关系……

第一百八十章 欲擒故纵


　　叶正勋这样的回答，还是让美智子感觉很舒服，因为她明白自己只是个交际花，陪很多男人上过床，面前这个特别的男人是绝不会和自己发生性关系……

　　不发生，只要对方对自己有欲望就足够，那就证明自己还是有特别吸引人之处……

　　想到这里她笑了，笑的依然淫荡且放纵……

　　然后她蹲下身子，做出一个更加惊人的动作，那就是用嘴巴去吮吸叶正勋的下身，而此时的街道依然有行人经过……

　　疯狂，放纵而刺激……

　　直到有人停下脚步，指点着，观看着，美智子的嘴巴才得意的离开叶正勋的下身，然后笑着跑开了……

　　叶正勋不知道是尴尬，还是哭笑不得，可细细想来，却还有别样的刺激，尽管有点变态着，总之是刺激的……

　　妖精总是别树一格的……

　　※※※

　　酒店的房间内，尽管夏致远是预定了两间标准房，可美智子似乎没有要离开的意思，一直呆在叶正勋的房间内……

　　当叶正勋洗澡的时候，她大胆而直接的脱去身上的衣服，钻进浴室，从身后搂着这个男人，然后用舌尖亲吻着叶正勋的全身……

　　如果细看，就会发现在美智子光滑背后也多了一个纹身，同样是一条狼腾图，只不过这条狼多了点母性的色彩，和叶正勋身上的纹身显然是一对的……

　　她依然用着嘴巴吮吸，用舌尖挑逗，既然这些权利是这个男人给的，她就完全不用收敛自己……

　　熟练，精湛，用手，用乳房，所有的目的就是为了让叶正勋暴爽，或者想让这个男人欲望膨胀的时候，主动的骑到自己的身上……

　　所以当叶正勋的下身越来越坚硬膨胀之时，美智子妖精般的停了下来，然后侧过身，将翘臀对着叶正勋的下身，主动迎合上去，试图打破这个男人不和自己私处发生关系的禁锢……

　　叶正勋很想闭起眼睛，很想没有人性，当一回野兽，然后狠狠享受着欲望……

　　可现在任务都还未开始，就被这个女人如此简单的打破了坚定，这是他不愿意看见的，至少在心理上接受不了这个女人的淫乱……

　　因为他甚至会觉得脏了自己的身子……

　　而真要说起来，自己又好到哪里去呢？……

　　想法很复杂，内心很矛盾，不过结果至少还是坚持了自己的主见……

　　他选择走出了浴室……

　　已经到了这一步，叶正勋突然停了下来，美智子毕竟是个人，一个女人，哪怕妖精般淫荡，可她至少还有一点点自尊……

　　她拉住了叶正勋，将这个男人狠狠拉回到浴室内，然后半跪在地上，用嘴巴让叶正勋再次彻底发泄着，让他的精华全部射在自己的嘴巴内……

　　而这一次美智子没有再笑着，而是哭了，眼泪随着掉下来……

　　“一直以来，我只是个工具，被人利用和玩弄，而这一次我同样是被人利用，可无论我多么淫贱，我至少是个女人，我希望能够有那么一点点自尊！”

　　叶正勋不知道如何安慰，也不懂得安慰，只是实话实说道：“我并没有不尊重你，关于性，我想我在心理上接受不了，希望以后不要再用那样的方式来试探，在你面前，我想我更需要的只是发泄，而不是高潮和享受，至于说利用，这一次我并不是完全利用你，我只是给你机会，你说你想要的自由，如果没有付出，又哪里来的自由，你应该知道自己的身份，更应该知道自己犯下了怎样的罪！你不是个脑袋不开化的女人，我想任何事情你都应该想的明白，从明天开始，我和你将一起面对的是死亡，所以我想我应该感谢你！而从晚上开始，我们更应该试着真诚面对！”

　　“真诚面对？怎样才算是真诚呢？”

　　“从明天开始，我们就是搭档，而同时也是恋人，或者说生死都在同一条线上，如何真诚，我想你会明白的！”

　　真诚两个字的含义貌似有点深刻，美智子傻傻的盯着叶正勋看，慢慢的脸上开始露出笑容，这样的笑容甚至有点被洗礼和点化的味道……

　　至少此刻的笑容不再那么妖媚，而是简单的，真实的……

　　“老公，那我知道了，我去洗澡了！”

　　美智子钻进浴缸，侧过脸又问了一句道，“你要不要和我一起洗呢？”

　　这女人的变化貌似有点快，还让人有点琢磨不透了，真要一起洗的话，貌似有点危险，叶正勋摇了摇头道：“不了，我先去休息了，明天还要早起！”

　　“嗯……那你去吧，我洗好澡马上就来！”

　　叶正勋走出浴室，靠在床上，燃起了烟，思绪依然有点复杂……

　　两人在一起，用这种方式接触就已经是复杂的，更何况接下去还将以恋人的关系继续发展着，邪恶也好，禽兽也罢，一切顺其自然发展下去……

　　美智子洗完澡，穿上浴袍，从浴室出来，然后乖乖的钻在叶正勋的身边……

　　剩下的时间，再也没有太多亲密的身体接触，当这个有点危险的女人睡在身边时，叶正勋竟然也能睡的着，睡的还有点香甜……

　　※※※

　　第二天一早，叶正勋就换上已经准备好的工作服进入劳改监狱，等待时机，插入营救金钱豹越狱的队伍中……

　　在那四人的团体中，有一人也是军方的卧底，提供着最准确的消息……

　　当这几人开着运煤的彪马车进入劳改矿场时，他们的一举一动早已经在监视之中……

　　第一次将一整车煤运出矿场时，这四人并没有如何行动，直到再一次将车驶入矿场之中，其中一人故意挑衅的撞上一个正在铲煤的劳改犯……

　　撞上之后，他更是先发制人，一把将这个劳改犯推倒在地，同时骂道：“妈的，你眼睛瞎了！”

　　被送到这里的劳改犯都不是什么好鸟，在里面没有任何自由的呆着，原本就窝火，所以一下子就火上来了，站了起来，一拳头就抡上来……

　　于是很快就扭打成一团……

　　现场意料之中的混乱起来，几个看守的武警立刻冲向斗殴的两人，平息这次的混乱……

　　金钱豹乘机钻进运煤的彪马车上，用帽子将自己的嘴巴遮住，留出一个可以呼吸的空间，很快他的身体就被黑色的煤炭完全掩埋……

　　负责协助金钱豹越狱的小马很快就让同伙开车，试图离开矿场，不过到了门口时，这辆车就被武警拦了下来例行抽检……

　　携带警犬的武警跳上车，鼻子灵敏的警犬自然而然能够闻到煤堆中人的气息，吠叫个不停，并且用前爪扒拉着……

　　小马一看情形不对，也赶紧爬上车，试图阻扰武警的检查，一阻扰之后，同样发生了争执，为了确保金钱豹能够越狱成功，小马和武警战士动起手来，并且冲着同伙大喊道：“快开车，冲出这里！”

　　他的这个同伙刚将车开到门口时，早已经待命的狙击手一枪爆头，当场死在车内……

　　已经预感到被人发现的金钱豹自然而然从煤堆里钻出，刚跳下车时，就被几名武警围在中间，金钱豹虽说身手不错，可毕竟是赤手空拳，一时也无法逃脱，还挨了好几下枪托……

　　而这个时候，穿着和这几名劫匪同样衣服的叶正勋，出现的就恰到好处……

　　他一加入战斗，情况就立刻有了变化……

　　“豹哥，你快走啊！”

　　叶正勋边抵挡着几名武警的攻击，边喊道……

　　金钱豹迟疑了下，看了眼还被两名武警围困住的小马，本想跳上车去帮忙，还剩下一名同为卧底叫小陈的男子，飞快的推了金钱豹一把道：“豹哥，你快走啊，我去帮小马哥！”同时又很配合推了下叶正勋道：“小叶，你快带豹哥走！”

　　叶正勋一鼓作气，拳脚相加之下，挣脱开几名武警的围堵……

　　一看目前的情况，金钱豹明白，如果再不走，恐怕就再也没有机会了，他拔腿便跑，叶正勋跟在他的后面，协助他越狱……

　　还被围在车上的小马看见莫名其妙的多了一个人，就知道事有蹊跷，大喊了一声“豹哥，我……”

　　他的话还没说出口，“砰”的一声枪响之后，小马易是当场毙命，紧跟着又是一声枪响，这次倒下的是小陈，这个同是卧底的男子自然不是真死，而是很配合的假死着……

　　……

　　接下去的枪声虽然不断，可训练有素的狙击手每一枪都恰到好处着，既不会射中金钱豹，更不会射中叶正勋，直到两人钻进树林，顺利逃脱武警的追踪……

　　一切看起来比预想的更为容易，金钱豹不是傻瓜，如果不是那个叫小陈的男子喊叶正勋为‘小叶’，金钱豹是绝不会有半点相信面前这个身手超好的男子，他认识小陈，也知道小陈这些年一直在帮自己最信任的小弟小马做事，所以当小陈喊出‘小叶’时，他对叶正勋的可信度才有点提高……

　　更何况当叶正勋将他送到安全地带后，叶正勋说的第一句话就是要钱。

　　“豹哥，我现在已经将你送到安全地带，小马哥答应给我的50万，我才拿到20万的定金，现在他生死未卜，剩下的30万你现在给我吧！”

　　金钱豹狠狠瞪了叶正勋一眼，并未理睬，扭头便走……

　　叶正勋丝毫不客气，一把扯住金钱豹的胳膊厉声道：“豹哥，尊敬你的时候才称你一声豹哥，如果你真要跟我翻脸，就休怪我叶某人翻脸，我冒着生命危险将你救出，我就能重新将你送进监狱！”

　　“哼，你敢！”

　　“为了钱，我有什么不敢做的，这50万是我冒着生命危险赚来的，如果你死了，我可以不要剩下的30万，可你现在还活着，这30万你必须给我！”

　　“如果我不给呢？”

　　“那我就当你是死人！”

　　叶正勋没有丝毫的退让，言语如此坚定，坚定着自己的立场……

　　“你想杀我！”

　　“既然得不到这笔钱，杀了你我才会咽下这口气！”

　　叶正勋声音很冷，金钱豹沉默着，望着这个男人，在道上混了多年，他还没见过如此个性的家伙……

　　“你是杀手？”

　　“算不上！我只是为了钱做事的男人！”

　　听到这话，金钱豹笑了，笑的有点大声着：“小伙子，你是我见过最特别的人，身手不错，哪里练的？”

　　“少跟我扯别的，至于我哪里练的身手，你貌似也管不着！”

　　“你要钱！”

　　“没错！”

　　“那我给你100万！”

　　“不需要，我只要我应得的那部分！现在就要！”

　　“现在……你让我去哪里拿？只要你安全将我送到香港，你要多少钱，我就给你多少钱！”

　　※※※

　　当金钱豹说出这句话时，叶正勋明白，他的第一步计划算是成功了，欲擒故纵，中国的三十六计之中，一直都是永恒不变的经典，当你越是想去做这件事时，就越不能表现出来，相反要当做如此无所谓……

　　就这点而言，叶正勋做的很到位着，尽管他任务的最终目的，就是让金钱豹带着自己去香港，进入夜星组织，可从头到尾他都没有表露出半点端倪，相反没有半点想去的意思……

　　“豹哥，如果我真的送你去了香港，你觉得我还有命拿到这笔钱吗？”

　　“小伙子，我欣赏的人，我就会重用的，在道上，难道你没听说过我金钱豹的为人吗？”

　　“对不起，我真没听说过，即使听说，那也只是道听途说，我依然不会相信你！”

　　“那你要怎样，才肯帮忙！”

第一百八十一章 女人和毒品


　　“不是帮忙，只是交易，为了你的安全，和我的安全，我希望再带上一个人！”

　　“什么人？”

　　“一个女人？”

　　“哦！什么样的女人！”

　　“你见了就知道！”

　　金钱豹没有拒绝叶正勋的这个要求，跟着叶正勋去了和美智子约见的地点……

　　一路上随处都能看见警车和军车，金钱豹有点紧张，而叶正勋则表现的如此淡定，淡定的让金钱豹有点害怕……

　　“小伙子，你叫什么名字？”

　　“叶正凌！豹哥以后叫我小叶就可以了！”

　　因为执行任务，叶正勋换了个名字，身份和出生地以及家庭背景都换了一个，至于这些身份资料，夏致远自然早就已经为他在公安系统补上，没有丝毫的漏洞……

　　“小叶，那你家是哪里的？”

　　“安徽凤阳的！”

　　“凤阳，好像有点偏僻哦！”

　　“嗯，在农村！”

　　“那你家里还有什么人吗？”

　　“我是个孤儿！”

　　“你身手不错，练过？”

　　金钱豹依然有所警惕，试图问出点什么！

　　“算不上练过，当过兵而已！”

　　“哦，当过兵，难怪有这样的身手，那只部队的？”

　　“65316部队的！”

　　“如果我没猜错的话，你的兵种应该是侦察兵吧！”

　　“对，特种侦察连！”

　　“很多年了？”

　　“不多，5年！”

　　“5年，也不算少了，难怪你刚才应付那几个武警的时候，如此绰绰有余，侦察兵出身的果然不一样！”

　　金钱豹嘀咕了一句，叶正勋选择不语……

　　“小叶，你跟小马多久了？”

　　金钱豹继续问道。

　　“三天！”

　　“才三天，那也就是说你们还算不上很熟了！”

　　“别说很熟，实际上可以用不熟来认定我和小马哥的关系，我是陈哥介绍给小马哥的！”

　　“陈哥？你说的是小陈吧！”

　　“是！”

　　“那你和小陈应该认识很久了吧！”

　　“嗯！有几年了！”

　　叶正勋的回答总是如此淡定，这份淡定连金钱豹都情不自禁的佩服，没有半点破绽……

　　“小叶，你杀过人吗？”

　　“杀过，男儿当杀人，特别像我们这种在江湖上飘的人！”

　　“几个？”

　　“已经忘记几个了？”

　　“呵呵，那就是很多个了，小叶，说实话，我感觉你有点让人恐惧，还让人有点不放心！”

　　“这很正常，很多人都这样说我！”

　　“你让人琢磨不透！”

　　“不用去琢磨，自然就会明白了！”

　　“其实刚才你完全可以动手制服那几个武警，甚至杀掉他们对吗？”

　　“对！”

　　“那你为什么没那样做！”

　　“因为曾经我和他们一样，一样是个兵，所以不到万不得已，我不会对一个兵下死手的！”

　　“好！很好！小叶，虽说我们认识的时间还不到2个小时，可说心理话，我喜欢你这样的家伙！”

　　“别豹哥，你千万别喜欢我，我的性取向是很正常的！再说，我已经有自己的女人了！”

　　叶正勋难得的冷幽默了一次！

　　“哈哈，小叶，没想到你也会开玩笑，我们还要走多久才能到目的地！”

　　叶正勋指了指前方不远处的一辆同样是黑色的奔驰车道：“前面的车就是了！”

　　话音刚落，有人从奔驰车的车上走下来，首先露出一双修长的黑色丝袜美腿，随后下来一个一个美貌性感的女子，看不出来年龄，这个女人眉宇间那种天生的妩媚，仿佛时刻都能勾走男人的心，一个妖精，在某个时刻甚至能祸国殃民的那种……

　　当这个妖媚的女子面带着迷死人的微笑，迎面走来时，已经在监狱中被关了两年的金钱豹小腹处情不自禁的涌上一团欲火，烧的有点难受……

　　他很渴望如此妖艳的女子这样的笑容是留给自己的，很显然，这是不可能的，因为这个妖艳女子的笑容是给叶正勋的……

　　“老公，你回来了！”

　　声音如此娇滴滴着……

　　叶正勋依然淡然的点了点头，而金钱豹则有点心痒痒着，暗暗这个把自己救出监狱的男子还真有点手段，竟然有如此性感妖艳至极的女人陪着……

　　当然心痒痒的另一个原因是在监狱的这2年，金钱豹且不说没碰过女人，实际上连见到女人的机会都没有，憋了两年，这种心痒痒可想而知，所以第一眼看见美智子这样的女人时，金钱豹就很想找个地方发泄下，急切需要的那种……

　　“栀子，这是豹哥，叫豹哥！”

　　叶正勋介绍着，美智子喊了声‘豹哥’，声音依然娇滴滴，金钱豹有点心慌的‘嗯’了一声，赶紧让叶正勋开车离开这座城市，在这座城市的劳改矿场中，金钱豹觉得自己吃了太多的苦，自从越狱出来的那一霎那，金钱豹暗暗以后再也不会来山西这里，这里已经给他留下了阴影……

　　开着黑色的奔驰车行驶在公路上，因为车是偷窃来的，车上的人又是逃犯，叶正勋自然不会选择上高速，只是凭着导航仪不紧不慢的驶出山西省……

　　在出山西的过程中，各个重要的路段都设有卡哨，当然这样的卡哨只是为了做给金钱豹看的，并不是要真正找出金钱豹的下落……

　　※※※

　　一路随行，从山西到先行到广州，整整花了8个小时的时间，叶正勋和美智子轮流开着车，而金钱豹则一直坐在后座上，中间又换了好几辆车，当然这些车都是就地取材偷窃而来的，过一个省，就换一辆车……

　　7月下旬，广州的天，比起新港市更为闷热，这座城市到处都是拔地而起的高楼大厦，空调热量的排放，汽车尾气的排放，一旦走出没有空调的地方，就像处于蒸笼之中，仿佛随时都能将人蒸熟……

　　这一路上，金钱豹实际上一直在观察着叶正勋和美智子的一举一动，叶正勋这个人是滴水不漏，城府太深，如果真能为自己所用，无疑是难得的好帮手，反之，则会给自己带来无穷的灾难……

　　既然从叶正勋身上看不出半点端倪，金钱豹却能从美智子身上看出很多东西，这个女人妖艳性感，很容易将男人勾的神魂颠倒，而且她的品种应该不属于中国人……

　　金钱豹玩过很多日本女人，在美智子身上，金钱豹找到了日本女人的气息……

　　不过他没问，也没说，因为到目前为止他需要叶正勋的存在……

　　至少有一点金钱豹基本可以断定，那就是叶正勋绝不会是警察，或者说是警方的卧底。

　　因为这个男人身上散发出来的气息，完全不是那些警察能比的，他有点邪，还有点狠着，他的身上很明显沾满了血腥……

　　他是杀手，金钱豹暂时的结论，一个杀手和一个妖精般的女子在一起，无疑是最融洽的搭档……

　　叶正勋一行三人到广州之后已经是晚上，这一路上三人的颗粒未进，到了广州之后，下起了大雨，倾盆的浇在这座城市上，给这座闷热还有些乱糟糟的城市降温着……

　　到了广州，实际上就已经是金钱豹的地盘，夜星组织的总部以前就设在广州，后来因为和境外势力联系的更为紧密之后，为了确保安全，夜星组织的总部才移往香港……

　　不过在香港边境的几个大城市中，夜星组织依然有着强大的势力……

　　广州的潮人酒吧中，这里有疯狂的音乐，发泄的灵魂，更能找到毒品带来的快感，金钱豹来这里自然不是来玩的，他是来找人……

　　在他们一行三人中，叶正勋和金钱豹的穿着都是异常低调的那种，头上还扣着一顶帽子，所以绝不会吸引人眼球……

　　美智子的穿着却依然惹火性感，酒吧内不时有男人撇来欲望的眼神，特别是酒精和音乐的作用下，当然还有人吸毒之后出现幻觉的成分……

　　金钱豹走在最前面，径直穿过人群，走到一个柳暗花明之处，这是VIP包厢处，这里的装潢以及环境比起舞池明显要高出一个档次，而且门口还有几个穿着抖索的小混混在……

　　边抽烟边摇头晃脑着，不时有人从他们手中拿走一小包东西，然后塞上钱交易着……

　　看见是熟客，打扮妖艳的女人，这几个小混混就会习惯性的搂住摸下屁股……

　　已经被毒品麻醉的女人，对于这样的小动作，早已经是习惯的一塌糊涂，更何况这些年轻而堕落的女人，为了有足够的钱来购买毒品，大多数都是出来用肉体交易的……

　　女人一旦和毒品挂上钩之上，如不能及时戒掉，那么很快就会和妓女这个名字划上等号……

　　毒品这种东西似乎是时代永远无法消除的产物，正如人永远无法摆脱欲望……


第一百八十二章 借刀杀人


　　金钱豹走到这几个小混混面前时，还未等他开口问起，几个小混混的眼神却一直停留在美智子身上，同时带着调侃的口吻道：“美女，是不是找哥哥我买药啊？”

　　美智子冷冷的笑着，没有说话，尽管是冷笑，那种眉宇间的妩媚依旧撩人……

　　“猴子在哪里？”

　　金钱豹问了一句。

　　个子相对较高，鼻子上戴着一直耳环的小混混鄙夷的望了金钱豹一眼，不屑道：“什么猴子不猴子的，大叔，你要搞清楚这是什么地方？”

　　高个子的小混混用手指戳了戳金钱豹的胸口……

　　“侯耀兵在哪里？”

　　“妈的，侯哥的名字是你随便能叫的吗！”

　　侯耀兵以前只是金钱豹的一个小弟，他向来都是叫猴子的，现在面前这个不长眼的家伙，如此辱骂自己，金钱豹手如闪电的掐住对方的喉咙，怒道：“什么侯哥不侯哥的，在我眼里，他猴子算个什么东西啊！”

　　金钱豹一下就将这个小混混撂倒在地，狠狠蹿了一脚，痛的这个小混混哭爹喊妈着……

　　一旦有人在场内动手，特别在VIP包厢处，经常在此厮混的小痞子很快就将金钱豹和叶正勋等人围了起来……

　　而此同时，自然也有人通知了在包厢内的侯耀兵，侯耀兵出场的时候，排场有点大，一左一右各搂两个穿着暴露的女子，身后自然跟着几个块头很粗的男子，首先在形势上撑了下场面……

　　这个脖子上挂着粗粗的黄金项链的男子抽着雪茄，盛气凌人道：“是哪个吃了豹子胆的敢在我侯某人的地盘闹事啊，难不成是来找死的吗？”

　　这话说的并不幽默，可金钱豹却冷冷的笑了，“猴子，这几年你过的很爽是吧！”

　　当初的侯耀兵在他眼里，连条狗也算不上，跟了金钱豹后，最喜欢的东西就是黄金和女人，因为侯耀兵的家里很穷，在这个男人的潜意识中，之所以混黑社会，就是为了有一天能够站上某个高度，多一些值钱的黄金，然后多抱几个漂亮的女人……

　　为了这个信念，侯耀兵做事还算心狠手辣，金钱豹对他也算器重，当金钱豹被逮捕，送去劳改后，侯耀兵渐渐成了这里的主宰者……

　　这几年，侯耀兵过的很潇洒，老虎不在山，猴子做了大王，暗地里侯耀兵烧香拜佛的祈祷金钱豹这一辈子都出不来，只要不出来，这里就是他猴子的天下……

　　听出金钱豹的声音之后，侯耀兵的脸色立刻变了，他怎么也没想到，他最不想看见的人，今天却出现了。

　　木已成舟，侯耀兵的态度立刻来了个360度大转弯道：“豹哥，你回来了！”

　　“怎么，看见我回来是不是很意外啊！”

　　“怎么会呢豹哥，小弟们其实一直都在等着你回来主持大局呢！”

　　“哦，是吗？我怎么就没看出来你猴子有这份心意呢！”

　　“豹哥，我们进屋聊！”

　　侯耀兵一把推开身边的两个女人，轻搭着金钱豹的肩膀道，“还不叫豹哥！”

　　侯耀兵一开口，几十个小混混异口同声地喊道：“豹哥！”

　　金钱豹没有说话，随着侯耀兵的动作进了包厢……

　　之所以来这里找侯耀兵，一来金钱豹需要这个曾经小弟的帮忙，而二来他是想看看这里，这里曾经是他的地盘，他的风光和飞扬跋扈都在这里产生，酝酿着……

　　只是短短几年时间而已，他曾经的老大已经去了香港，并且拥有了更庞大的势力，而他曾经的小弟，也有了属于他自己的风光，尽管这份风光是建立在他的基础之上……

　　曾经的老大并没有忘记他，想方设法的救他出狱，而曾经的小弟，似乎在祈祷他永无出头之日……

　　呆在包厢中，侯耀兵要来金钱豹曾经最喜欢喝的拉菲尔酒庄的红酒……

　　亲自为他斟上酒道：“豹哥，今天你回来了，小弟我开心，来，我先敬你一杯！”

　　金钱豹端起酒，并没有和侯耀兵碰杯，一饮而尽道：“开心！猴子，我回来了，你真会开心吗？我看你巴不得我永远回不来吧！”

　　“怎么会呢豹哥，你回来了，我就不用那么操劳了，很多事情没有你，还真是办不好！”

　　客套也好，应酬也罢，今天回到这里，金钱豹压根就没想过要和侯耀兵争些什么，他曾经的老大林雄已经帮他在香港安排好了一切……

　　“好了猴子，如果你还有别的事要去做，你自己去忙就可以了，不用这里陪我的，对了，帮我安排下，明天我要去香港！”

　　“好的豹哥，我现在就为你去办，你们先玩！”

　　侯耀兵站起身，拍了下手，从门口走进10个穿着OL制服的女子，各有各的味道。

　　“豹哥，她们都是在校的大学生，暑假期间留在这里工作的，无论你想要几个都可以，随便挑好了，当然，也随便你玩！”

　　金钱豹没有客气，顺手指了四个女生留下……

　　就姿色和妩媚程度而言，这四个女生和美智子坐在一起时，顿显黯然……

　　金钱豹有点沉闷的喝着酒，拉起两个女子坐自己身边坐下，随后推了两个女生给叶正勋道：“小叶，晚上这两个女的就留给你了，来，陪我喝酒！”

　　喝酒无所谓着，不过对于女人，叶正勋并不会有半点兴趣，加上有美智子在，所以他的推辞和漠然也在理所当然之中……

　　金钱豹到底有多少酒量，叶正勋并不清楚，反正喝到后面，这个将近40岁的男人就有点醉了……

　　酒色往往是联系在一起的，已经被关在监狱中2年多的金钱豹开始显露男人欲望的一面……

　　带着他身边的两个女人，在附近的酒店住下，酒店易是侯耀兵安排的……

　　叶正勋的房间在他隔壁，陪着他的自然是美智子，卧底任务的进行似乎比想象的更容易，可只要取得金钱豹的信任之后，夜星组织的一切真能如预期的浮出水面吗？

　　那个叫林雄的男人绝对比金钱豹难以应付的多，站在窗前，望着窗外的霓虹灯闪烁，广州的夜似乎永远不眠，不眠之中，更多了一份杂乱……

　　“老公，你还不睡吗？”

　　美智子从叶正勋的身后搂住这个男人，依然娇声撩人，只是这样的时刻，叶正勋没半点兴趣玩欲望的游戏……

　　“你先睡吧，如果有事我会喊你的！”

　　“如果你不睡，那我也不睡，我就在这里陪你好了！”

　　叶正勋没有拒绝，也没有答应，而就在这个时候，听力超好的叶正勋突然听见敲门声，不是自己的房间，好像是隔壁的房间。

　　此刻已经是凌晨2点，会有什么人来敲门呢？

　　叶正勋很快就提高了警觉性……

　　他冲美智子做了个手势，靠近门口，微微打开门，透过门缝看见有一小队穿着警察制服的男子正严密的封锁着隔壁的门口……

　　目标应该很明确，那就是逮捕金钱豹……

　　很显然这一小队警察和自己无关，因为关于金钱豹的问题，军方和警方已经做好放长线钓大鱼的准备，不然也不可能派自己如此千方百计的接近他……

　　出现这样意外的只有一种可能，那就是侯耀兵试图借刀杀人，利用警方的人来铲除金钱豹，只要金钱豹一死，就永远不会有人撼动他在广州的地位……

　　一旦金钱豹真被抓，前面的努力就算是白费一场……

　　叶正勋重新关上门，如果真是侯耀兵使的伎俩，自然也不会放过自己，而这些警察最有可能是和侯耀兵有交易，彼此有着不可告人的勾当……

　　又或者说，他们根本就没通报上级，是擅自组织起来行动的……

　　他们以为如果真抓住了金钱豹，既立了一功，又帮了侯耀兵一个大忙……

　　关上门后，叶正勋立刻和美智子从窗口离开，如果现在和这些根本不知情，还被人收买的警察起了冲突，绝对是两败俱伤，这是叶正勋最不愿意看见的……

　　叶正勋和美智子都拥有不凡的身手，从酒店的6楼离开并不算是一件难事，只是金钱豹却已经是瓮中之鳖，在他久久未开门之后，这一小队警察迅速破门而入，打着查房的幌子，由带队的小队长用手枪指着金钱豹的脑袋，然后铐上手铐……

　　他们没有说金钱豹是逃犯，也没有说他嫖娼，而是很直接的在他的脑袋上，套上纸袋，然后塞进警车离开了酒店……

　　至于同时去破门查找叶正勋的下落时，隔壁房间的叶正勋和美智子早已经安全离开，正在暗处关注着这一小队警察的一举一动……

第一百八十三章 香港行


　　控制了金钱豹后，这一小队警察的领队立刻给侯耀兵打了个电话：“兵哥，人我已经抓到了，不过和他一起的两个同伙已经溜了！你看现在怎么处置吧！”

　　“溜的那两个，不必放在心上，留着这个家伙太危险，现在你们就将他处理掉吧！好处是绝不会少了你们的！”

　　“兵哥，你这说的又是什么话，抓捕逃犯是我们警察的职责，为人民除祸害更是我们警察义不容辞的事情，你就放心好了，很快我就会给你一个好消息的！”

　　“那就好，那你们看着办吧！”

　　挂掉电话，这名领队的小队长笑了，金钱豹作为逃犯，即使被击毙，随便找个理由就能糊弄过去，他让同伴将车开往郊区，找个偏僻的角落，处理了这个人，留着活口总是麻烦，死人是绝不会说话的……

　　一直被封口胶封住嘴巴的金钱豹没想到今天会落在警察手中，当然他也渐渐明白，这次被抓绝对是有预谋的，和侯耀兵有关。

　　他一直怒目的望着领队的小队长，可横眉冷对是没有任何作用的，小队长抽着烟，撕去金钱豹嘴上的胶布，很悠闲的笑着：“豹哥，三十年河东三十年河西，你怎么也不会想到会落在我柳某人手里吧！”

　　“柳下挥，我金钱豹今天落在你手里，只能认倒霉，不过我想忠告你一句，如果你识相的话，就乘早放了我，否则的话，就休怪我不客气！”

　　“不客气！哈哈，豹哥，你还真是幽默，没牙的老虎，又能拿我怎么着，你难道不知道，今天就已经是你的死期了吗？你一个逃犯，我击毙了你，没人会查我的！”

　　“如果你杀了我，你觉得猴子会放过你吗？”

　　金钱豹不算太蠢，故意套了一句话。

　　“猴子，哈哈，豹哥，我说你还真是老了，都死到临头了，尽量还不知道是怎么一回事，现在我就明着告诉你好了，晚上的事都是侯耀兵他一手策划的，要你死，也是他的意思，现在你明白了不？”

　　柳下挥拍了拍金钱豹的脸，这样的动作，金钱豹曾经对还只是个小警员的柳下挥试过，那个时候处于巅峰的金钱豹当着所有警察的面，拍着柳下挥的脸教训着，同时让他记住自己的脸……

　　现在柳下挥很得意着，得意的报复回积怨在心中的这口气……

　　“柳下挥，当真是猴子要致我死地吗？”

　　“你都已经是将死之人，我难道还会对一个将死之人撒谎吗？所以黄泉路上千万不要埋怨我柳下挥，怨就怨你自己收了个如此讲义气的小弟吧！”

　　“柳下挥，我们之间的恩怨能从现在开始一笔勾销吗？侯耀兵给了你多少好处，我加倍给你！”

　　“哈哈！怎么，怕死了啊豹哥，就你现在这个样子，还说给我好处，我看你穷的是叮当响，连屁都放不出来一个了吧，还想和我交易，你给我去死吧！”

　　坐在警用的面包车里，柳下挥狠狠蹿了金钱豹一脚，这一脚很结实的蹿在他的小腹上，下手贼狠，痛的金钱豹直冒冷汗，可两只手都被铐在车窗上，根本无法动弹，目前似乎只有等死的命运……

　　这一刻金钱豹首先想到的就是叶正勋，如果叶正勋已经逃过警察的追捕，那么他就有一线活下来的希望，当然前提是叶正勋愿意来救他……

　　可叶正勋会来吗？这显然是很难说的，反正结果普遍向坏的发展……

　　能活下来，也许就有未来，可金钱豹明白，真要活着，去求柳下挥已经是不可能的事情……

　　所以他希望在死之前保留最后一点自尊和骄傲……

　　“柳下挥，要不你就立刻弄死我，如果今天你弄不死我，我一定让你求生不得，求死不能！”

　　“死豹子，你也就临死前嘴巴硬硬而已，到时间送你上路了！”

　　柳下挥蒙起金钱豹的眼睛，然后用绳子捆死他，使他无法动弹，然后推出车外，扔在路边……

　　在柳下挥这一小队的警察队伍中，只有柳下挥才有一把手枪，其余的警察如不是执行任务，并没有资格随身携带……

　　当柳下挥的手枪对准金钱豹的后脑时，金钱豹已然绝望，他以为这次死定了……

　　就在关键时刻，一直跟踪着金钱豹来到郊区的叶正勋准确无误的甩出匕首，这次用的匕首只是普通的匕首，而非他随身携带的‘血刃’……

　　柳下挥没想到这样的时刻，还被人暗算，手中的枪已经落地，他想蹲下身子去捡枪，一条黑色的影子，已然用迅雷不及掩耳之势一拳将他撂倒在地……

　　紧接着他捡起枪瞄准了柳下挥！

　　手上有武器，掌握了主动权，叶正勋自然不会去动手，真要动起手来，这不到10人的小队，加上没有武器，赤手空拳，加起来根本就不是叶正勋的对手，更何况还有个妖精般，忍术高明的美智子……

　　叶正勋并不会和这些警察过多纠缠，无论柳下挥是不是个好警察，可毕竟是个警察，他绝不能动杀念……

　　他的目的只是救走金钱豹而已，强有力的手抱起金钱豹，然后塞进车中，随即让美智子开车离开，直到离开，叶正勋才解开蒙在金钱豹眼上的眼罩……

　　淡然的喊了一声道：“豹哥！”

　　逃过一劫的金钱豹，尽量心有余悸，但眼神中表现出来的，更多的却是愤怒。

　　“妈的，我要杀了那些臭警察！”

　　“豹哥，你先别激动，现在还不是时候，我们先离开吧！”

　　金钱豹气呼呼着，慢慢咽下这口气，他也明白现在的自己，的确是只没有牙齿的老虎……

　　只有先离开内地，去了香港之后，慢慢寻找机会，找机会报复……

　　“豹哥，广州我们是呆不下去了，现在我们怎么办？”

　　叶正勋为金钱豹点上一根烟，然后也为自己点了一根。

　　“现在几点了？”

　　“凌晨3点！”

　　“我现在就带你去香港！”

　　叶正勋点头，绝不说太多的话，直到金钱豹真诚的说了一句“谢谢你救了我小叶！”

　　“如果救不了你，我就拿不到钱了！”

　　再一个冷幽默，让金钱豹真正将心中的恶气咽在肚子之中……

　　“小叶，你的冷幽默还真是越来越及时，你就放心吧，以后跟着我，钱，绝对让你数到抽经！”

　　“我不要抽经，我只要我该得的那笔钱！”

　　“越来越觉得你是个怪人！”

　　“怪！才有个性，不然怎么能体现我的个性呢！”

　　“呵呵，也对！小叶，让你女人去开车去深圳吧！”

　　※※※

　　深圳的小梅沙和香港相对而望，隔江而临……

　　偷渡说难也不难，关键看人，看方法，金钱豹要去偷渡去香港自然有他的方法……

　　一个蛇头，一艘摩托艇，造就了一次成功的偷渡……

　　在香港，已经有人在迎接金钱豹，豪华的轿车，制式的司机……

　　金钱豹去见林雄的时候，叶正勋和美智子只是被安排在希尔顿大酒店的房间休息，等候着消息……

　　初到香港的第一天，两人呆在房间里，哪里也没去，没去购物，没去逛街，直到晚上7点，属于香港特有的美丽夜景印入两人的眼帘……

　　美智子坚持着要出去玩，叶正勋很意外的答应了，叶正勋来过香港，却从来没有在这座城市玩过，更未曾逛过……

　　美智子逛街的时候有一个原则，那就是哪里人多，就往哪里钻，坐双层巴士，逛最繁华的街道，叶正勋从没想过美智子会不会乘机溜走……

　　美智子竟然也从来没浮现出逃跑的念头……

　　不知今天是什么节日，两人在逛街的时候，听说今晚在会展中心有烟火晚会……至于是什么会展，两人并不知道，去的原因无非是为了焰火和凑热闹……

　　夜色中的维多利亚港像有着万般的柔情，那荡漾在对岸的灯光忽明忽灭，和快要燃尽的晚霞一起亲密地闪烁着，妩媚着。

　　8点钟，第一朵灿烂的火花划开夜空，桔红和蓝色漫洒在浓郁的维多利亚港上。

　　大朵大朵地在海上空不停地开放着，这也是叶正勋第一次这么近地观看这么美和华丽的焰火，这些烟火好像紧紧地向眼睛逼迫而来，巨大的色彩张开，凋零，又张开，此起彼伏，声声不断，像是生命的气息！

　　有很多对幸福的情侣就在人群中深深拥吻起来，女孩的丝巾随夜风轻舞，月色和星光无声地把她的唇照耀得分外晶莹。

　　一向妩媚而妖精的美智子，这一刻的眼神竟然有些清澈，还有些吸引人，已经很久没有受环境而左右心情的叶正勋这一次是真的有点感慨，正如上次在西藏一样……

第一百八十四章 显赫无比的别墅


　　在西藏时，他只是觉得脑袋很空白，空白的什么也不用去想，而这一次却是感慨，感慨这里的美丽与繁华，还有繁华下烟火的灿烂……

　　无论是否短暂，可那一霎那的美丽却如此让人惊艳……

　　这是一场色的盛宴，让人目不暇接。有的焰火烧到半空，化作一片片红叶，随风飘摇而下，静谧安祥；有一组在空中盛开成心的形状，一颗一颗扣在一起，散播着浪漫和暖昧的气息；还有的则像顽皮的孩子，金黄色不断跳跃着，和海浪、海风一起光彩璀璨。

　　于是，回去的一路，有了微醉的感觉。

　　在双层巴士上，美智子似乎真的醉了，贪婪的靠着叶正勋的肩膀，坐在最后排，她不想回酒店的房间，也不想下车，就这样漫无目的，不着边际的坐在巴士上……

　　随着巴士的行驶而随波逐流着……

　　“如果我想改变自己，你觉得还有可能吗？”

　　“改变？为什么要改变，难道做自己不好吗？”

　　“其实我从来没有真正开心过，我从一生下来，就注定是为日本效忠的，从忍者到间谍，我一直是被人安排着，执行着任务，现在我才明白我从来就没真正自由过！”

　　“路是人走的，任何时候明白过来，都不算晚吧！”

　　“嗯……中国不是有句古话，叫浪子回头金不换吗！那我就修改下，叫女子回头金不换好了，从今天开始，我要做一个新的自己！”

　　美智子乐观的笑着，叶正勋易是点头答应着……

　　算起来两人真正接触的时间并不长，可因为卧底任务，将两人紧密的联系在了一起，这种被压缩，甚至不可避免的亲密关系，促使两人之间的关系，有了质的飞跃……

　　尽管到目前为止，叶正勋依然介意美智子交际花的身份，介意她和不同的男人有过亲密关系……

　　可真要说起来，他叶正勋也算不上什么好鸟，他似乎没有多少资格看不起这个女人……

　　如果不站在国家和民族的角度看问题，美智子实际上也是爱国的，因为日本是她的国家，她盲目的效忠，并没有错，正如叶正勋一直坚信自己的理念，忠于祖国，忠于党……

　　角度不同，立场不同，那么一切都将不同着……

　　※※※

　　夜无论多晚，香港的夜似乎都不会黯淡下来，这里每天都会有着来自世界各国的游客，这里的购物的天堂，也是享受的天堂……

　　当然香港的繁华背后，也有着它的黑暗之面，黑暗的一面，只有混迹在黑暗中的人才能够真正体会……

　　虽说在97香港回归之后，香港黑社会性质的社团已经很明智的收敛了许多，可收敛，只是将一些高调的表现变成低调的为人处事着，各个区域依然有属于它们的领主……

　　林雄在香港算不算其中之一的领主，叶正勋并不清楚，在他的意识中，夜星这个组织兴起也就这几年而已，兴起速度之快让人不敢小视……

　　因为这个组织已经不单单是黑社会性质的团体，更确切的应该划分到恐怖组织这一团体……

　　凌晨时分，叶正勋和美智子准时回到了酒店，两人住在同一个房间，这是金钱豹安排的，这样的安排并没有任何错，因为在金钱豹的意识中，这两个身手不非，很有个性的男女无疑是天生的一对……

　　一个沉默冰冷，另一个却天生妩媚勾人，热情似火……

　　两人似乎是水与火不相融，可一旦融在一起之后，冰火两重天的感觉，易是最大的快感……

　　叶正勋一进房间，就嗅到了另一种味道，他敏感的察觉到在他们出去后，有人进过房间……

　　会是谁呢？前来打扫的服务生吗？没有经过房客的允许，服务生是不可以擅自进入房间打扫的……

　　那么会是金钱豹来过吗？来找自己！

　　有这种可能，可如果金钱豹来找，完全可以打自己的新换的手机号码……

　　有人在房间动了手脚，这是叶正勋的直觉，为了证明自己的直觉，他启动了自己特殊装置手表上的探测功能，同时凑近美智子的耳朵轻声嘀咕了一句：“有人来过！”

　　同样敏感的美智子也感觉到了，点了点头，她明白叶正勋这样提醒，是告诉自己从现在开始，再也不能说错半句话……因为房间很有可能被装了监听器……

　　探测功能的搜索结果表明，房间内有三处被装了监听装置，床头，厕所，还有电话……

　　已经查清这些东西，可叶正勋并不会动手去清楚这些监听装置……

　　他和美智子之间将计就计的演了一场戏！

　　洗过澡后，两人躺在宽大的床上，美智子娇嗔的趴在叶正勋的胸口问道：“老公，你真打算跟那个叫金钱豹的人做事吗？”

　　“这要看他值不值得我跟了，无论以后怎样，这次我们总要先拿到我们该拿的钱！”

　　“嗯，老公，我都听你的，你说什么，我就做什么？”

　　“时间不早了，我们睡吧！”

　　叶正勋的口吻如此温柔，美智子明知在演戏，可还是被叶正勋的眼神迷惑着，她舔了舔自己那性感的小嘴娇滴滴道：“老公，这几天我例假还在，我用嘴巴帮你吧！”

　　还未等叶正勋答应，美智子已然主动的吻上叶正勋的耳朵，用滑腻的舌头添着，从上往下，到脖颈，到胸口，还有胸口上那如小珠子般大小的乳头，男人的乳头和女人的一样，也会随着亲吻挑逗而凸起……

　　当然雄起最明显的自然是下身，无比坚挺，雄赳赳气昂昂着……

　　滚烫，渴望的膨胀着……

　　美智子的乳房很饱满圆润，这是天然的，而非经过手术，这和美智子从小就接触武术和忍术有着莫大的关联，当然这个女子也学过媚术，用眼神勾人，做爱时的身体柔韧度更是超乎想象，无论什么动作，她都可以随意的做到……

　　不过就目前来说，叶正勋还没想过要和她发生那层关系，无论美智子多少妖媚勾人……

　　她的柳腰，她的翘臀，一切的一切总能让男人欲望膨胀……

　　用乳房去挤压，去小腹去摩擦，用小手去揉捏，最后配合上那小嘴的吮吸，舌头和牙齿的美妙配合，吹气和吸气的巧妙搭配，加上呻吟声，以及视觉的冲突……

　　色，香，味具全的女人……

　　高潮总会被这个女人如期的达致，最后有的自然是重重的喘气声……

　　然后脑袋暂时的空白……

　　叶正勋单方面的高潮后没多久，门口突然传来敲门声，美智子穿上浴袍，拿起可视电话问道：“谁？”

　　“我是豹哥！”

　　“那么晚了，豹哥找我们有事吗？”

　　美智子并不着急开门。

　　“我带你们去见大哥！”

　　听到这样的消息，美智子并没有半点喜悦之色，只是淡淡道：“哦，那我们先穿上衣服，豹哥你等下我们！”

　　※※※

　　两人穿好衣服，跟在金钱豹后面离开酒店，金钱豹一行人所乘坐的车辆并不招摇，黑色的奔驰轿车，沉稳，内敛……

　　金钱豹带着叶正勋和美智子去见林雄的位置是在香港港岛南区南湾，这里海天一色，景色无与伦比。除了拥有无敌的景色，这里的别墅更是独立地段规划，每所别墅都拥有专属门牌，显赫无比。

　　林雄在这里的别墅是由三层楼构成的独立大宅，拥有着无法复制的海景资源，视线前毫无遮挡，景观面相当宽阔。不仅拥有异常稀缺的外部资源，这套别墅内部功能布局和空间使用上更是非常巧妙和富有创意性，富丽堂皇的宴客大厅、私人酒库、泳池花园、海天双按摩浴享受，豪华游艇式海景雅座、双水景奢华浸浴，宽敞豪华的主人套房等……

　　走马观花之下，易是让人看的眼花缭乱，而这套别墅的价值少说也值2亿港币……

　　当然这只是叶正勋的心理估价，实际上，林雄的这套别墅价值已经在5亿之上……

　　林雄如何在短短几年的时间，敛了如此不可思议的财产，叶正勋自然是无从得知，因为连和林雄走的最近的金钱豹都不曾知晓，他只是知道这些年林雄混的很好，风生水起，可以说是如日中天……

　　可究竟牛到什么程度，今天见到，他才明白，这些年在监狱之中，他有点落伍了……

　　林雄之所以一直没忘记金钱豹，除了金钱豹跟他多年，出生入死外，还因为当初金钱豹被抓，也是为了救林雄……

第一百八十五章 熟能生巧的感觉


　　林雄的别墅虽大，可住在这里的人并不多，而实际上林雄本人也不住这里，他有自己的家，一间100多平米的套房，和妻子以及两个女儿住在一起，过的日子易是低调着……

　　不张扬，不嚣张……

　　叶正勋和美智子跟在金钱豹的身后，上了二楼……

　　此时的林雄正坐在二楼的沙发上看着电视，随身保护他的是2个穿着唐装的男子……

　　今年的林雄已经四十有五，按道理说，这样的年纪，看的电视一定是偏国际以及国内的新闻居多，可偏偏林雄却有个特殊的爱好，很喜欢看动画片……

　　如此拥有一颗童心的人，头发白的却比常人快，也更多，别人是上了60岁头发才渐渐花白，而林雄才45岁，早已经是满头银发……

　　对于这样的头发，林雄是不染更不做如何处理，所以在道上，还有一个称呼，那就是白头翁……

　　林雄的身高有1米80，和叶正勋的身材相近，其体型和体魄也依然健美，尽管是满头白发，可白发和他英武的相貌融合在一起时，给林雄平添了几份霸气……

　　这是叶正勋第一次见到林雄，易是对林雄的第一感觉，很MAN，很威严……

　　“大哥！”

　　“哦！豹子！来坐，陪大哥我看完这集电视！”

　　穿着灰色休闲T恤的林雄望了金钱豹一眼，搭着金钱豹的肩膀在沙发上坐下，“起色看起来不错，里面一定吃的好住的好吧！”

　　“大哥，你就别取笑我了，即使不累了，在里面也会憋死的！”

　　“憋憋更健康吗，现在这不是出来吗？出来就好了，对了，不是说介绍两位新兄弟给我认识吗？”

　　林雄实际上早已经用余光瞟见了叶正勋和美智子，此刻却假装一无所知。

　　“是啊大哥，这次能够活着回来，全靠他们！”

　　“哦，那看来还真得好好谢谢了，哪两位呢？”

　　金钱豹一听，赶紧从沙发上站起来指着叶正勋和美智子介绍道：“大哥，就是他们，这位是叶正凌，这位是栀子！”

　　林雄顺着金钱豹的手势，分别瞅了叶正勋及美智子一眼，微微点了点头，笑着，笑容有点古怪，还有点阴险……

　　“丢他们下海！”

　　这样的答案实在有点所有人的意料，金钱豹还以为自己听错了，疑惑的再问了一句：“大哥，你说什么？”

　　“我说丢他们下海啊，你们难道聋了，还不动手！”

　　站在沙发后面的两名保镖，立刻从腰间拔出手枪，分别指着叶正勋和美智子的脑袋……

　　这样的变故，是任何人始料不及的，包括叶正勋自己，难道说自己卧底的身份林雄早已经掌握了吗？所以才如此坚定的要将自己扔下海……

　　在没有得到确切的答案前，叶正勋没有冒然出手，因为这很有可能是林雄来试探自己的……

　　叶正勋没出手，美智子自己也不会出手，很配合着，让两名保镖轻易控制住……

　　“大哥，这……这是怎么回事啊？”

　　从这些天的接触，金钱豹实际上已经渐渐信任起叶正勋，至少坚信他绝不可能是警察！因为叶正勋的身上实在没有半点像警察，更多的倒像是个顶级的杀手……

　　“豹子，你坐牢做傻了，一点警觉性也没有，带两个警察来见我！”

　　“警察？大哥，这……这怎么可能！”

　　“这个世界上最不像的往往是伪装的最好的，你们还愣着做什么，给我扔进海里去！”

　　林雄有点咆哮着……

　　金钱豹被林雄一吼，就有点不知所措，想帮叶正勋再说句好话，可林雄却已经将头转过去，不再搭理……

　　※※※

　　到这样的时刻，叶正勋明白自己必须做出决定，是束手待毙，还是采取反击，二楼的客厅内只是就只有两个黑衣保镖，剩下的就是林雄和金钱豹……

　　如果在瞬间爆发，先制服身边的两个拿枪保镖，再制服金钱豹和林雄应该不在话下，可一旦那样做的话，就意味着卧底任务的彻底失败……

　　可如果不做的话，自己的生命安全兴许就会受到危险，他记得夏致远在临行前曾交代过，如果出现意外的情况，他的生命安全是首位的！

　　到目前为止，他绝不能轻易死去，因为还有太多的人在等着他，牵挂着他……

　　心中有了决定之后，叶正勋动了动牵着美智子手心的手指，相互使了个眼色之后！几乎在同时出手，两人都是一个下蹲，然后一个后胳膊肘狠狠击打两名保镖的小腹，同时左右开弓，一个直拳，一个踢腿，再上前用左手扣住其中一名保镖的手腕，右手一个横勾拳，将这名保镖当场击趴在地……金钱豹想上前帮助保镖制服叶正勋，却被林雄拉住……

　　制服保镖后，保镖手上的手枪自然而然就落在叶正勋的手中……

　　叶正勋拿枪瞄准了林雄，这是一把92式5.8毫米军用手枪，林雄是如何弄到这种手枪，叶正勋暂且是无从去考虑这个问题的……

　　可另一个异常已然在叶正勋的脑海中浮现，92式手枪是中国首次成系统论证、成系统研制的手枪，从1987年开始着手论证工作，1994年正式立项，1998年9毫米手枪及弹完成设计定型，2000年5.8毫米手枪及弹完成设计定型，整个过程历时10余年，开创了中国手枪发展的新局面。92式手枪装备部队结束了54式手枪“统治”我军手枪装备长达半个世纪的局面，使我国彻底改变了手枪仿制的历史。两支枪的优异性能受到了各方面的关注，在福布斯评选的世界十大名手枪中，中国的92式9毫米手枪就赫然位列其中。由于9毫米手枪装备时间要早于5.8毫米手枪，因此无论是在国内还是在国际上，其名气也大得多。而5.8毫米手枪后来居上，风头迅速盖过了9毫米手枪。

　　最后选择性之后，9毫米的手枪用来装备武警和警察，而5.8厘米的则用来装备军队……

　　对于92式手枪，叶正勋还有着很深的感情，在2001年8月，由北京军区选拔出来的10名侦察兵组成的中国队，在第10届“爱尔纳·突击”国际侦察兵训练和比武大赛赛场上一举摘得桂冠，其中中国侦察兵使用的就是装备不到半年时间的92式9毫米手枪。而这10名侦察兵中，其中一人正是还是列兵的叶正勋……

　　另外一人则是向云飞，在“平行绳索手枪射击”项目的比赛中，队员们要在两个山头之间拉起的两根几十米的绳索上攀爬前进，一只手要紧抓绳索前进，另一只手还要边装子弹边对几十米外距离的目标进行射击。这个项目不但困难而且非常危险，两根绳索平行，人悬在半空中，稍不小心就会掉入山涧，粉身碎骨。但是中国的全体队员个个身手敏捷，枪响靶落，隐蔽在灌木丛中的几十个目标，全队仅用3分钟便干净利索地将其消灭，而其他外国队大都需要近10分钟时间，还难以全歼目标。通过此次比赛，其他国家的队员除了对中国军人刮目相看以外，对中国的92式手枪易是另眼相看，纷纷要求试射这支神秘的中国手枪。

　　这些年来，执行任务时，叶正勋试用最多的也正是92式手枪……

　　所以对枪的重量，他是最清楚不过，有无子弹的重量易是清楚……

　　此刻握在他手上的92式手枪明显是偏轻的，那就意味着，这枪里根本就没装子弹……

　　既然没装，那说明林雄并不清楚自己的卧底身份，他只是用这招来试探自己，看看自己到底会不会露出马脚……

　　叶正勋临场应变的能力是超强的……

　　他一把拉住美智子，让她靠近自己的身体，同时狠狠瞪着金钱豹道：“豹哥，我们跟你来香港是来赚大钱的，没想到你大哥这样对待我们，我今天就再给你一次面子！”

　　叶正勋将手中的枪扔了出去，扔给金钱豹，然后拉起美智子转身离开道，“我们走！”

　　叶正勋这样做，美智子有点不明白，边走边轻声问道：“这样把枪还给他们，我们会不会有危险啊！”

　　“枪里没子弹，如果我真开了枪，那么我们的处境将会更危险！”

　　“你怎么知道？”

　　美智子好奇的望着叶正勋。

　　“熟能生巧！凭感觉！”

　　手枪之中是否真如叶正勋所言，并没有子弹呢？在两人还没有走下楼时，林雄已然拿起手枪对准了叶正勋……

第一百八十六章 林雄的家人


　　手枪之中是否真如叶正勋所言，并没有子弹呢？在两人还没有走下楼时，林雄已然拿起手枪对准了叶正勋……

　　叶正勋自信慢慢着，可美智子却依然有些害怕，担心会有意外发生，竟然用自己的身体挡在叶正勋的面前……

　　动作也许就只有一个，可仅仅这简单一个动作却关系到生命，美智子的这个动作让叶正勋感觉到踏实……

　　踏实这个女人对自己的真诚……

　　林雄笑着朝叶正勋和美智子开了两枪，然后大声笑道：“做我们这一行的，最重要的是小心！”

　　子弹并没有从枪膛射出，因为枪中根本就没有子弹，正如叶正勋所说……

　　“我喜欢你们两个，你们留下来吧！欢迎你们加入！”

　　金钱豹一见林雄接纳了两人，易是满心欢喜，毕竟这两人是自己带来的，如果真是卧底的话，他也有些过意不去，如果不是卧底，而老大林雄又比较喜欢的话，那么他自然也是开心的……

　　“你们还不快谢谢大哥！”

　　“谢谢大哥！”

　　叶正勋和美智子有点不情愿的答道……

　　※※※

　　接纳了叶正勋和美智子之后，林雄这才亲自问起两人的情况。

　　“你叫叶正凌对吧，听说你是安徽凤阳人？”

　　“是的大哥！”

　　“身手不错，当兵的时候学的啊！”

　　“嗯！”

　　“家里没有其他亲人了？”

　　“对！”

　　叶正勋的回答，实在是有点言简意尖，再问下去，连林雄自己也觉得没意思，于是他便直接向美智子问了话道：“你叫什么名字？”

　　“我叫栀子！”

　　“栀子？你好像不是中国人哦！”

　　“我爸是中国人，我妈是日本人！”

　　“哦，那就是混血了，难怪长的别有一番味道，金钱豹，下楼去把那件避弹衣拿上来，让她试穿下！”

　　“是大哥！”

　　金钱豹立刻跑下楼，从楼下拿上来一件避弹衣，美智子试穿后，还算合身……

　　林雄很满意的点头道：“不错，很合身，明天栀子就跟我一起行动了！豹子，安排他们在这里住下吧，我也该回去休息了，明天天一亮，我再来！”

　　林雄走了，并没有怀疑太多，也没有说太话，面带笑容的走了，这样的笑容证明他对新加入的叶正勋以及美智子还是很满意着……

　　林雄走后，叶正勋自然而然冲金钱豹问起明天的情况。

　　“豹哥，明天有什么大买卖啊，要穿避弹衣？”

　　“这个，到时候再告诉你，对了，房间已经为你们准备好了，那间靠海的海景房就留给你们俩住了，这是大哥特意关照的，晚上好好休息，明天就要做事了！”

　　“那酒店那边呢！”

　　“酒店那边我会找人去退房的，你们留在酒店的东西，我也会让人送到这里的！”

　　“那就谢谢豹哥了！”

　　“靠，客气什么，你救了我几次，我都没能好好谢你呢，等这次买卖过后，我好好请你们吃一顿！”

　　“豹哥，你这就太客气了！”

　　“什么客气不客气的，千万别和我太见外，好了，你们休息吧，我也该去睡了！”

　　金钱豹二话没说，就下了楼，将叶正勋和美智子留在2楼的海景房内，此刻恰好是凌晨3点……

　　凌晨3点离明天一早，还有将近3个多小时的时间，对于一直未曾睡好的叶正勋以及美智子来说，这无疑是最好的休息机会……

　　躺在林雄的老巢里睡觉，就不用再担心会不会有人来打扰。在这幢别墅内应该是最为安静的……

　　而且保卫措施也是做的最好的，这幢别墅周边的几个邻居，分别的李家，霍家等几大财团的产业……

　　※※※

　　几个小时的时间，叶正勋和美智子睡在同一张床，叶正勋侧身，美智子则从背后仅仅搂着这个男人，这几个小时的时间，两人睡的和沉，直到第二天金钱豹前来敲门，两人才从浓浓睡意中醒来……

　　简单的洗漱了后，几人便赶往香港的国际机场，在机场等林雄前来……

　　半个小时之后，林雄一脸笑容的走到候机厅，除了两名保镖外，他的身边还多了一个雍容华贵的女子，以及两个双胞胎的女生，虽说长相很相似，可穿着打扮却有着天壤之别，一个无处不在的体现着自己的身材，脸蛋，总在表现着自己的美丽，青春灵动，带点叛逆……而另一个则恬静淑女，看起来温柔而甜美……

　　看她们之间的容貌以及态度，叶正勋已然能猜到这三人的身边，她们肯定是林雄的妻子和两个女儿，可既然去办大事，林雄为什么要带上家人呢？

　　叶正勋有点费解……

　　林雄并没有向叶正勋和美智子介绍他的家人，当然也不会向他的家人介绍叶正勋和美智子，林雄的家人从来就不顾问林雄在生意场上的事情，更不会过问林雄身边究竟跟着怎样的人……

　　在卧底任务前，夏致远就已经把林雄的详细资料给了叶正勋，包括他家人的情况……

　　林雄的妻子叫朱芯芊，是一个有着良好家庭背景的女子，当初的朱芯芊要和林雄走到一起时，几乎是和家人断绝关系的……

　　他的两个女儿是双胞胎，大的叫林诗樱，小的叫林徽因，林诗樱有点叛逆，有点前卫，是比较典型的90后女生，而林徽因则相对而言和恬静，也许正如她的名字一般！

　　因为她的名字和中国解放前一个轰动一时的女子完全挂上了钩，林徽因，一个曾经的传奇，一个让学界泰斗的诗人徐志摩终生没能如愿的女子，一个美貌和才气并存的女子……

　　一个倍受女人嫉妒的女子……

　　看见叶正勋和美智子时，林徽因的眼神在叶正勋身上停留了片刻，而林诗樱的眼神在叶正勋身上停留过的同时，更多的时候是望向美智子的，因为美智子眉宇间那天生的妩媚有点让林诗樱羡慕……她一直想当一个妖精般的女生，让男生神魂颠倒，倍受关注的女生……

　　※※※

　　搭乘早上的班机，目的地是泰国清迈，清迈是泰国的第二大城市，在历史上曾经是泰国的首都，至今仍保留着很多珍贵的历史和文化遗迹，代表着泰北灿烂历史文化的古老寺庙就有3000座。清迈的自然环境，十分秀丽，遍植花草，尤以玫瑰花最为出名，有“北方玫瑰”的雅号。

　　清迈临近南河的支流滨河，坐落在泰北群山环抱的小平原上，平均海拔300米，是泰国的高原城市，气候凉爽，平均年气温为22℃，是著名的避暑胜地。每年3至8月，为清迈的最佳旅游季节。可以说，清迈是旅游者的天堂，人们可以徒步、骑大象、划船或者自己开车探索原始林海；在高山部落，欣赏独特的民风民俗……

　　来到如此一座城市，举家带小的，并不像是来做事，倒更想是来旅游的……

　　到了泰国清迈之后，已经有人在机场门口等候，加长版的凯迪拉克直接将他们一行人送到下榻的酒店，香格里拉酒店……

　　安排好各自的房间，短暂的休息后，林雄已经提前一步在酒店的餐厅坐下，随后给叶正勋打了个电话道：“叶子，你和栀子来餐厅吧，我在餐厅等你，中午请你们吃饭，就算是为你们接风洗尘了！”

　　叶正勋和美智子来到餐厅的时候，林雄和他的家人已然在位置上坐好……

　　位置上只有林雄的一家人，两个保镖不在，金钱豹也不在……

　　林雄的大女儿林诗樱换了一身衣服，还在脸上化了个妆，有点小妩媚着，似乎在和美智子攀比……

　　至于小女儿林徽因，则一如既往的安静淑女，就女孩子的性格而言，叶正勋还是比较喜欢林徽因这样类似的……

　　看见叶正勋和美智子前来，林雄微笑的使了个眼色道：“坐，一起吃饭吧！”

　　叶正勋和美智子并没有客气，在预留的空位上坐了下来……

　　一旁的餐厅经理自然很知道时机，看见客人全部到齐，走到林雄身边，微微弯下身子礼貌道：“先生，开了两瓶82年的拉菲红酒，已经透了4个小时的气！”

　　“倒吧！”

　　林雄做了个手势，亲自服务的餐厅经理顺着高脚杯的边缘缓缓倒上酒，酒香四溢，弥漫在空气中，林雄有点享受的用手挥了挥，试图让空气中的芳香酒味钻进鼻尖……

　　“老公，别喝太多酒！”

第一百八十七章 心理寄托


　　“老公，别喝太多酒！”

　　朱芯芊用手挡了下红酒瓶子，她怕林雄贪杯……

　　看的出来林雄很尊重老婆，对餐厅经理说了声谢谢后，抓住朱芯芊的手，笑着解释道：“老婆，难得出来玩，别刻薄自己，而且，红酒是降胆固醇的，还有美容的作用！”

　　朱芯芊笑着，没有再说话……

　　而此同时，餐厅经理已经为在座的几人倒好了酒，在红酒杯子旁边，还提前倒好了一杯香槟酒……

　　林雄举起香槟酒道：“我们先吃点鱼子酱，吃鱼子酱要配香槟的，今天你们两小的，破例让你们喝一杯！来，干杯！”

　　林雄既然说是破例，自然能看的出来他对孩子的严格要求，可林诗樱显然有点不屑道：“香槟酒有什么好喝的，跟果汁一样，我要喝威士忌！”

　　朱芯芊狠狠瞪了林诗樱一眼道：“樱樱，你再这样跟你爸爸说话，信不信我煽你耳光！”

　　林诗樱并不怕林雄这个有着黑社会背景的大佬，不过对母亲朱芯芊还是有点胆怯的，尽管还有点意见，却还是乖乖的拿起酒杯，意思的润了润口……

　　餐厅经理随即将放在贝壳器皿的鱼子酱端上，搁在餐桌上前，另外一名服务生先行将一个做工精致的电子秤放置在餐桌上，随后才将鱼子酱放上，用来称重量……

　　原本被大女儿弄的有点不高兴的林雄，眉头越皱越深，瞪了餐厅经理一眼怒道：“这是干什么？”

　　“先生，我们是按重量来收费的！”

　　“你有没有搞错啊，被那些老外看见，还以为我们吃不起呢！靠！”

　　“不会不会……大家都是一样的！”

　　餐厅经理赶紧解释说明着。

　　“什么一样不一样，就这么点东西，够谁吃啊！再来一罐，一人一罐！”

　　林雄的嗓门有点大，丝毫不考虑周边的那些老外，“拿开啊，给我把称拿开！”

　　餐厅经理赶紧让服务生将电子称拿走，不停的道歉着，同时又让服务生去多拿几罐鱼子酱！

　　林雄站起身，将手拿起餐桌中间的鱼子酱，边用勺子往自己的妻子朱芯芊碗里倒鱼子酱，边嘀咕着：“真是的，这不神经病吗，当我傻子啊，靠了！来，叶子，你们自己动手，大家吃！”

　　午餐并不丰盛，不过样样都是精髓……

　　特别是鱼子酱，所谓鱼子酱，其实就是鲟鱼卵。目前，世界范围内共有超过20种的不同鲟鱼，其中只有产自俄罗斯以及南伊郎以北的海域中分别名为Beluga、Ossietra和Sevruga的三种鲟鱼产下的卵，才能制作出众所周知的鱼子酱，基于此因，导致了其价格不菲的现状。

　　就鱼子酱自身来讲，又有三六九等之分。品质和口感超群的要数用Beluga的卵制成的鱼子酱。品质的区分，可以从外观上进行辨别。越是高级的鱼子酱，颗粒越是圆润饱满，色泽清亮透明，甚至微微泛着金黄的光泽，因此人们也习惯了将鱼子酱比喻作“黑色的黄金”。

　　林雄有的是钱，钱是通过何种方式，如何赚来的，暂时是完全可以忽略的，而在国内，多数人往往是‘笑贫不小娼’，以前的林雄只是靠打打杀杀混江湖，虽说狠，可其实在道上说话并没有多少份量，而这些年，林雄早就退出打打杀杀，可无论在白道还是黑道都已经算是响当当的人物，包括在香港这座水极深的城市中……

　　能说上话的真正原因是林雄有钱了，很多，究竟拥有多少，几乎没有多少人清楚……

　　用过午餐后，林雄又提出一起去游泳，酒店内部有泳池的……

　　叶正勋本想找个理由推掉，可林雄已经提前将话说死，要求叶正勋和美智子必须换上泳衣陪着一起去……

　　叶正勋没能拒绝，随便选了条泳裤，而美智子在选择泳衣的时候，却是精挑细选的……

　　这个妖精般的女子，最后选择了比基尼出场，紫蓝色的花纹图案将她的性感与妩媚勾勒的一览无遗……

　　美智子穿的是比基尼，林诗樱似乎在有意攀比性感，也穿着比基尼出场，不过就发育程度和身材比例来说，和美智子相比还是有一定距离的……

　　林徽因穿的有些保守，蓝绿色小花图案文雅乖巧，让人感觉自然清新……

　　恬静温柔的林徽因在看见穿着泳裤的叶正勋出来后，少女之心竟然有些荡漾，这个男人的身体是如此均匀，他的强壮不是显露在有着夸张的肌肉上，他的小腹并不会很夸张的显出6块到8块的腹肌，不多不少，正好4块，背部的肌肉和胸部的肌肉也不张扬，更不飞扬跋扈……

　　看似很普通，可就是这个男人给人的那种感觉却是强烈的，包括他身上张牙舞爪的伤疤，每一条都如此让人动心强大而霸气！这样的霸气林徽因一度在自己父亲林雄的身上找到过，现在当叶正勋和林雄站在一起的时候，林徽因很明显的感觉到，叶正勋身上的霸气比自己的父亲更强，当然她以为这种感觉只是自己特有的，因为她发现对叶正勋很有感觉……

　　唯一让她感觉有点失落的，那就是叶正勋的身边有一个妩媚性感的女子陪着……

　　……

　　与其说游泳，倒不如说是来泡泳的，除了林诗樱游过几趟外，剩下的人几乎都只是靠在水岸……

　　“叶子，你身上的伤疤给了我不少压力哦！”

　　林雄笑着道。

　　“为什么？”

　　“我一直以为自己身上的疤痕已经很牛X了，没想到你比我的疤痕更多，更牛X，好像还有多处是弹片的疤痕哦！怎么，你当兵的时候打过仗！”

　　“大哥，你说的是背部的这些伤疤吗，这不是打仗时留下的，只是军事演习时的一次意外而已！”

　　叶正勋找了个理由敷衍了下，随即将话题转移开道，“大哥，我怎么一直没见到豹哥！”

　　“他去办点事情了，事情办好就会回来的！”

　　说曹操，曹操就到，金钱豹面带笑容的走进了泳池，凑到林雄的耳边嘀咕了几句……

　　林雄点了点头示意明白，先行裹上浴巾跟着金钱豹离开……

　　半个小时之后，林雄似乎已经安排好一切事宜，回到泳池，带着叶正勋以及他的家人到清迈城内游玩，祈福……

　　林雄信仰佛教，而佛教除了是中国的传统宗教，易是泰国代代相承的传统宗教，也是泰国人的生活重心。在四千七百万人口中，佛教徒占了百分之九十五。由于泰国历代国王都护持佛教，所以佛教成为泰国国教，僧侣备受敬重，在社会各阶层有很大的发言权。

　　清迈城内到处是古色古香的寺庙殿堂，与新建的白色建筑物错落相间，富有泰北色彩。市内古代历史文化遗迹遍布，现代民居、别墅、商务楼林立，车水马龙，熙熙攘攘，景色独特，繁华异常。而这座城市同时又是泰北地区的艺术及建筑物的集中地，保留有大量的文化遗迹，是寺庙佛塔之城，市内有各种佛塔和寺庙近百座……

　　普拉辛寺又译帕辛寺，别名双龙寺或舍利子佛寺，是泰国清迈规模最大的佛寺，与契迪龙寺同为清迈地位最崇高的寺庙，而这座寺庙就是林雄今天要来祈福的地方……

　　普拉辛寺寺院周围苍松翠柏，古木参天，两条用彩色玻璃片和扇形彩釉小瓷砖镶嵌的巨龙，各有大小7个龙头，雄踞石阶两侧，龙首高翘，威风凛凛。长约150多米的龙身随石级起伏而上，一直伸展至佛寺门口……

　　石阶重重叠叠，叶正勋放在心中默数之下，共有309级，俨然是佛家龙道，十分壮观……

　　宗教文化和宗教建筑，用它特有的文化底蕴洗礼着人……

　　在普拉辛寺前，林雄双手合十虔诚的祈祷着，祈祷着家人的幸福和平安，当然也在祈求上苍能够宽恕自己犯下的罪……

　　朱芯芊就站在自己丈夫的身边，同样虔诚的祈祷……

　　林雄的祈祷并不是奢望上苍能够宽恕他自己，他只是希望上苍宽恕自己的家人，他希望自己犯下的罪，自己一人承担……

　　而朱芯芊则是为丈夫林雄在祈祷，祈祷他能够一直平平安安，她是个简单的女人，她不需要多少浮华虚荣，一切的浮华皆是过眼云烟……

　　林雄如此虔诚的祈祷，并不是因为相信这个世界上有鬼神，一直以来他都不相信所谓的鬼神……

　　虔诚的原因，只是一种信仰，一种心理寄托，特别是在年龄渐渐大了以后，他发现自己越来越需要这种心理寄托……


第一百八十八章 阴魂不散的先知


　　叶正勋还很年轻，没到林雄这样的年纪，所以他不信鬼神，自然也不需要所谓的心灵寄托……

　　漠然注视眼前的神像，纯粹而简单着……

　　叶正勋是漠然的，不过美智子却同样有点虔诚，她虔诚的原因自然也不是因为相信鬼神，她只是祈祷这次能够顺利帮助叶正勋完成任务，然后自己也能够有一个新的未来……

　　自由点，不受约束的……

　　林徽因其实算不上祈祷，尽管双手合十，可眼睛却偷偷的瞄了叶正勋几眼，有点心动，一个16岁女生的心动……

　　至于叛逆的林诗樱连手都懒得去合十字，呆在寺庙面前把弄着她的多普达手机，玩着手机游戏，顺便以寺庙为背景，拍了几张照片下来……

　　而就在这个时候，在叶正勋等人身边突然响起一个声音，声音不重，可字字句句能透人心……

　　“各位施主，想预知你的未来吗？如果想，请随我来！”

　　声音熟悉，似乎在哪里听过，叶正勋回头一瞧，差点就吓了一跳，依然是那样的装扮，穿着补丁的衣服，衣服上挂满藏银饰品，而她的身后则跟着那条满是灵气，全身雪白的雪獒。

　　这个老太婆先知似乎有点阴魂不散着……

　　在西藏时，她出现的时候就有点莫名其妙，而现在就更莫名其妙了，如果说只是在这里巧合遇见的，那打死叶正勋也不相信，一句话，这老太婆似乎盯上自己了……

　　叶正勋没有搭理，林雄似乎很有兴趣，虔诚的向这个所谓的先知，合掌道：“没想到在泰国还能遇见会说中国话的大师？”

　　“天下佛家本是一家，何来中国泰国之分！”

　　老太婆先知似乎在有意卖弄佛学，在别人眼里，兴许会多些莫名的崇拜，可不知道为什么，在叶正勋眼里，就是有点反感，总感觉这个老太婆有点多管闲事，还有点阴魂不散，难道上次打击她的话，说的还不够重吗？

　　“大师，不知你能否为我指点迷津！”

　　“当然，能够遇见就是缘分，不知施主如何称呼！”

　　“我姓林，单名一个雄！”

　　“林施主，不知你是否要我实话实说？”

　　“大师有什么就说什么好了，我林某人愿意洗耳恭听！”

　　“那好，林施主借一步说话！”

　　老太婆先知引着林雄，走向另一个角落……

　　朱芯芊想跟着前去，林雄却做了一个阻止的手势，跟在老太婆先知的后面尾随过去……

　　叶正勋耸了耸肩，有些无奈，因为他知道，以自己的能力根本就摆脱不了这个阴魂不散的老太婆先知……

　　※※※

　　林雄跟过去的时候，林徽因乖乖的陪在朱芯芊的身边，而林诗樱则看上了那条纯白色的雪獒，不停的挑逗着，偶尔扮鬼脸，偶尔吐着小香舌，当然也不会忘记拿手机拍照片……

　　当然她是不敢靠近雪獒的，毕竟这条藏獒并不属于她，更不会听她的话……

　　……

　　“大师，有什么话，你尽管告诉我便可以，我都能接受的！”

　　“林施主，真话，往往是难听的话，你的气数已尽！”

　　“气数已尽！我知道，这一天总会到来的！可我很想知道，究竟是谁主宰了我的命运！”

　　“没有人能够主宰你的命运，其实主宰你命运的人是你自己，走上这条路的也是你自己！”

　　“绝症，无可救药了吗？”

　　“对！”

　　“还有奇迹吗，还能重新选择吗？”

　　“没有！”

　　“那还有但是吗？”

　　“有！”

　　“答案呢？”

　　“立地成佛！”

　　“立地成佛？……大师，我不明白！能详细解说吗？”

　　“人都是靠自己悟的，有无慧根，就看你如何领悟了！”

　　说了这句话后，无论林雄怎么问，老太婆先知都不再开口……

　　林雄叹了口气，然后回到自己妻子的身边……

　　“老公，你怎么了？其实这些大师的话，有时可信，有时易不可信！”

　　“其实以前我根本就不相信所谓的预言，可今天我偏偏很相信！”

　　“那大师说什么了？”

　　“立地成佛，她让我自己去领悟！”

　　“放下屠刀，立地成佛！老公，是这个意思吗？”

　　朱芯芊一句简单的提醒，林雄豁然开朗，也豁然明白立地成佛的大概意思！

　　可能不能放下屠刀，已然不是他个人能够主宰的……

　　林雄拿出现金支票，写上10万的数目，让叶正勋送过去，送给那个老太婆先知，叶正勋接过支票，朝老太婆先知走了过去……

　　“你终于来了！”

　　“我来不是找你帮忙的，我只是给你来送钱的，这是10万元的现金支票，是我大哥给你的，你收着吧！”

　　“我知道你是来送支票，可我知道你还有话要问我！”

　　“哦？那我倒想听听，你说我会问你什么？”

　　“很简单，想问我为什么会在这里，当然，你是不会问出口的！因为你根本就不想和我说话，你准备马上就走！”

　　“你错了先知，我不走！我现在只是想再告诉你一遍，我不需要你的帮忙，我自己的事我能够处理好！”

　　“我不是在帮你的忙，我是在帮芸芸众生，既然上苍给予我特殊的能力，我就要完成上天交给我的任务！”

　　“任务和我有关吗？”

　　“本没有关系，而渐渐却和你联系在一起了！”

　　“还真复杂，那你慢慢去完成吧，先知！！……我该走了！”

　　叶正勋转身，老太婆先知又补充了一句道：“你就这么走了吗？不怕我说出你的秘密吗？”

　　“你说了，你的任务和我是联系在一起，所以你不会的，再说了，到时候我真出现意外的话，你也会帮我的对吗？因为你不会让我死掉的！”

　　“呵呵，小伙子，你还真是聪明，那就是说，你现在相信我说的话了！”

　　“相不相信重要吗？……其实我只是当一个故事在听！还有，你不像先知，更像是个幽灵，神出鬼没，阴魂不散！”

　　听到这话，老太婆先知乐了，尽管笑起来的时候，已经没了一般牙齿，可对于她这样的年龄，还能留有那么多牙齿，已经实属难得……

　　没人知道这个老太婆的年龄，只是说已经很老很老，究竟老到什么程度，自然不能单单从外表上去看，更不可能说把她的身份证找出来看个究竟……

　　因为她压根就没有身份证，如果非要在年龄上加个尺度的话……应该比世界上吉尼斯纪录的保持者还要年长吧！

　　很老很幽灵了……

　　※※※

　　叶正勋回到林雄身边，林雄自然好奇地问道：“叶子，刚才大师都和你说些什么了，貌似你们聊了挺多！对了，那钱她收了没？”

　　“收了大哥，刚才我要走，她非要说也给我预测预测未来，然后就说了一大堆！”

　　“哦……那最后留什么话给你了！”

　　“放下屠刀！”

　　“哈哈，这大师还真是幽默啊！”

　　“大哥，其实我倒觉得她更像是个骗子！”

　　“是不是骗子倒不重要，如果能骗倒我，骗的我相信，那就是大师了，时间不早了，我们下山吧！”

　　※※※

　　离开普拉辛寺，回到香格里拉酒店，林雄的妻子和两个女儿分别回到房间休息，而林雄和叶正勋以及美智子三人，并没有逗留，门口有4辆黑色的丰田越野车在等候着，叶正勋和美智子一上车，就被蒙起了眼睛，随即被带走……

　　当车停下时，叶正勋睁开眼睛，这里已然是一个完全不同的世界，这里丛林密布，还有很多全副武装的士兵，这些士兵显然不是政府军，而是反政府的武装力量，尽管力量不能和政府军相比，可政府军却也无法消灭这些流动性很强，隐没在深山老林里的武装力量……

　　这些武装力量的存在的真正原因，就是因为毒品……

　　叶正勋没有到过此处，却还是能够想象出这个区域是属于什么区域，既然是从清迈府出发，那么这里最有可能就是清迈府的北部，泰国的“金三角”！

　　“金三角”是指位于东南亚泰国、缅甸和老挝三国边境地区的一个三角形地带，因这一地区盛产鸦片等毒品、是世界上主要的毒品产地，而使“金三角”闻名于世。“金三角”的范围包括缅甸北部的掸邦、克钦邦、泰国的清莱府、清迈府北部及老挝的琅南塔省、丰沙里、乌多姆塞省，及琅勃拉邦省西部，共有大小村镇3000多个。


第一百八十九章 金三角之乱


　　由于“金三角”地区大部分是在海拔在千米以上的崇山峻岭，气候炎热，雨量充沛，土壤肥沃，极适宜罂粟的生长，再加上这里丛林密布，道路崎岖，交通闭塞，三国政府鞭长莫及，为种植罂粟提供了政治、经济以及地理、气候等方面得天独厚的条件，虽然三国历届政府都曾做过禁毒工作，但均未能有效地阻止这一地区罂粟种植的发展。

　　※※※

　　此外，“金三角”地区有许多海洛因加工厂，大多设在深山密林中，有大批技术人员操纵着先进的机器设备日夜工作。由于“金三角”地区的鸦片质量上乘，多被加工成精制毒品海洛因，“东南亚海洛因”，是当前高质量海洛因的专用名词，正因为这些，“金三角”区域的毒品是屡禁不止……

　　而这个位置恰好是泰国境内的“金三角”地区，这里居住着祖祖辈辈擅长种植罂粟的苗族、瑶族和僳僳族，种植罂粟是他们经济收入的主要来源，赖以生存的方式和发财致富的一条捷径。因此，这里从事种植罂粟的人已经将毒品当成了粮食那般来种……

　　换了一种交通工具后，林雄带着叶正勋等人继续前行，而这种交通工具正是大象……

　　坐在象背上的感觉似乎比马背来的更爽，尽管走路有点慢悠悠着，却能好好欣赏下路边的风景……

　　其实在金三角内的风景，那就是成片成片的罂粟，罂粟花很美，却很毒……

　　“有土才有财，亿万财产就是这样积累出来的，除了石油和军火，毒品就是世界上最大的贸易了，你们说是不是？”

　　叶正勋没有应答，美智子也没有应答，从进入“金三角”开始，她的身上就多了一件防弹衣……这件防弹衣的作用是什么，美智子猜不透，叶正勋也没能弄明白，至少应该不是为了保护美智子的人身安全，才让她穿上的，因为这点好像说不通……

　　他们两人没应答，林雄其他的小弟几乎异口同声的答：“是！”

　　一路走过，到处是正在忙碌的当地居民，生活在这里的人，每天似乎就是种植，然后收割，然后加工，最后自然而然会有人来这里购买这些毒品……

　　望着这让人有点傻眼的毒品，叶正勋有点茫然了，他不明白既然所有人都知道吸毒可能会家破人亡，为什么这个世界上总会有无数的人加入瘾君子系列呢？

　　是因为好奇，还是为了寻找刺激，又或者是因为空虚吧，那些或者都是编造的理由，真正的原因无非是因为意志力吧！

　　本以为在这片土地上再也找不到其他的农作物，本以为这里会完全被毒品充斥着，可当他们渐渐靠近居民区时，叶正勋难得的发现在居民区周围竟然还有玉米等农作物存在，尽管面积不是很大，更此刻玉米这样的农作物更像是出淤泥而不染的莲花，异常美丽动人……

　　到了居民区后，林雄等人下了大象的背部，随即有一个身穿便装的中年男子，从木屋内出来迎接林雄，态度很热情着，看的出来两人的关系不错……

　　两人用泰国的语言进行交流，林雄身边其他的小弟基本对这里的语言一窍不通，而叶正勋却能听得懂，而且也会说，尽管不算流利……

　　※※※

　　“察猜，好久不见了！”

　　“是啊，雄！”

　　两人相互拥抱了下，表示欢迎。

　　“雄，你好像气色不太好哦，是不是房事做多了，肾亏啊！”

　　林雄笑着，晃了晃脑袋道：“哎……你就别笑话我了！”

　　“你身体的事情，我可管不了，这事应该是你老婆管的，对了，家人可好？”

　　“小女儿还好，大的那个就伤脑筋了！整天和我唱反调，不好好读书，又叛逆！”

　　“哎，这孩子的事还真难说，我儿子在伦敦也一样，只顾着玩，不好好读书！”

　　“先不提孩子的事了，提多了还郁闷，对了，我刚进村的时候怎么看见有种玉米的呢？察猜，你不会告诉我，你想该行了吧！”

　　“雄，你又不是不知道，其实我早就有这个打算了，走，进屋坐下我们再慢慢谈！”

　　林雄点了点头，然后望了一眼站在身边的叶正勋问道：“叶子，我们说的话，你好像能听懂！”

　　“嗯！大哥！以前为了学泰拳，学过一些泰语！”

　　“不错，很不错！”林雄拍了拍叶正勋的肩膀，随后跟着察猜进了屋子，这里的屋子绝不会像城市里那样高楼大厦，这里都是小木屋，有点原始和落后……

　　……

　　林雄和察猜进了屋里后，察猜拿出一堆资料搁在木桌上道：“雄，你看，全球有2亿人吸毒，一亿6千万吸大麻，2600万吃安非他命，1370万吸可卡因，海洛因就越来越少了，只有1100万，摇头丸就越来越多，已经有800万人了！联合国做的资料统计还是很有依据的！”

　　林雄接过这些资料，粗略的看了一眼，关于这些东西，其实他还是清楚一点的……

　　“这些资料我也看过！”

　　“你心里有数就好，中国的市场怎么样了？”

　　“政府查的越来越严！市场越来越小了！”

　　“泰国政府这几年的‘替代种植政策’推行后，很多地区都已经不再单单靠罂粟种植来维持生计了，政府教他们种植水稻，乌龙茶和玉米等，而且有关部门还大力促进旅游业的发展，越来越多的人想走出这个圈子了！”

　　说到这里察猜停顿了下，喝了口乌龙茶，然后站起身来，指着窗户外面的玉米地道，“这是我自己种的玉米，好久没有看见如此生机的庄稼了！今年我才突然发现我老了，也许十年后，金三角将会成为著名的旅游区！”

　　“察猜，你想告诉我什么？”

　　“哎，我想改行了，你也早点收手吧，好好享受下新的生活吧！”

　　“其实来这里前，我就已经想好了，做完这笔大的，我就准备收手了！”

　　“大的？你准备去那信将军那里要货吗？”

　　“嗯，本想直接去那信那里的，可后来想想，既然来了，就顺道过来看看你这个老朋友，那么多年了，感觉还是和你比较投缘！”

　　“雄，你去那信那里，他未必会给你货，听说他们最近好像联合起来，一致抵触你！”

　　“抵触就抵触好了，如果他们做的太过分的话，我不会对他们客气的！”

　　“你已经提前有安排了！”

　　“嗯，顺便也试试新家伙的威力！”

　　“新家伙？什么新家伙？”

　　“我改行了，总要找另外一条出路来做吧！”

　　“世界上最大的贸易除了毒品之外，那就是石油和军火，石油通常都是垄断的，那只剩下军火了！雄，你还真行，最近国际形势异常紧张，周边国家摩擦不断，军火的生意应该很不错吧！”

　　问到这个问题，林雄笑而不答！

　　随后看看了手表，起身道别：“察猜，时间不早了，我想我该动身了！如果还有机会，下次找你聊！”

　　“雄……一路走好！”

　　察猜很真诚的祝福着，尽管一开始两人是纯粹因为交易而认识的，可慢慢的彼此之间多了一份真挚的友情……

　　※※※

　　下午5点，林雄带着叶正勋一行人前往另一个武装力量区，在核心区域，那信还限制了进入的人数……

　　所以林雄只带了叶正勋，美智子以及金钱豹三人进入，每人身上都配有92式军用手枪……

　　不过和这些反政府武装力量的冲锋枪一比较，手枪的力量就显的如此弱小……

　　尽管如此，林雄进入后，依然信心满满着，叶正勋则有些疑惑……

　　在那信用来毒品交易的会议室内，坐着来自各个国家的毒品贩子……

　　在这里，那信就是供货商，而各个国家的毒品贩子则是代理商，通常一个国家一个代理商……

　　而中国区在他信这里却有两个毒品代理商，另外一个毒品代理商一直和林雄水火不容着……

　　“将军！”

　　林雄走进门时，还是很有礼貌着，面带微笑！

　　“啊……林雄，欢迎！欢迎，请坐吧！”

　　坐在正中间，椅子也明显比众人高出很多，戴着茶色蛤蟆镜的那信用并不流利的粤语说着欢迎，虽说也面带微笑，更这种微笑，更多的是笑里藏刀……大笑之后露出的那对金晃晃的黄金假牙也别具特色……

　　※※※

　　林雄找位置坐好后，那信就开始直入正题的嘀咕着：“哎，今年金三角的雨水太多，收成少了，林雄，所以我怕今天你是白来一趟了，我怕没货给你哦！”

　　那信提前打预防针，借那信说话之际，叶正勋迅速的扫了场内一圈，立刻记下了在场的人数，同时还有各个人的位置……以及身上的装备情况，至于门口的那些相对懒散的士兵，刚进入这个区域，叶正勋就已经将这里的地形和军事力量记的一清二楚，如此以来，万一发生情况，交起火来，也能找机会脱身……

　　※※※

　　那信说出这样的话，也在林雄的意料之中，他并不着急，继续不紧不慢地问道：“将军！……那货都到哪里去了呢？”

　　“日本的麻生太一郎要了两成，韩国的金永健也要了两成，至于剩下的吗？……”

　　那信还没将话说完，林雄就开始接话道：“剩下的全部给我好了！”

　　“雄哥，真是对不起，剩下的我已经全部要了！”

　　一向和林雄水火不容的洪兴山鸡跳出来插话道，这个染了一头红色头发的三角眼男子，时刻都能让人看见他的狠绝，这样的眼神叶正勋见过，已经被自己扔进海里新港市的燕老三和山鸡是如出一辙……

　　“山鸡，往年你最多也只能拿到一成，现在你有资格拿那么多吗？”

　　“资格……雄哥，你真是笑话了，你有资格，为什么我就没有资格了呢？这里又不是你说了算，你以为你是奥巴马啊！”

　　山鸡这样一讽刺，全场哄堂大笑……

　　小日本的麻生太一郎颇有落井下石的能耐，补充了一句道：“林雄，今天我们就是想告诉你，今年没货给你，至于明年吗，看我们大家开不开心了！”

　　林雄的眉头渐渐皱了起来，晃了晃脑袋道：“原来今天开会的目的，就是想把我的那一份给吞掉啊！”

　　声音低沉，略带怒气……

　　林雄从位置上站起身，对那信颇为不满道：“将军，今天的事你就这样决定了是吗？”

　　那信作为这里的主宰者只是耸了耸肩，并没有说话，随后大口大口的抽着雪茄，似乎等着看好戏，静观其变……

　　“那今天就是吃定我林雄了是吗？”

　　“吃定你了，你又能怎么样！”

　　挨着林雄而坐的山鸡继续得意着……

　　“好，很好，将军！”林雄用来制着那信，目光之中显露杀气，怒道，“将军，我只是想告诉你，我也是来做生意的，你能给别人货，为什么就不能给我，难道我的钱是臭的吗？”

　　林雄在质问……

　　“雄哥，钱永远都是不会臭的，我想臭的应该是你人吧！”

第一百九十章 不明飞行物


　　“雄哥，钱永远都是不会臭的，我想臭的应该是你人吧！”

　　山鸡又添油加醋了一句……

　　林雄杀机顿起，对山鸡他早就想下手，正好站于山鸡身后的他，突然抓住山鸡那中间长，两边短的，染成红色的头发，随后操起桌上的水果刀，二话没说，狠狠插进了山鸡的脖子，而且是连续的几刀，鲜血随着动脉血管的断裂而喷射在林雄的衣服之上……

　　“妈的，敢说我臭，臭你老母的！”

　　出手的出了，发飙也算是发了，既然杀了这只红头发的山鸡，那总要有个交代，或者说将有人跳出来说几句话……

　　所以有着黄金假牙的那信自然而然就跳了出来，在他跳出来之前，山鸡身边的几个小弟必须有象征性的站起来表示……

　　叶正勋和金钱豹是眼明手快，在山鸡的两个小弟动手之前，先行撂倒，打晕在地……

　　众人有点语塞，还有点惊讶，惊讶林雄凭什么敢在“金三角”如此明目张胆的蹦起来和那信将军作对，如果真有这个实力装逼的话，倒也说的过去，可如果没实力的话，那绝对是个傻逼，而这些年，这些人也稍稍了解点林雄，林雄压根就不是那种很傻逼之人，所以今天的出手似乎也有所准备……

　　看见死人了，那信依然抽着他的雪茄，不过脸上的表情不再像刚才那般轻松，也不再轻视林雄……

　　“林雄，你要搞清楚这是谁的地盘，在我的地盘上杀人，你把我放在眼里了吗？”

　　那信做了个手势，门外的士兵立刻行动起来，包围了会议，而几十支冲锋枪黑洞洞的对着了林雄以及叶正勋等四人……

　　手枪和冲锋枪的对峙，本就是手枪落了下乘，更何况还在这样一个无法灵活激战的空间内……

　　一旦那信下令开枪，那么无论叶正勋多强，似乎也会变成马蜂窝，当然林雄也会是这样的结果……

　　所以叶正勋将手枪的目标对准了那信，预防这样的事情发生，擒贼先擒王，只要那信的生命受到威胁，他就绝不会下令开枪……

　　“将军，我从来不将你放在眼里，我一直将你放在心里，今天你和他们合起来阴我，你有尊重过我吗？”

　　“尊重你？笑话，这里不是中国，这里是金三角，在这里我说了算，今天你又凭什么在这里闹事呢！”

　　“凭什么？我什么都不凭，就凭这个！”

　　林雄从穿在美智子身上那件避弹衣里抽出一支炸药，不紧不慢的点上，然后扔出房间……

　　“砰”的一声，伴着一声巨响，整个房间都被震的有些晃动……而外面的士兵则是一阵慌乱……

　　林雄做出这样的行为时，叶正勋突然想起了什么，这样的情节似乎有些老套，早在很多年前，他就在《警察故事》中看过那个叫‘猜霸’的毒贩使用过这样的伎俩，难不成今天的林雄也是电影看多了，玩起这样的把戏……

　　叶正勋这样想的时候，那信似乎也想到了这点，然后就笑了，笑的很大声着：“林雄，我一直以为你是个挺聪明的人，不过今天我突然发现你有点蠢，你千万不要告诉我，你等下威胁我说，这件避弹衣里，全是炸药，然后大杀四方，最后实际上又没有，忘了告诉你，成龙演的电影，我基本都看过，私底下我还请成龙吃过几次饭，所以，你那招在这里是行不通的，更何况那是电影里的故事，在现实中，你觉得可能吗？你还真把我当傻逼了，方圆二公里之内，都是我的人，即使你安排了手下，也绝没有可能伏击我的士兵，我看你真是大傻逼一个！”

　　那信在笑，爆笑着，两颗牙齿在霞光中的色彩有点诱人……

　　而此同时，在座的人也在笑，纷纷骂着林雄是傻逼……

　　林雄是傻逼吗？至少现在看起来的确有点像，因为到了这样的时刻，他还在笑，笑的依然得意……

　　“那信，其实真正的傻逼是你们，你们以为我现在会说这避弹衣里有炸药，最后实际上又没有吗？那我就告诉你，这避弹衣就是避弹衣，之所以穿下避弹衣，是为了让你们重温下经典电影，那电影的结局是什么？是那个傻逼将军哭丧着脸，选择妥协，今天，我就让经典电影的结局重现，不过这次我不单单要你哭丧着脸，我还要你跪下来求我，当然这避弹衣里炸药是没有，只是有一个通讯器而已！既然2公里之内，都有你的士兵，难道我不会在十公里甚至一百公里之外布置火力吗？导弹的威力尝过没？应该没有吧，那我今天就让你试试导弹的威力！”

　　林雄说的如此信心满满，仿佛一切都在他的掌控之中……

　　那信本不想选择相信，可这样的时刻，他是宁愿信其有，也不敢信其无……

　　“林雄，我告诉你，我那信可不是吓唬大的！”

　　“我知道，那我们现在就玩玩这个游戏好了，目标，以我为安全中心位置，清理三公里以外的障碍！”

　　下令完后，林雄拍了拍美智子的肩膀，又冲叶正勋使了个眼色道：“安全第一，先蹲下，然后捂起耳朵吧！”

　　说完这话，林雄已然先行蹲下，然后捂起耳朵，金钱豹易是同样的动作……

　　并不知情内幕的叶正勋和美智子相互望了一眼，选择相信，然后蹲下身子，防止被流弹击中……不过叶正勋的枪口始终对着那信……

　　林雄等人如此怪异的举动让所有在场的人，都有点莫名其妙着，他们既不敢动手，更不想被林雄这样一吓唬，就赶紧夹起尾巴蹲在桌子底下，那样被传出去，一定会被人耻笑大方。

　　而作为这里的主宰那信，自然更不会蹲下身子，同样也不敢对林雄下手，他在等待接下去到底会发生什么……如果林雄只是傻逼到在这里吓唬他，那么他就会选择将林雄大卸八块，然后丢到河里喂鳄鱼，那些鳄鱼是他的宠物……

　　已经吃过不少活人……

　　※※※

　　十几秒后，以会议室为中心的周围一圈突然飞来一排排如鸟儿的金属物体，在夕阳的霞光下更显妖艳……

　　这些金属体在空中还会改变方向，自然寻找目标，然后以美智子身上的避弹衣为中心打造一个圈圈的杀伤力，降落在指定地点，随后一排排爆炸成……

　　声音不会太震耳欲聋，杀伤力也不会太巨大，一个弹，一个坑，直径约为10米的坑……

　　而这一圈圈连续炸开的时候，片刻之间，那信的武装力量已经死伤大半……

　　恐怖而精确的杀伤力……

　　所有人都傻了，那信也傻了，他已经无法形容林雄是如何做到这点的，这些军事武器，他又是从何得到……

　　这一刻他明白他落伍了……

　　林雄这样一出手，那些只是小打小闹的毒品贩子，包括日本的麻生太一郎以及韩国的金永健，那是连屁都不敢再放一个，这样的时候还多嘴，那真是提灯笼上茅厕，找死（屎）！

　　“林雄，你在我的地方为所欲为，还杀害我的士兵，你太不给我面子了！”

　　“面子？那信，现在都什么时候了，你还有资格和我说面子吗！”

　　那信的脸是青一阵白一阵，咬着牙道：“你这样做，让我如何向其他人交代！”

　　“其他人？是太一郎，还是金永健，你不用向任何人交代，如果他们敢跳出来说一个不字，那下场就和山鸡一样，还有，以后这里的货，我全要了！”

　　“你……！你太嚣张了！”

　　“那信，我现在就可以明确的告诉你，如果我想灭掉你，今天就可以将你的武装力量消灭的一干二净，我之所以留下你，是因为日后，还需要你来打理这里的毒品，我没那么多时间耗在这里，虽说你对我做的很过分，可我对你不会太过分，以后这里货的价格还是和以前一样，你赚多少我不管，做生意，我全部要了！”

　　那信不知道该说些什么，因为到现在他还不清楚林雄究竟用什么军火武器来做到这点的，直到有士兵从门外跑进来报告：“报告将军，我们突然遭遇不明炸弹的攻击，这些炸弹的形状如同长长的面包！”

　　“什么长长的面包？”

　　“将军，我也说不上来，不过现场还残留有一枚哑弹！”

　　“立刻带我去看！”

　　那信望了林雄一眼，走出了会议室，林雄紧随其后，骂了一句道：“奶奶的，美国佬的东西也有劣质的啊！”

第一百九十一章 让小日本吃屎


　　一句‘美国佬的东西’，开始让叶正勋意识到这次林雄使用的武器到底是什么？形同长面包，精确度高，威力依然生猛，他的脑中开始有了大概的答案。

　　等见到那枚哑弹的时候，叶正勋不免感慨起林雄的通天能力，因为刚才林雄所使用的军火，正是美军最新研制的微型导弹，称为“长钉”导弹，“长钉”导弹是目前世界上最小的导弹，弹长63.5厘米，弹径为5.7厘米，重量仅为2.4千克，而且是唯一采用光学成像制导的精确制导导弹。

　　单单就外表和重量而言，这种导弹和那些重达几百公斤的联合直接攻击精确制导弹药面前，“长钉”导弹绝对是“小巫见大巫”了，就算与那些仅重20公斤的精确制导“小直径炸弹”相比，它也只能算是个小弟弟。

　　体质虽小，可这种导弹的威力和精确度却是惊人的，而这种导弹最优势的一面，那就是价格的低廉，其他导弹动不动就几百万，上千万……而“长钉”导弹和发射架系统采用商业货架零部件，每枚导弹的成本仅为5000美元或更低，绝对是目前世界上最便宜的导弹。

　　这种导弹一经研制成功后，便迅速装备到美军只中，如此一来，非但能在武器弹药上省点资金，而且作战效果不减反增，“花最少的钱，办最多的事”，何乐而不为呢！

　　当然这种微型导弹一般只在美军中有装备，没想到现在林雄也有如此先进武器的装备……

　　那信尽管未曾见过‘长钉导弹’的庐山真面目，可没见过，并不代表就一无所知，他知道这次和林雄比起来，实力已经明显有着差距……

　　真想保存好自己的实力，保留好自己这支几十年的武装力量，他必须和林雄合作……

　　所以最后，即使那信的反政府军伤亡惨重，这个在金三角一带纵横几十年的大毒枭还是选择了妥协，配合，而且态度看起来相对不错……

　　一场接近游戏的斗争，以圆满的胜利而结束，林雄在笑，笑的如此放肆，如此大声，笑声在这片长满罂粟花的土壤上绽放……

　　他拍着那信的肩膀，一直以来被压迫的情绪得以化解。

　　“那信，从今天开始，我们往后的合作将是平等互利的，给我看好这片土地，千万别弄丢了！”

　　林雄的口吻像是主人对一条忠诚的狗在说话一般，颇为玩味，那信听的出来，心中的气愤也是可想而知，可他并没有表现出来，更不敢爆发出来，在面子和毁灭之间选择，面子显然是不值钱的，在这个强者为王的社会里，他发现林雄这条原本并不怎么张扬的鱼，渐渐显露了鲨鱼的本色，很果敢的吃掉了他……

　　事情出现如此大的变化，最不安的自然就是日本的麻生太一郎，我们的太一郎同学一直以为自己是日本山口组最独一无二的接班人，在当上那个老大位置之前，他很想表现一番，所以急于做点成绩出来，这一次，显然是搞砸了，砸的一塌糊涂，还砸破了自己的脑袋……

　　刚才似乎还处于劣势的林雄突然翻身做了主人，一向多嘴的太一郎恨不得使劲煽自己嘴巴子，当林雄恶狠狠的眼光直勾勾的射向他时，太一郎就知道这下免不了挨收拾……

　　而另一个韩国的金永健则在暗自庆幸刚才的自己没有多嘴，不然下场也不会好到哪里去……

　　林雄还没开口说话，太一郎就已经先行道歉着，还有点哆嗦：“雄……雄哥，您大人有大量，千万别把我这张臭嘴的话放在心上！”

　　“臭嘴……呵呵，的确有些臭，感觉应该是吃屎长大的，麻生太一郎，现在就大声的说出来，你是不是吃屎长大的，不然嘴巴怎么会那么臭呢？”

　　“是，雄哥，我是吃屎长大的，所以我这嘴巴才臭，您千万别把我这臭嘴说出来的话，放在心上！”

　　“放心好了太一郎，你是未来山口组当家的，我是不敢拿你怎么样的，不过既然你都说自己是吃屎长大的，我林雄今天就款待你一次，请你吃大餐！”

　　听到这话，麻生太一郎的脸色煞白！

　　而林雄则继续笑着补充道：“人的屎好像显的我不够大方，也不够客气，这样好了，大象的屎好像体积比较大，我林雄够大方吧！”

　　麻生太一郎很无语着，无语归无语，可这大象的屎已经有人装在盒子里打包送到他面前，看着这体积庞大的一坨屎，我们的太一郎同学当场就吐了……

　　林雄倒也幽默，整出一句“太一郎，你别告诉你，你有几个月身孕了，要不然就肚子太饿了，叶子，喂他吃！”

　　林雄冲叶正勋使了个眼色，叶正勋是那种不喜欢说话，喜欢直接付诸行动的人，二话没说，一脚踢向麻生太一郎的膝盖，迫使他跪倒在地，然后一把抓起这个小日本的头发，将他的整张脸都埋进大象那硕大的屎堆中……

　　……

　　该出的气都已经出完，该达成的协议也已达成，林雄并不会亲自出面从那信这里拿货，他只是来谈判的，谈妥之后，让自己亲信的小弟来这里要货便可……

　　所以他基本不会把柄落在警方的手里，哪怕人人知道他和毒品有关……

　　如果单单只是毒品而已，中国政府还不至于如此大动干戈的让叶正勋亲自参与这次的任务，因为除了毒品之外，林雄显然还和军火有关，单纯的军火走私和买卖，似乎也不会对中国政府构成直接的威胁，这些微型导弹证明，林雄已经超出了单纯的军火买卖……

　　甚至还牵扯着当前紧张的国际形势，印度和中国边境的，南沙群岛的，邪教的，‘疆独’以及‘藏独’等等……

　　至于到底有没有和核武器牵扯上关系，国家安全局也只是猜测……

　　林雄必须要端掉的，端掉之前还要搞清楚他的这趟水究竟趟的有多深，这才是叶正勋此次任务的最终目的……

第一百九十二章 慕容复？


　　从到“金三角”再离开这里，实际上也就半天的时间，一切的要比想象中来的容易，事情的发展也更多的顺利……

　　当然这和林雄的精密安排是离不开的，没有实足的把握，林雄是不会冒这个险的……

　　他导演了一出和电影警察故事那样的情节，开了有一个天大的玩笑，玩笑之中胜利在握，可实际上，当那出故事导演开始，林雄往往只站在自己的立场看待这个游戏，他似乎忘记了，警察故事电影的结果是如何的，那就是他这样的大毒枭往往以失败而告终……

　　其实那个问题林雄并不是没有想过，走上这条路，他就明白迟早有这么一天，只是时间的问题……

　　回到泰国的清迈府，已经是凌晨2点，香格里拉的酒店中，林雄的妻子和两个女儿都没入睡，朱芯芊未睡，自然是在牵挂着老公林雄，因为林雄对她说过，晚上会回酒店的……

　　林徽因比较恬静懂事，呆带妈妈的房间陪着朱芯芊，而林诗樱则呆在自己的房间，正聊的不亦乐乎，用QQ聊天，然后在空间里上传着自己今天新拍的照片，臭美着，顺便还上传了几张在酒店穿着泳衣时的照片……

　　林雄回到酒店后，像是什么事也未发生，洗澡之后，便躺下睡觉，朱芯芊是个好女人，温柔体贴，看见林雄有点累，就帮他按摩了下身子，缓解他的疲劳……

　　其实林雄真正累的并不是身体，而是心中的担忧，他担忧的自然不是那信将军这些的选手，而是更高级别的，在拥有无数金钱和权利之后，他开始明白，自己的这趟水已经涉的太深，深到不可自拔，中间任何一个环节出现一丁点小小的错误，那就将是灭顶之灾，爬的越高，摔的越惨……

　　而自己一旦跨后，牵连到的必然是家人，他已经将无数的钱转移到瑞士银行的账户中，资产是在膨胀，可那些钱以后有没有机会花，他也不能确定……

　　那些幕后的大佬们给了他那么多好处，在军火走私和买卖上又如此帮助着，目的只有一个，那就是利用，其实到现在林雄也不是特别明白，当初为什么那些大佬们会单单选上自己呢！

　　也许是注定吧，又或者那些大佬是想找一个能真正被他们支配的人……

　　就这点，林雄这些年来，做的很到位……

　　※※※

　　另一个房间内，叶正勋和美智子依然被安排在同一个房间，林雄带他们参加这些的行动，说明林雄还是比较相信他们的，因为自从昨夜凌晨的试枪事件后，林雄似乎就将两人当成了亲信，一直带随在身边，当然，这和叶正勋以及美智子不凡的身后也有关系，比起林雄那两个保镖，叶正勋和美智子要比他们强上太多……

　　当然也比金钱豹强，可身手比金钱豹强，林雄最相信的依然是金钱豹，毕竟金钱豹跟了他那么多年，在监狱服刑的时候，也没有供出他林雄……

　　林雄和叶正勋都是成双成对的，金钱豹自然也不是孤苦伶仃的单身一人，酒店内总有提供性服务的人，而且这些的五星级场所，小姐的档次和技巧明显也要高出一筹……

　　金钱豹喜欢学生妹，特别是在校的大学生，很多年前，他就好这一口，关进监狱好几年，这样的需求和渴望就更加强烈……

　　金钱豹已经35岁，不过他并没有妻子儿女，常在江湖飘，让金钱豹明白，有时候多了家庭，相反是一种累赘，甚至会牵连到家人，故此他只有情人，没进监狱之前，他有许多个情人，无一例外的是学生妹，不同的城市，他就会有不同的情人，金钱豹的长相并不出众，不过因为一直跟着林雄混，钱这方面倒从来没有欠过……

　　因为是越狱出来，金钱豹自然不会再回国内寻找以前的情人……

　　※※※

　　自从‘金三角’的事件后，接下的很长一段时间，叶正勋和美智子只是呆在林雄香港的别墅内，没有任务，更没其他事情，对于叶正勋和美智子的表现，林雄还是满意的，可真要办一些实事，并且牵扯到更大内幕时，林雄往往只让金钱豹去做，又或者派其他小弟去完成……

　　直到7月底的一天中午，7月底的香港依然炎热，这将近半个月的时候，叶正勋和美智子两人几乎都是出了睡，睡了玩，玩了再吃，天气稍微热点，就呆在泳池里游泳，同时还能在别墅内的训练场训练，里面有枪械的训练地，林雄私人珍藏的枪械绝对让人目瞪口呆……当然林雄本人是有着持枪证的……

　　别墅内不会有警察来检查，因为这样别墅的主人，身份可想而知……

　　27号的中午，叶正勋和美智子依然只是穿着泳衣在游泳池里戏玩，金钱豹也在，这次他身边多了一个金发碧眼的俄罗斯美女菲尔金娜，菲尔金娜无论从身段或相貌，绝对都算是上等的，而她也是林雄花重金从俄罗斯请来的保镖，不过这个女人并不是林雄的私人保镖，而是金钱豹的私人保镖，年薪高达百万港币，在别人眼里，这兴许是笔相当大数目的钱，而对于林雄来说，这仅仅是九牛一毛，特别是将那信的货全部吃掉后，他垄断了香港毒品市场份额的一半……

　　菲尔金娜请是请来的，不过这个俄罗斯美女更多的时候不是保护金钱豹的，而是陪着这个男人玩，包括晚上的那点激情之事，总之，这半个月来，金钱豹和菲尔金娜处的相对快乐……

　　豪华而奢侈的别墅，俨然成了金钱豹的取乐场所，中午时分，除了叶正勋和美智子两人一对在戏水，另一对自然是金钱豹和菲尔金娜……

　　他们四人还泡在水里之时，林雄带客人进了别墅，进到别墅后，林雄并没有多少顾忌，带着客人直接来到了泳池，招呼起金钱豹和叶正勋……

　　“豹子……叶子，先上来一下，介绍个朋友给你们认识！”

　　林雄所带的客人，叶正勋是第一次见，这个男人很年轻，和叶正勋的年纪不相上下，鼻梁上架着一副金丝眼镜，白色的衬衣，深蓝色的西装裤，脚上则是一双铮亮的皮鞋，整体给人的感觉很斯文，斯文之下的他隐约着能力非凡……

　　无论从哪点，这个男人都不应该是和黑社会团体有着过深的交往，可依现在看来，林雄和这个男人的关系显然还是很不错的……

　　两人只是纯粹的朋友，还是有着交易的合作伙伴呢？如果只是朋友，林雄一般绝不会往这里带的，今天带到了这里，那就应该是有任务的，这个任务和这个戴金丝眼镜的男人有关……

　　叶正勋看见这个男人时，并没有如何异常，可美智子远远看见这个男人，脸色立刻大变，一下就搂住叶正勋脖子，利用叶正勋的身子挡住了自己，然后凑近叶正勋的耳朵轻声道：“先佯装和我亲热，我不能和这个男人见面，你先上岸，我会找借口离开的！”

　　叶正勋是个聪明人，美智子这样一提示，他就明白美智子应该和这个男人认识，或者说这个男人认得美智子，也知道美智子的底细……

　　一旦两人见面，那什么都被揭穿，还有生命危险，他佯装和美智子亲热了一番，在美智子转过身时，拍了拍她的翘臀大声道：“你先去吧，先和金娜一起换衣服去吧！”

　　美智子没有说话，背着身，点了点头，然后招呼起菲尔金娜道：“娜娜姐，我们先去换衣服吧！”

　　随后便潜入水底，游向了泳池的另一头，菲尔金娜紧接着跟上……

　　看见菲尔金娜也要去换衣服，金钱豹笑着嘀咕着了一句道：“女人就是麻烦，让别人多看一眼又不会死人！”

　　叶正勋也笑了笑道：“自己的女人还是自己看的好，让别的男人看到什么不该看的，总是不太好的！”

　　“呵呵，也对，走了，我们上去吧，大哥在招呼了！”

　　叶正勋点了点头，爬上岸，拿起浴巾擦了擦身子，随后和金钱豹一道走向了林雄以及那个戴着金丝眼镜的清秀男子……

　　※※※

　　清秀男子看见叶正勋和金钱豹走向他时，金丝眼镜下的眼神还是很玩味着，而且还不时的瞟向远处美智子的背影，那个背影他感觉有些熟悉，却也仅仅只是有些，毕竟没有当面看见，再者叶正勋所站的位置，恰好挡住了他大半的视线……

　　“雄哥，这两位是……？”


第一百九十三章 天大的秘密？


　　清秀男子并非见过叶正勋和金钱豹。很然的问道。

　　“慕容老弟。这是金钱豹和叶正凌。他们是我的得力助手！你叫豹子和叶子就可以了！豹子刚从监狱出来。叶子一直在为豹子做事！”

　　“哦……两位好，我叫慕容富！”

　　慕容富很有礼貌的伸出手握了握……

　　“慕容复？很特别的名字！天龙八部的那个。”

　　金钱豹然而然想到了天龙八部里那一心只想着复国的慕容复……

　　“豹哥，我是富有的富，而非复之复，切莫搞混！”

　　慕容富文质彬彬，满嘴的书生味，让人有点酸……

　　金钱豹本就是大老粗一个。特不喜欢这一套。一挥胳膊道：“哎。管他那个富了，反正只是喊，又不用写！”

　　“也对，豹哥说的非常对！”

　　“慕容老弟。到了这里就不用见外。反正豹子和叶子都不是外人。有什么事就直说么要事。我这次来香港。季先生让我给你问个好！”

　　听到季先生这个名字。笑了笑道：“闻先生倒是把我记的贼牢。时时刻刻都能记的！”

　　“那是然的了雄哥。这次国内的变故有点大。闻先生想去国外参观学习下。不过这经费有点紧张！”

　　“经费的事。麻烦慕容老弟转告闻先生。我会放在心上的！”

　　“如此便好。如此便好。不过雄哥。这次的经费需求好像有点大哦！”

　　“哦？多大？”

　　慕容富伸出一个手指。并没有报出实际数目！

　　林雄试探性的给了一个答案！

　　慕容富摇了摇头。显然在告诉林雄的答案有错。

　　林雄继续给着答案。

　　慕容富这才笑着点了点头。然后补充了一句道：“雄哥。是美金！”

　　如果是5000万人民币或者港币。那倒也在林雄的接受范围之内。可当慕容富说出美金时。林雄愣了愣。并没有立刻答应。而是反问道：“慕容老弟。季先生的胃口好像有点大哦！”

　　“雄哥。你就放心好了。我们交往了那么多年。绝对不会让你吃亏。能让你物超所值。而且这很有可能是最后一次了！”

　　“那好。我们进屋谈！”

　　刚开始林雄还有点轻松着。涉及到如此巨额的资金来。因为他明白。这次买卖将是大笔的！

　　进入别墅内那间密室后。林雄并未让叶正勋进入。而是让他在门口候着。同时吩咐。别让如何人靠近。更别让任何人打扰！

　　5000万美金的交易。是军火。还是另有秘密？尽管叶正勋很想知道他们的谈话内容。可林雄没有允许。他易是无奈！

　　林雄和慕容富在密室的谈话进行了将近一个小时。双方似乎已经谈妥了交易。各满意离去……

　　林雄走了。慕容富也走了。不过金钱豹还是呆在别墅中。他知道这次谈话的内容。叶正勋曾试着套话。可这次金钱豹是片言语都没有透露。

　　交易金额巨大。阴谋也有点大……

　　“豹哥。来了那么久雄哥好像还不是特别信任我！”

　　“小叶。你别胡思乱想那么多。刚才大哥和那个叫慕容富的也就聊点家常而已！”

　　“我知道了豹哥。那我先回房间了！”

　　“好把小叶。你回房间顺便喊下娜娜。我有事要和她出去一趟！”

　　“好的豹哥！”

　　叶正勋表情有点沉重的上了2楼。这幢3层楼的别墅。这些天金钱豹一直住一楼。二楼则是叶正勋和美智子住的。三楼则是林雄休息之处……

　　回到房间之后。叶正勋对菲尔金娜说金钱豹找她。菲尔后。赶紧将门关上。和叶正勋说起了悄悄话……

　　“栀子。你认识慕容富？”

　　美智子摇了摇头道：“不。我们并不认识。只是见过几次面。也没说过话。可我肯定他一定记的我！”

　　“能说说是什么情况？”一向直来直去的美智子。这次又有点含糊着。

　　“到了现在。你难道还有什么不相信我的吗？”

　　“叶，我不是不相信你。可我希望我说出来后。你一定要记的你说过的话。答应我。任务结束后。你会给我自由，对吗？”

　　“栀子。其实我让你加入任务时。实际上就已经将性命交到你手里。到现在。你还要隐瞒我什么吗？”

　　美智子咬了咬牙。终于说出了心中最大的秘密……

　　“如果我没记错的话。刚才那个叫慕容富的男子是帮闻鹏程做事的！”

　　“闻鹏程？那个闻鹏程？你千万别告诉我，是情报处二部的闻副部长！”

　　叶正勋最不愿面对的答案。美智子却点了点头道：“嗯……就是他！”

　　听到这个答案。叶正勋真的有点愣了。因为他明白军二部的权利有多大。军二部在共有5个局。分别设在各个重要城市，而且只是以当的城市某某办公室的名义出……

　　军二部的职责就是对外收集情报。从的域上看。全世界除了中国之外都归军二部管。而实际上。的方上的事情。军二部也会参与……

　　所以军二部和世界各国的交流是最频繁的。了解的信息也最多最全面。而安全局则更注重中国内部的安全问题……

　　闻鹏程更已经是少将……

　　单单只是生活作风问题。或者说以往和美智子之间有着某些联系。倒也不足以太过担忧。而现在从美智子的口中的到。慕容富是闻鹏程的人。是为他做事的……

　　慕容富和林雄之间有着5000万美金的交易。这笔交易会是什么呢？最有可能的将是绝密的国家机密。而且是非常重要的。想到这里。叶正勋感觉到背部有冷汗在流。因为他不知道接下去，又将会揪出什么样的人物出来，而那些人物，似乎已经不是自己能够控制的，再者，闻鹏程能有今天这样的位置，除了他本身的能力之外，闻家红色的家庭背景支撑着闻家各个后代的地位……


第一百九十四章 当林雄遇上‘狼牙’


　　烟也抽的很猛，突然间，他想立刻退出，退出这次的卧底任务，而直接深入调查闻鹏程，可是不是揪出闻鹏程，就能解除这场危机呢？

　　且不说闻鹏程现在的身份和权利，单单闻家的家庭背景，就已经够叶正勋感到压力，如果自己单方面的介入调查，谁又会相信自己所说呢？即使美智子出面指认，可证据在哪？搞不好，还会将自己搭上，丢了性命不说，全家不得安宁，因为闻鹏程有翻阅自己档案的权利……从某种意义来说，也是叶正勋的上司，因为龙腾部队也要为情报机关做事，叶正勋就曾和闻鹏程合作过，对于闻鹏程这个人的能力，还是发自内心的佩服，可偏偏就是这样一个人物，却有着背叛祖国，背叛人民的事件发生，这到底是因为什么，是金钱和美丽的诱惑吗？是欲望吗？还是人生观和价值观的重大变化……

　　叶正勋每次去国外执行任务时，闻鹏程实际上都能掌握，包括逮捕了美智子。既然美智子和闻鹏程有关系，那美智子被看押在肖家别墅后。闻鹏程应该最清楚不过，他为什么没有其他行动呢？

　　美智子一直没有交代出闻鹏程，是不是因为闻鹏程间接中威胁过美智子，现在美智子就在他身边，想搞清楚。也最为实际。

　　“栀子，告诉我，你被看押在肖家别墅时，闻鹏程去找过你对吗？”

　　“嗯……他没有亲自来，只是托人给我带话！”

　　“说什么了？”

　　“他只是让我千万别乱说话，否则随时都能致我死地。同时也告诉我，即使我供出了他，也没人能拿他怎么样？无凭无据，他完全可以说我在诬陷！”

　　“所以你一直都不敢说出这个人地名字！”

　　“嗯！如果今天不是在这里遇见慕容富，我想我以后也不敢供出他，正如他所说，即使供出了他。无凭无据，谁又能拿他怎样！”

　　“有人秘密进入肖家别墅之中，我竟然一直被蒙在鼓里，闻鹏程的能力还真是强。如果这次任务不是秘密执行地话，我看我们早已经凶多吉少了。我突然将你从肖家别墅中带走，闻鹏程断然已经感觉到事情有些不妙。这些天他似乎有潜逃的迹象！”

　　“叶。那我们怎么办。要立刻终止任务，偷偷离开这里吗？”

　　“不。我们非但不能离开。还要继续潜伏下来。目前我们地首要任务就是要搞清楚闻鹏程和林雄到底在交易什么。是军火。还是情报？”

　　“叶。我都听你地！”

　　让自己地心尽量平静下来。关键时刻。叶正勋自然懂得如何调整自己。他一旦慌了。美智子必定会更慌。到时候一切都会功亏一篑。非但不能揪出闻鹏程。甚至连林雄都搞不定……

　　用了将近整整一天地时间。两人才渐渐恢复到往常地心态。叶正勋没有急于想将闻鹏程地事汇报给夏致远。一是因为在目前如此关键地情况下。他不敢轻易试用手上特殊装置地手表。这次地机会只有一次。他不可以错。甚至不敢将自己地命运地交给夏致远。哪怕一直以来。夏致远和他地合作都是如此完美。可夏致远和闻鹏程之间地关系。是否已经超越简单地朋友。在叶正勋地意识中。只是知道。夏致远和闻鹏程已经认识了很久。很久……谁又能知道夏致远地心里会怎么想。会不会突然间出卖自己呢？

　　留一丝心计。留给自己。多一点顾忌。留给自己一个生命。还有将自己留给许多个关心。牵挂。爱着自己地人……

　　而一旦和上级脱离开后，叶正勋就将是一个人，一个人行动，一个人决策，接下去会怎样，谁又知道，自己去掌控自己的命运……

　　换上一种笑容，这是一种完全放开后的笑容，叶正勋抱了抱美智子，他怎么也没想到，原来最孤立的时候，陪在自己身边地，却是这个女人，一个被自己囚禁的女人……后，似乎就很忙，以前每天都会光顾别墅一次，让金钱豹去办些事情，而这几天，他再也没有出现过，甚至连个电话也没有，谁也不知道他到底在忙些什么……

　　尽管叶正勋很想知道，可他并没有开口问过一句，直到八一建军节那天，林雄突然穿地很正式，西装革履，手上易是名贵的劳力士手表，精气神实足……

　　今天来别墅，林雄唯一地目的，竟然是带着金钱豹，叶正勋等人去购物，随便挑，随便选地那种……

　　这一整天的时间，叶正勋等人的足迹留在香港最繁华的街道……

　　这是购物的天堂，叶正勋选衣服的时候很简单着，因为任何衣服穿在他身上，仿佛就如订做，一袭正装，将这个男人体现的淋漓着，光芒在霎那逼弱了林雄……

　　看见穿的如此得体的叶正勋后，林雄很玩味的笑了笑，然后玩味的说了一句：“你的光芒总会让我觉得没有未来，让我很有压力着！”

　　叶正勋没有回答，只是耸了耸肩……

　　同样出众而妖艳的美智子，在选了一套宝蓝色的礼服穿上后，渐渐掩饰了眉宇间的妩媚，多了一份优雅，还有神秘以及感性……

　　和叶正勋在一起后，美智子已经不再有娇嗔的一面，更多的时候她是微笑，或者沉默，沉默之中还多了一丝思考，以及伤感……

　　她眼睛的色彩也在渐渐改变，变的如此迷人，这种勾人不再单单依靠性感和妖艳，而是一种女人特有的妩媚感性，气质……

　　她永远躲在叶正勋的身后，小手紧紧握着他，尽管她自己也很强，可在叶正勋旁边，她只是个小女人，无论过去是怎样，现在已经不重要，也无需无多加评论……

　　未来的结果只有一个，她也明白叶正勋的处境，以及自己的处境……

　　继续忘记，忘空一切，交给叶正勋这样一个男人……

　　因为叶正勋和美智子太出众，金钱豹在衣服上选来选去，也选不出自己的味道，所以时间浪费的比较多，今天的林雄似乎特别有耐心，无论转悠多少街道，他似乎都已经决定陪伴到底……

　　当该选衣服的人都选好自己的衣服和鞋子，叶正勋和林雄一行人走向停车场时，第一次略带招摇，走路大方的林雄突然撞上一个人，一个男人。

　　一个同样霸气，而野心似乎更大的男人，在这个男人的身上，无处不在的体现着一个王者只气男人该有的一切，头发有点长，有点飘逸，有点遮起深邃而野性的眼……

　　他的穿着很利练，似乎随时都处于战斗之中……在这个男人的身后还跟着5个人，看似随性，可每个人都似野狼，时刻关注着自己的猎物……路的时候虽没有很靠边，可至少不会和对面的男人有任何的冲突，现在很意外的撞上了，与其说是林雄撞上了对方，倒不如说是对方撞上了林雄，有点故意的……

　　看见这个男人，林雄很意外，再一次感觉到压力，这种压力在叶正勋身上，他找到过，而这一次在对面这个男人身上，林雄的感觉更加强烈……

　　如果是往常，林雄一定会开口大骂，绝不会管绅不绅士那套，正像上次在泰国清迈府的香格里拉一样，有什么就说什么，可这一次，林雄却很例外的退了一步……

　　然后盯着对方，这个男人给他的压力太明显……

　　林雄没开口骂，金钱豹已经忍不住，破口大骂道：“妈的，臭小子，你没长眼睛。”

　　边骂边抡起胳膊准备大打出手，林雄瞪了金钱豹一眼，示意他安静，他想要知道，对面这个男人到底是谁，又是为何要故意撞上自己，是挑衅吗？还是另有目的？

　　“你想做什么？”

　　这是从林雄口中说出来的，这样的口吻里竟然还有一丝胆怯……

　　对面这个邪气实足霸气实足的男人，伸出带着手套的左手摸了摸鼻子，然后邪邪的笑着，最后将手套从受伤摘去，露出一摸光芒，金属的光芒，如此耀眼，如此直入人心……

　　“不干什么，撞撞而已！”

　　看见这个男人身上特有的霸气，林雄似乎已经意识到这个团队到底是什么人，他微微感慨着，惊呼出声道：“狼牙！”


第一百九十五章 狼牙的帮忙


　　向云飞并不否认，在并不算长的时间内，‘狼牙’的名气席卷着整个世界，因为优秀，因为所向披靡，因为野心巨大……

　　林雄的夜星组织其实并不是庞大，真正的亲信和组织也不算完整，更多的时候，他只是用金钱堆起了‘夜星’组织，所以他一直很羡慕‘狼牙’组织，同时也有点敬仰……还带着一丝害怕，害怕自己如果遭遇狼牙之时，到底会不会伤害到自己，今天突然相遇了，完全没有半点征兆，更不知道狼牙到底想对自己做什么？会不会伤害到自己，所以他退了一步，随后假装淡定道：“撞也撞过了，如果没事，我先走了！”

　　“你害怕了？”

　　向云飞轻蔑的笑了！

　　林雄自然不会承认，勉强的笑了笑道：“笑话，即使你们是狼牙，可这是在香港，我林雄难道还怕了你们不成！”

　　“不怕就好，那就先呆着，我有点事要和你商量！”

　　“哦，那我倒想听听，在这里聊似乎不太好吧，我们换个地方吧！”

　　“不太好？不会啊，我觉得挺好，就在这里聊吧！”

　　“那你说吧！”

　　和向云飞在说话时，林雄明显是低人一等，金钱豹这些年一直呆在监狱之中，对狼牙还很陌生，所以有点奇怪为何林雄对面前这些家伙如此畏惧……

　　“林雄，其实今天并不是来找你的，我只是想问问你身后的那个人，当初为什么不愿意加入我的团体，而现在却要选择为你工作，难道我比你弱，比你无用吗？”

　　向云飞指着叶正勋，似笑非笑着，林雄回头惊讶的望着叶正勋，他怎么也没想到狼牙的老大竟然认识自己身边的这个小弟，并且当初还找过叶正勋，要这个男人加入狼牙这个团体……

　　向云飞这简单的一句话，彻底的打消了林雄的最后一丝顾忌，这些天来，虽说没有再怀疑叶正勋的忠诚，可林雄是个做事极为小心之人，所以关键时刻，重要的事情他总要留一手，并不让叶正勋参与……

　　这一次向云飞的出现让他明白自己的顾虑是不是太多了，既然狼牙都曾想要叶正勋，那就说明这个男人有着强悍的实力和战斗力，更说明这个男人绝不会和警察或者军方有如何挂钩，自然更不会是卧底，因为狼牙这个组织无论是在中国，还是在世界上都已经恶名昭彰，是个典型的黑恶组织，不过还算不上恐怖组织，因为这个组织做事还是很有原则的……

　　既然狼牙老大曾亲自出面找过叶正勋加入，那不就意味着叶正勋是完全符合当黑社会的各项背景，凶狠，战斗力强，社会背景干净，这个社会背景自然是对加入黑社会组织来说的……

　　向云飞突然将问题抛给了叶正勋，叶正勋的回答倒也坦然，淡定。

　　其实在这里突然间遇见向云飞，他还是有点惊讶的，或者说有点不明白向云飞为什么偏偏选择在这个时候出现，是想害死自己吗？这显然是不可能的，当他看着向云飞那似笑非笑的眼神时，叶正勋似乎明白过来向云飞的目的，漠然道：“这不是谁强谁弱的问题，人和人之间是看缘分和感觉的，对于加入狼牙我没有半点兴趣，所以，无论你说什么，我都没有兴趣去！”

　　“呵，你还真是有个性，这点我喜欢！”

　　“你比我更有个性！”

　　“你……有种，迟早有一天你会后悔的！后悔没跟我！”

　　向云飞扔下一句话，再次故意的冲着林雄和叶正勋等人走撞过去，林雄第一个让开了，尾随林雄身后的金钱豹想耍一次个性，表现一下，就在他刚准备抡起拳头狠狠砸上一拳之时，直觉得裆部有点凉飕飕着，向云飞左手那亮晃晃的金属手不知道什么时候已然擒住他下身的两只睾丸，只要轻轻一捏，便可废掉……

　　金钱豹的手举在半空之中，再也不敢有任何动弹，小jj要是费了，就已经算不上是一个真正意义的男人了……

　　“你不知道随便动手是很危险的吗？今天给你一次机会，如果下次你再这样冒失，我就让你变成太监！”

　　金钱豹的脸抽了抽，很无奈的接受着这个现实，技不如人，他终于明白，自己根本就不是人家的对手……

　　※※※

　　“走着瞧哦！”向云飞朝叶正勋补充了一句，然后领着那些飞扬跋扈的属下离开，离开了停车场……

　　对于任何人而言，狼牙组织有着足够飞扬跋扈的理由……

　　林雄的脸色的有点难看，回到别墅这一路上，一直没怎么说话，他似乎在消化，消化向云飞不给他任何面子带来的难堪……

　　不过这种不轻松的表情很快就成为过去，林雄单独找叶正勋谈话，谈话的内容依然是关于狼牙组织的……

　　“叶子，说真的，狼牙找上你时，你为什么拒绝？”

　　林雄对叶正勋那个“看感觉”和“看缘分”的回答，显然不太相信。

　　“狼牙太招摇了，树大招风，迟早有一天会出事的，而且野心太大，想要达到那样的目标谁又知道将是猴年马月呢？我喜欢现实点的！”

　　“对，说的很对的，像他们那样做，谁又知道有没有命去享受呢！强是很强，可强又有什么用，关键还要看谁得到的更容易，叶子，晚上好好休息吧，明天……明天大哥带你去办点大事，这件事做好后，下半辈子，你基本不用再操劳了，每天拿钱享受就可以了！”

　　林雄笑着，对叶正勋越发满意，之所以有如此大的转变，正是因为向云飞突然的出现，然后突然抛出的那一句话……

　　※※※

　　林雄走了，离开别墅，回到那一百多平米的房间去陪自己的妻子和女儿，心满意足……面带笑容的离开，被狼牙组织看上的人，现在这个人跟了自己，林雄没有理由不高兴，因为道上的人几乎都明白，狼牙的人向来是‘以一敌百’的……

　　林雄走后，金钱豹也找上叶正勋问起了‘狼牙’之事，叶正勋只用一句“亡命之徒”来解释说明着……

　　夜很快又黑了下来，在别墅的房间内，叶正勋依然安静，他开始明白，原来向云飞一直都了解自己的行踪，今天下午的出现，也是在帮自己，为了让林雄进一步相信自己……

　　现在，向云飞做到了，帮了他，而在自己没来香港之前，向云飞就曾告诉过叶正勋，说他们在香港，呆在香港的狼牙组织不可能闲着，他们又在计划着什么呢？

　　……

　　第二天一早，林雄同样是亲自乘着加长版的坎迪拉克来到别墅之中，接走了叶正勋和金钱豹等人，当然林雄不会忘记让叶正勋等人穿上正装和礼服……

　　叶正勋没有问林雄到底会带自己去哪里？直到搭乘属于林雄自己的私人飞机飞往印度……

　　印度和中国一样，有着悠久的历史，包括的人口增长和经济速度的增长，都出奇的类似，尽管印度的城镇还有穷人，还有贫民窟。但随着印度的科学和工业技术的发展，人民的生活水平也随之提高，印度新兴的信息技术工程人员和信息企业赢得了世界的尊敬，其国民生产总值增长率仅次于中国。

　　不可否认，在亚洲，印度有着和中国同样的影响力。

　　而中印作为亚洲及世界上有影响力的大国，保持两国之间的友好合作关系对维持亚洲及世界和平具有十分重要的意义，和平解决两国边界问题是中印关系发展关键所在。

　　就这点而言，其实所有人都知道，然而中国和印度接壤，两国的边界问题一直困扰着两国的外交关系……

　　在国际形势日趋紧张，朝鲜半岛，南沙群岛问题越来越敏感之时，印度在藏南地区的动作也越来越明显，增兵将近6万，并增加火力修建机场，似乎在有意挑衅着，擦枪走火仿佛随时都能发生……

　　这样敏感的时刻，林雄有备而去印度，叶正勋就预感到不妙，特别是在季鹏程这样的高级将领和林雄有着巨额的交易之后，林雄紧接着赶到印度的首都新德里……

　　飞机缓缓的降落在印度的首都机场，机场中早已经有人在迎接林雄等人的到来，而且还是荷枪实弹的士兵，由此可见林雄到印度后要接触的人的身份，明眼人都能看的出来是军方的人，不然绝不会动用士兵来接待的，以往的林雄并不会如此明目张胆，他之所以要这样要求，是因为突然出现的狼牙组织，让他有些担心和害怕，害怕搅黄了自己的计划以及交易。

第一百九十六章 交易


　　在印度的首都，林雄带着叶正勋等人享受着属于印度上流社会特有的招待，有侍女，有音乐，还有那着装有点怪异，不过却是具有印度特色的主人……

　　印度别墅的结构更像是一座小型的宫殿，林雄来到这里后，别墅的主人似乎也不着急和林雄谈交易之事，两人更像是许久未见的朋友，坐下来聊天喝酒，然后欣赏着印度特色的肚子舞……

　　表面上看起来，仅仅只是宴会，不过当客厅还是歌舞升平之时，别墅的主人和林雄开始退出客厅，去到另一间小房间，表面上看起来这房间很普通，不过房间的内部结构绝对是柳暗花明又一村，无论从装潢，还是安全措施上，这里无疑是最安全的……

　　别墅的主人只带了一名随从进入密室，林雄自然也只带了一人进入，这一次，林雄带的并不是金钱豹，而是叶正勋……

　　在密室内的交谈，别墅的主人和林雄用的都是英语，当然别墅的主人，比较偏向于印度的英语，而林雄则比较偏向于中国的英语……

　　说出来的味道尽管有些不一样，可丝毫不会妨碍两人的交流……

　　“雄，今天你应该会带给我一个很大的惊喜吧！”

　　“这是当然了，辛格！我想最近印度政府一定很想得到，关于中国西藏以南地区的军事部署，以及重要军事堡垒吧！”

　　“这是当然，雄，你不会告诉我，连这个你也搞得到吧！”

　　“辛格，如果搞不到，今天我就不会来这里了！”

　　听到林雄如此肯定的口吻，辛格的眼睛里闪出一丝光芒，下巴典型的长胡子抖动了几下。

　　“雄，你真是神奇，那快给我看看！”

　　辛格有点迫不及待着，而林雄自然不紧不慢着……

　　“辛格，看当然是要给你看的，可你要明白，我林雄是个生意人，我买下这份绝密资料花的钱可不在少数，如果我白白送给你了，那我可就亏大了！”

　　“雄，只要资料有用，钱的问题你大可不必担心，我们之间的交易也不是一次二次了！上次微型导弹用的如何！”

　　“very good！”林雄竖了竖大拇指道，“上次我试了一小部分，效果非常好，不过也有哑弹，貌似有点危险哦！”

　　“呵呵，雄，哑弹总是难免的，纯属意外，今天我们先聊正题，藏南的军事部署图能否先让我开开眼界！”

　　林雄早有准备，要想钓大鱼，不透露点让人惊喜的东西，对方是绝不会出高价的，所以林雄拿出一份打印出来的军事部署图，这一套军事部署图详细的注明了解放军在藏南的兵力，武器装备，直至营房的位置，导弹的部署情况，其余先进武器的目标……

　　当然林雄给辛格看的只是一半，也就是说，即使辛格有着过目不忘的本领，他也只是了解了一半，少了一半的资料，这一半形同废纸……

　　辛格看的是两眼发光，这份资料正是他一直想得到，千方百计却得不到的，而现在，当中印边境的关系越来越紧张之时，这份资料的重要性也越来越明显……

　　现在林雄手里有，辛格没有理由不发光，只要能拿到资料，在印度方面而言，辛格无疑是功不可没的，除了物质上的奖励之外，在仕途的道路上，他也许能爬的更高，职位越高，权利越大，那么敛财的途径也将更多……

　　一直印度的情报部门，是他不愿意呆的……

　　“雄，你开个价吧！”

　　因为这份绝密资料的重要性，辛格并没有像生意人那般斤斤计较着……

　　林雄学着慕容富当初的那种神态以及表情，伸出了五个手指……

　　“500万？”

　　辛格同样是报出这个数字，林雄摇了摇头……

　　“5000万？”

　　林雄笑着点了点头，然后补充道：“辛格，我们之间的交易可从来不会按照卢比去计算的，5000万美金，这是我购买这份绝密资料所花的钱，你也知道我是个生意人，既然冒着掉脑袋的危险来这里，不赚是不可能的，既然你已经知道底价，能出多少，你开个价吧？”

　　辛格皱了皱眉头，显然感觉这样的报价有点高。

　　“雄，你要知道，我们情报部门一年的经费也就1亿美金，这5000万的价格对我们来说实在太高，如果是5000万人民币的话，我倒能接受！”

　　“辛格，我说的5000万是我购买的价格，是美金哦，其实我之所以将底价告诉你，是看在我们合作多年，彼此熟悉的份上才告诉你底价的，而你现在却跟我在5000万的底价上和我讨价还价，看来我们是没什么可谈了！”

　　林雄耸了耸肩，摆了摆手，最后又感慨了一句道：“辛格，其实我也知道印度国防军从美军那里购买的微型导弹的价格是4000美元一颗，而你转手卖给我的价格是1万美元，我林雄可没有和你讨价还价过一次！”

　　“雄，其实这个价格也不是我定的，你也知道以我的权利根本不可能买卖军队从美军购得的武器，我只是政府军的一个中介机构而已，所以我对这个价格是无从做主的！”

　　“辛格，你有没有这个权利，我还不清楚吗？其实政府军给你的最低报价是5000美元而已，你从中可是大赚了一笔！”

　　“这个……”辛格语塞，就这个军火买卖的事情，他是无话可说，不过对于这份绝密情报，他是一定要搞到手，这对他的帮助实在太大。

　　“雄，那你的这份绝密情报，就给我底价好吗？5000万，我先付你定金！”

　　“辛格，如果一分钱也没赚，你觉得我会做这笔生意吗？”

　　“雄，最近政府给的经费实在是少，如果再加价的话，这下半年我的情报部门可就要饿肚皮了！”

　　辛格强调着，顺便扮下可怜！

　　“辛格，5000万的价格我可以给你，不过我有个条件！”

　　“什么条件？”

　　“我要从你这里购买价格5000万美元的军火，其中3000万美元是购买微型导弹的，这个微型导弹的价格，你也只能按5000美元的底价给我！”

　　“雄，你真会做生意！”

　　“辛格，我要的底价部分，可只是3000万的军火，剩下的2000万你还是狠狠赚了我一笔啊！”

　　“雄，这批微型导弹缅甸，越南，菲律宾等小国家可是抢着要，就目前的行情来说，不要说一万美元的价格，你将价格提到1万5千元，那些国家照样抢着要！”

　　林雄笑了笑，丝毫不掩饰道：“辛格，我只是个生意人，从你身上不好意思赚钱，只能从别人身上赚了，如此一来，就不会伤了我们之间的感情！”

　　“也对啊，没错，雄，如此一来，我是不答应都不行了，那好，那就这样说定了，我给你货，你给我绝密情报，至于定金，好像我们彼此都可以免了哦！”

　　一次巨额的交易，就这样定了下来，尽管只是口头上的，可印度军方想要的绝密情报依然握在林雄手里，那么林雄就掌握着绝对的主动权，所以接下去和辛格详谈的过程中，林雄自然要求先拉走军火的一部分，等卖出一部分军火后，手上有了足够的活动资金后，他就会将绝对情报提供给辛格，辛格答应了，因为这种绝密情报的实际价格几乎是无价的，特别对于目前紧张的局势来说，万一中印边境擦枪走火，印度军方便了凭借着这份绝密情报迅速占据主动权，并且有效的打击中国的藏南地区的军事部署，包括一些极为隐蔽的导弹部署……

　　这个问题，作为龙腾战士的叶正勋自然是最清楚不过，他必须在林雄将这份绝密情报交给辛格之前控制了他，同时找出慕容富和林雄之间交易的绝密情报到底有多少……

　　所以从印度离开时，叶正勋并没有立刻行动，一来，他必须清楚林雄手上还有多少绝密情报在……二是因为林雄从印度离开后，并没有回到香港，而是直接去了泰国，缅甸和越南地区，在这三个地区留着相对空白的地方，金三角地区的反政府武装力量对军火的需求是迫切的……

　　林雄是个生意人，在这点上，他做的很到位，所以到达这三个地区后，林雄就将普通的军火武器用并不高的价格卖给了反政府武装力量……而将先进的军火武器，特别是微型导弹这些新型的，政府军一直渴望得到的武器以高价卖给了政府军……

　　短短几天的时间，林雄的收益是颇为丰厚，赚的是盆钵满盈，而这仅仅只是开始而已……

第一百九十七章 股掌间


　　林雄究竟能赚到多少钱，并不是叶正勋所担心的，叶正勋最担心的那就是林雄手中的绝密情报真的泄露之后，那将会给国家安全带来多大的危险……

　　且不说接下去从林雄口中还会蹦出多少绝密情报，就单单去印度的那次交易，就已经能直接威胁到中国藏南地区的安全……中印之间会不会擦枪走火，导致战争，这还是个未知数，可一旦让印度军方得到藏南地区的军事部署，这无疑是在藏南地区安了一颗定时炸弹，就这点，叶正勋明白自己必须清除掉这个危险……

　　之没有提前行动，是因为林雄并没有将完整的绝密资料交给辛格，目前还未和辛格达成最后的交易……所以相对还是安全的，这也给叶正勋提供了足够的时间安排……

　　当林雄奔波在泰国，缅甸，越南这三个国家之时，叶正勋暗中调派龙腾一班的战士尽数秘密前往香港，在香港随时待命，这也是目前叶正勋唯一能够调遣的兵力，这些身手超强的战士无需向上级汇报特殊任务下的特殊情况，目前的他们只听命于叶正勋这个龙腾一班的班长……

　　在泰国越南和缅甸这三个国家进行军火交易时，林雄要的是现金，现货与现金的交易，而且这种交易几乎是没有风险的，因为林雄是个这几个国家的政府军在交易，特别是微型导弹这种可遇不可求的武器，林雄出的价格并不高，从辛格那里以5000美金的价格得到，卖给以上三个国家时的价格是1万2美金，林雄拥有3000万美金的货物，不到7天的时间，他是抛售一空，留下部分的武器运输到‘金三角’地区‘察猜’的地盘，在那里察猜就是个领主，而当林雄将这批军火暂时放置在他的武器库中时，察猜军事实力在短短的时间内提升了一个档次，也可以说，在‘金三角’的这些反政府武装力量中，察猜的武装力量已经是最强的……

　　5000万的军火，除了本钱，这批军火他少说也赚了4000万美金，而这仅仅只是开始，接下去林雄去的这几个国家，更让林雄胆战心惊，胆战心惊的原因不是因为林雄这个人，而是因为他手上的这份绝密情报，除了涉及藏南地区的军事部署外，竟然还包括中国在南沙群岛的军事部署，以及接下去的军事行动……

　　由此可见林雄用5000万美金从慕容富买得的绝密情报非常有综合性和实用性，而对中国来说，绝对是巨大的危险性……

　　南沙群岛的问题涉及的国家除了越南之外，还包括菲律宾，马来西亚，印尼等，甚至来文莱这样的小国家也涉及其中……

　　林雄再次以交易的方法将这些情报和以上的国家进行了一次简单的会晤，而这次的价格并不是特别高，500万美金难道交易！毕竟这些情报的份量并不是特别重，而且交易的这些国家的经济也只是一般……

　　虽说只是500万美金的交易，可以上这些国家情报部门的代表，并没有当面敲定，而是给了一个含糊的答案，说：此事需向上级汇报，待研究之后再决定……

　　这些的结果也在林雄的意料之中，或是说，他对这些小国家的交易并没有抱着多大的希望，不过接下去的这一笔交易，林雄就显得更是春风得意，8月7号的晚上，逗留在菲律宾首都马尼拉的林雄，穿着沙滩短裤，正依靠在沙滩的长椅上，悠闲的望着海滩上那穿着比基尼奔跑的美女，他脸上的笑意很淡，没有多少欲望，也许更多的只是一种欣赏，如果欲望真有些难耐之时，对于林雄来说，他要找个女人来发泄还是很简单之事，如何一座繁华的城市，都有着相对应的服务业，其中就包括性服务……

　　这些天，一直陪在林雄身边的人除了金钱豹，就是叶正勋，当然林雄真想找人说说话时，以前他总会找金钱豹聊上几句，而现在他渐渐习惯和叶正勋聊上几句，让金钱豹则自己去玩乐……

　　金钱豹不会有太多想法，跟着这个大哥，他知道这下辈子绝对是享福的，只要这个大哥不倒台，他就能一直逍遥下去，再说，现在林雄还为他安排了一个美女保镖陪着……

　　菲尔金娜和金钱豹在海滩上玩的很疯，追逐着，嬉闹着……

　　美智子同样穿着比基尼，不过这个女人并没有多少心情去玩，她一直在记挂着叶正勋到底何时才会采取行动……

　　她本想呆在叶正勋身边，可林雄似乎有话要和叶正勋聊聊，就支开了美智子，所以这个拥有魔鬼身材的女子只是在海滩上，把弄着盐白的细沙……

　　“叶子，我们好像有很多天没回中国了吧！”

　　“是啊，大哥！今天已经是第7天了！”

　　“呵呵，你记得还真清楚啊，怎么，是不是有点想念中国了！”

　　“也不是太想，只是有点不习惯其他国家，看来看去，还是感觉中国舒服！”

　　“是啊，其实我和你一样，这一辈子最想呆的地方就是中国，只可惜我们想呆，也呆不了多久了！”

　　林雄冷不丁抛出这样一句话来……

　　“大哥，这是为何？难道出什么事了吗？”

　　“叶子，你是真不懂还是假不懂，等这笔生意做完后，我想我该换个地方住了，中国虽大，却已经容不下我了！”

　　“大哥要搬家？”

　　“嗯……除了中国，任何一个国家我都是可以住的，中国对我来说太危险了，对了叶子，这些天辛苦你了，这件事情忙完后，你跟我一起出国吧！”

　　叶正勋“嗯”了一声点了点头：“大哥，那我们什么时候回香港？”

　　“香港？如果明天去台湾一切顺利的话，后天就可以回香港了！”

　　“去台湾？也和慕容富的这份情报有关对吗？”

　　“没错，慕容富这次为我准备的东西还真是不少啊，这些年，他就这次最大方，敢情也是想最后捞一笔，叶子，你说我这样算不算卖国贼？千古罪人呢？”

　　“大哥，这笔交易既然你不做，我想慕容富还是会找别人的，所以真正的罪人不应该是你，而是慕容富！”

　　“没错，说的太对了！”对叶正勋这样的回答，林雄显然很满意着，然后微有感慨道，“其实他慕容富也只是个棋子而已，而我只是个使者，哎！……走上这条路，就永远无法回头了，祖国不会原谅我，人民也不会原谅我的，既然明知道他们不会原谅，那我就干脆做到底，真正的罪人不是我林雄，我想老天要怪的话，也不会怪到我一个人头上！叶子，说真的，你觉得我是好人，还是坏人？”

　　林雄的这个问题有点傻，至少叶正勋这样觉得……

　　所以他给了一个很中肯的答案。

　　“大哥，好人你绝对不是的！”

　　“哈哈，也对，我怎么能算是个好人呢！”林雄拍了拍自己的脑门道，“那我就是个坏人了？”

　　“算不算坏人，要看站在哪个立场了，如果站在你家人，或者我的角度来看，大哥不应该算个坏人！”

　　“叶子，我现在发现你越来越会说话了，总之，我喜欢听！去玩吧，你马子还在等你呢！”

　　叶正勋点点头，从长椅上站起，不紧不慢的向美智子走去……

　　※※※

　　7号的傍晚，天气骤变，菲律宾当地的气象台已经预报有热带风暴形成，并且预计将会在台湾海峡登陆……

　　沿海一带的夏天，对于台风这种东西，早已经习以为常，所以7号晚上，林雄并没有打算取消第二天的台湾之行，可当晚凌晨在台湾花莲市沿海登陆后，形成的破坏却是罕见的，之所以说罕见，并不是说这次的台风级别有多大多恐怖，而是因为这次台风过后，导致台湾死亡的人群是近些年最多的……

　　临时出了意外，林雄自然而然取消了8月8号台湾之行……

　　台湾方面的死人的原因是因为自然灾害，可在同一天，处于内陆的缅甸军方原本一直没有什么大的行动，而这一次却以缓和大选威胁为由，派遣军人进入到汉人聚居的果敢地区，双方武装对峙立刻加剧……

　　而在这次武装对峙中，缅甸军方也首次试用了新型武器，这种先进武器正是经林雄之手买卖的，听闻这个消息，林雄的脸上不免有些小小得意着……

　　不过这种得意，也仅限于8号那天，因为台风，取消台湾之行的林雄在菲律宾滞留一天后，于9号下午回到香港后，属于他的辉煌，也渐渐成为过去！

第一百九十八章 求签与邪教（上）


　　台湾之行暂时搁浅，也丝毫不会影响林雄的心情，花了5000万美金从慕容富手中交易来的绝密情报，在印度和辛格进行交易之时，实际上就已经将这笔钱赚了回来，并且是翻了一番，尽管目前只拿到了7000万的现金，当然这些交易的资金，林雄都是直接转入了他瑞士银行的账户中……以备举家逃离中国后挥霍……

　　在林雄的瑞士银行账户中，少说也有几亿的美金了，军火和毒品，恐怕除了石油之外，林雄都已经涉及到……

　　在香港机场，龙腾一班的战士实际上已经布置了一切，随时都能逮捕林雄，可叶正勋并没有立刻下令，因为他想掌握更多林雄的下一步计划，更为重要的是，因为叶正勋得到消息说，闻鹏程以身体不适为由，带着妻子和女儿正在美国接受治疗，是真有病情，还是找了个理由为随时脱离中国做准备而已……

　　叶正勋没有太多时间去调查闻鹏程，更何况真要说调查，叶正勋的能力似乎也有限，根本调查不出闻鹏程什么？

　　目前的叶正勋唯一关注的就是林雄，他不能有丝毫的马虎，更不能让任何绝密情报再林雄决定开始将绝密情报通过网络或者其他方式进行最后交易的话，叶正勋就会立刻下令逮捕林雄……

　　中午时分回到香港，林雄并没有安排叶正勋和金钱豹等人回那幢价值过亿的别墅，而是安排在酒店住下，因为早在前几天，林雄就已经以低价变卖了这幢别墅……

　　和慕容富所做的这笔交易后，林雄就已经计划好了下一步，更何况他也知道闻鹏程比他提前一步离开了国内……

　　这些天的交易似乎都很顺利。一切都过于顺利之后，林雄却渐渐有些担心起来，一种强烈的预感开始盘旋在他脑海，这是一种非常不好的预感……

　　甚至有警车经过，或者警笛声响起时，林雄都会变得如此敏感……还有点神经质着，而实际上，他的神经质完全是对头了……

　　“叶子，为什么这次我回香港后，就感觉有些不对头呢。总感觉有人在跟踪我，而且似乎要出大事！”

　　叶正勋现在既作为林雄的保镖，而同时也是司机，当然，也算是半个亲信……

　　“大哥。我看是你想太多了。我没有发现如何人在跟踪我们。更没发现任何地可疑人物。豹哥。你说呢？”

　　叶正勋将金钱豹也给扯了出来。试图暂时稳住林雄地人。防止这家伙狗急跳墙。临会在香港呆上2天。然后离开香港。前往加拿大。在林雄地户籍上。他早已经是加拿大地公民。而且全家人都是加拿大地公民……

　　自从有了叶正勋之后。金钱豹几乎是什么也不管。因为叶正勋太能独当一面。会将一切安排到位。所以叶正勋一问。金钱豹将头探出车窗望了望之后。接话道：“大哥。叶子说地对。没人跟踪我们地。这10天晚上。可能是嫂子没陪着你。所以你没休息好地原因吧！”

　　“嗯……但愿是我想多了。对了叶子。豹子。后天我和你嫂子可能要先行一步去加拿大。你们地签证还没下来。等我走后。你们就先去泰国地清迈玩一段时间。我已经和察猜联系好了。等你们地加拿大签证一下来。你们就去加拿大！”

　　“谢谢大哥！”

　　叶正勋谢地时候很漠然。这是他一贯地风格。而金钱豹最近是越来越迷恋菲尔金娜地身体。搂着这个性感地俄罗斯女人地细腰道：“大哥。其实签证地事。你也别太在意。实在下不来地话。大不了我们偷渡去加拿大！”

　　“偷渡，你就知道偷渡，人这一辈子总不能活在没名没份中吧，在国内你们已经被通缉了，上次在泰国的时候，我就已经让察猜帮你们托关系，这次去了泰国之后，多塞点国公民地身份还是没问题的，到时候除了中国之外，出入其他国家都将是光明正大的！”

　　“大哥，那俄罗斯能不能光明正大的去啊！”

　　“废话，不是跟你说了，除了中国之外，其他地方都可以来去自如的吗？”

　　“呵呵，这敢情是好，等我成了泰国公民后，我第一件事情就是去我的宝贝娜娜家，然后去俄罗斯结婚算了，娜娜，你说好不好？”

　　金钱豹和菲尔金娜在玩肉麻，菲尔金娜娇笑着点了点头，对于金钱豹她并不反感，最重要的是金钱豹对她的确是好，无论林雄给金钱豹多少钱，金钱豹都会无一例外的交给菲尔金娜保管，短短的一个月时间，林雄给金钱豹地钱竟然高达1000万港币……

　　“大哥，俄罗斯能去，那香港还能不能回来啊？”

　　金钱豹突然又扔出一个问。

　　林雄瞪了金钱豹一眼道：“靠，你小子怎么越活越回去了，我不是跟你说了，除中国之外吗？香港难道不属于中国吗？如果香港能呆，我还用得着走吗？”

　　“说的也是，大哥，那台湾呢？”

　　金钱豹最近非但话有点多，难道也有点秀逗着，可能和身边经常腻着一个女人有关系，整天几乎是卿卿我我地。

　　“妈的，豹子，我看你最近脑袋真有点秀逗了，是不是，总要问的一清二楚啊，台湾的问题比较难说，就目前的话，去台湾还是没问题地！”

　　“大哥，那么说来，台湾就不属于中国了？”

　　“靠，你小子是不是欠揍啊，谁告诉你台湾不属于中国了，台湾一直都是属于中国的，以后你再敢说一句不是”，老子就直接把你废了。

　　“别，大哥，你可千万别，我这不是故意跟你开开玩笑，活跃活跃气氛吗？”

　　“活跃你个头啊，豹子，现在话可以乱说，等晚上吃饭的时候，你最好给我闭起你这张嘴巴，差点忘了告诉你们，你们嫂子决定晚上亲自下厨招待你们！”

　　“哇，跟了大哥那么久，好像还没尝过嫂子做的菜……”

　　金钱豹嘀咕着，“等等大哥，好像有些不对头啊！”

　　“什么不对头？”

　　“你说晚上让我去你家吃饭？”

　　“没错！”

　　“可刚才你又让我最好闭起嘴巴，这嘴巴闭起来了，怎么吃饭啊？”

　　“奶奶地，我看你这小子真是欠揍了！让你闭起嘴巴，是让你别乱说话，金娜，给我教训教训这只死豹子！”

　　菲尔金娜笑着点了点头，随后在金钱豹腰部以上的位置狠狠地拧了几下，痛地金钱豹是大喊大叫，喊出声来的，却是在说“非礼！”滋味的金钱豹，自然遇见了菲尔金娜之后，似乎很享受这种爱情的滋味，性格也渐渐有了变化，轻松活跃起来，有点返老还童的位置，尽管他今年也才30多岁……之后，叶正勋才开始认真的问起林雄，接下去他的目的地。

　　“大哥，我们现在去哪里？”

　　“你就一直开吧，等出了闹市区再说？”

　　林雄这样说，叶正勋也没有多问，等出了闹市区，林雄和叶正勋换了一个位置，由林雄亲自驾驶着车前往今天下午的目的地，黄大仙庙……

　　黄大仙庙宇原名啬色园，是香火最旺的庙宇，连从来都没有到过香港旅游的叶正勋都小有耳闻……

　　刚开始叶正勋还以为林雄来这里也是烧香拜佛的，可到了之后，叶正勋才明白林雄到这里是另有目的……

　　今天的黄大仙庙和往常一样，前来这里祈祷拜佛还愿的人是人山人海……

　　在祠庙入口处，有很多售卖香烛生果的小摊子，林雄买了清香一扎，水果数个，东西不贵，不上百元，和林雄几十亿的身价一比，只能算是九牛一毛。

　　进入祠庙前，必先经过入口处，该处设有一个善信箱，林雄的出手依然大方，一添就数张百元钞票……

　　进入庙内，很多人在那里跪着，手上拿着一个圆筒的东西不停在摇，那就是求签用的签筒，叶正勋和金钱豹等人只是陪着林雄前来，并没有打算求签，便在旁边站着。

　　而林雄则很虔诚的找来一块软垫，垫在膝下，随后将生果平排放好，点香九枝，每一个水果插香三支；跟著双掌合上，平放胸前……

　　祈求完后，林雄又找来签筒求签，不停的摇着，直到签支掉到地上，林雄捡起首先落地的签支，脸色有点难看，因为这是一根下下签。

　　也就在这个时候，跪在他身边的一个女子的声音突然响起：“哼！恶人就该有恶报，林雄！无论你怎么求，都会是下下签的！”


第一百九十九章 邪教


　　尽管求签这种方式，并不能代表着什么，也不能改变什么，可一支下下签还是让林雄的心情变了个样，这样的时刻，再被身边的人强调了一句，林雄的眼神中透出一道凶光，射向身边的女子，这是一个漂亮的女子，一套深色的职业装将她那玲珑有致的娇躯包裹紧紧，黑色的秀发高挽，一张精致的脸，同样一副黑色边框的眼镜，将她眼神里的光芒巧妙的掩饰起来，当然她的漂亮其实不单单表现上脸蛋上，更纯粹的是那种感觉，一种爱憎分明，一种干练，甚至还有那种怒视。

　　女强人的感觉，而看在叶正勋眼里时，他突然发觉这个女子和程梦冰很相似，无论是穿着，还是感觉，很相似着……

　　当她冲林雄说出这样的话时，叶正勋还有点担心着，担心林雄会做出什么愤怒的行为……

　　可事实上林雄并不能拿她怎样，关键是戒于这个女子的身份……

　　林雄站起身，皱了皱眉头道：“钟警官，好人还是坏人，貌似不应该是你说了算吧！”

　　“恶有恶报，林雄，总有一天，我会将你绳之以法的！”

　　“绳之以法，哈哈，钟灵，你还真是好笑，这句话，你已经说了很多年了，既然今天在这里遇见你了，我也就很明确的告诉你，以你的能力，这辈子都不可能拿我怎么样的！”

　　对于林雄，钟灵的确不能拿他怎样，今天的遇见纯属偶然，一个是警察，一个是权利金钱和地位显著的商人，至少表面上看，林雄的确是个商人，当然这个商人，很多人也知道他和毒品军火有关，可没有证据，就不能拿他怎么样？特别在香港这个特别行政区中，即使全天下人知道这个人有罪，可没有证据，那就只是空口无凭……

　　钟灵现在面对的就是这个问题，28岁的她，在三十岁之前就能当上督察，可见钟灵的能力，平时在警局中，钟灵是冷漠的，事实上不单单在警局，即使在家，钟灵易是如此冰冷，她有一个不完整的家，母亲早早过世，只有一个极不负责的父亲，好赌好酒，而且还有毒瘾……

　　至于林雄，钟灵已经关注了他三年，三年的时间里，钟灵已经派了好几个卧底深入林雄的夜星组织，可最后这几个卧底没有一个是善终的，甚至连尸身对没能找到……

　　警察与贼的故事从来就没有中断过，所以钟灵和林雄的故事也从来没有中断过……

　　……

　　林雄自然不会和钟灵在这里纠缠不清，一是因为这里还有很多其他的香客，二是因为林雄来这里，是来办事，重要的事情，他没有再和钟灵说话，而是径直黄大仙庙的后殿……

　　后殿不会像大殿有如此多的人，同时还有香房，这是专门为前来这里的香客准备的房间……

　　在后殿中，接待林雄的是黄大仙庙的道长，一袭红色的道袍，一顶镶有八卦的道冠，还有那一撮山羊胡子……

　　这是道士最典型的装扮……而且这是盛装，表明对客人的礼貌……

　　林雄和他的谈话很直接，因为今天的林雄没有太多的心情，也没有太多的时间，他不想再耗在这里，甚至有点不想再谈这笔交易……

　　“道长，你说吧，李教主到底要多少货？”

　　“林施主，你要多少货，教主这次决定全部要了！”

　　“哦！看来李教主这次想玩狠的了！他在大陆的那些信徒还真是魔鬼啊，都死了那么多了，竟然还有人会相信什么法轮功会医治百病，真是可笑！”

　　“林施主，你这样说，就有些侮辱我们这些教徒了，法论大法信则有，不信则无，只要你虔诚修炼，定有得道之日！”

　　“好，真好，道长，我也不跟你太多废话，今天我没什么心情，你说好了，李教主能拿出多少钱？”

　　“林施主，一开始我就已经跟你说过了，你有多少货，我们就要多少，你说说，你现在还有多少货吧？”

　　“大概3000万美金的货？”

　　“3000万美金？并不多，林施主，我现在就联系教主，你们再详谈！请先到香房休息！”

　　道长做了一个请的手势……

　　林雄很漠然的走进香房，在红木椅子上坐下，等待消息……

　　叶正勋随着林雄身后保护着，而金钱豹则在门外观察情况，毕竟刚刚在大殿时遇见了身为督察的钟灵，林雄不希望有意外发生，或者说钟灵已经注意到这次的交易……

　　这些天，林雄的每一次交易都让叶正勋感觉到有些害怕，且不说这些交易数目的巨大，单单这些购买军火以及情报之人的背景身份，就让人够呛……

　　……

　　这些买主分别是中国周边的那几个重要的国家，同时还有一直理不清的台湾政府，涉及到组织的包括疆独份子，尽管目前林雄和热比娅这个老女人还没正式见面交易，不过疆独份子的代表已经和林雄有过联系……

　　疆独组织的威胁是赤裸裸的，而这个所谓的法轮组织似乎有死灰复燃的现象，他们口中所说的李教主，无疑就是身在加拿大的李洪志，这个邪教组织如果拥有这些武器的话，其危险性可能比疆独份子更直接，更深入……

　　因为这些邪教的教徒已经到了走火入魔的程度，甚至可以不顾自己的生命，在拥有致命军火武器的同时，再不惜抛弃生命的暴动，其危险程度可想而知……

　　叶正勋明白不能再拖，控制林雄的计划必须提前进行，在今天就必须完成……

　　他不能再等待季程鹏是否能从国外回来，也顾不了一旦控制了林雄之后，季鹏程这个泄露国家机密的罪人究竟能不能绳之以法……

　　和国家安全比起来，季鹏程的问题，暂时只能抛在脑后……

　　※※※

　　身穿道袍的道长进入香房的时候，他头上的道冠已经摘掉，露出扎成发髻的头发，这个老道看起来很儒雅沉稳，颇为仙风道骨，可就是这样一个人，也许对道教的追求彻底走歪了路线，成为邪教的教徒，如此盲目，不可自拔着……

　　“林施主，贫道已经和教主联系上，教主他要和你通话！”

　　老道将这款可以防止被监听的手机递给林雄，林雄接过电话，和李洪志的对话同样不算客气……

　　“李教主，你老人家最近可好？”

　　“呵呵，林老板，我再好也没有你过的好啊，漂泊在外的日子可不好过啊，哪像你那么舒坦，在国内要什么就有什么！”

　　“哦……我们的教主原来也会不开心啊，记得当初李教主那可是风光一时啊，差点忘了告诉李教主，当初，我也是你教徒之一哦！”

　　李洪志无论出身，学历，能力都只能说一般，可正是这个一般的人，几乎创造了新中国以来最牛的邪教组织……煽动了全国性的动荡……

　　当然，如果这个李教主书再多读点书，目光再放远点，这个教会的组织再严格实在点，他的法轮功兴许就不会一直挂着邪教的头衔，要知道当初基督教也曾用邪教定义着，而现在，基督教无疑是世界上最大的教会组织，影响力也是最大的……

　　如果说心里话，如果说再给李洪志一次机会的话，这个教主一定会说，他一定会做的更好，可还有这个机会吗？

　　就目前来说，还是个未知数，所以他在创造，再创造一次这样的“光荣伟迹”……

　　当然，这一次他不会再是一个人在战斗，他的身后还掺杂了很多企图扰乱中国的反华势力……

　　“林老板，过去的事我们就不要再提起了，听说你手上还有将近3000万美金的武器，这次我全部要的，至于交易的时间，越快越好！”

　　“李教主，价格的事你不再要我打折了吗？”

　　“林老板，只要货好，钱是无所谓的了！”

　　李洪志如此爽快，还是让林雄有点吃惊的，因为以前那几十万，几百万的交易，对方总会讨价还价个不停，交易起来让人头痛，而今天对方连问都没问，似乎是急于要这批军火……

　　“难得李教主如此爽快，那这样好了，过两天我可能要去一趟加拿大的，到时候当面再谈吧！”

　　“好，林老板，那我等你！”

　　林雄自自为一切还算顺利，在国外的这些交易并没有出如何差错，所以回到香港，自然也算是个良民，举家前往加拿大并不会有太大问题，可他却忽略了叶正勋这个最重要的人物……

　　香港警方不能拿他怎样，可叶正勋却完全可以秘密逮捕控制他，他身上的这份绝密情报实在太重要……

第二百章 行动前


　　如果说被捕是注定的，那么叶正勋的出现也是注定的，一直以来林雄其实做的已经非常小心，小心到针对身边最亲密的任何一个小弟，他会经常换身边的保镖，特别是到了香港之后，亲信同样是老的好，特别是那些同自己面对过生死的小弟，金钱豹就是这样一个，跟的时间也是最长，所以林雄也一直都比较相信……

　　正因为这份相信，林雄才会在第一时间接受金钱豹带来的小弟，这就是叶正勋和美智子两人……

　　接纳了叶正勋和美智子跟了自己，并不代表林雄就会将重要的事情交给两人去做，林雄永远长着心眼，如果不是‘狼牙组织’向云飞的突然出现，然后突然冒出的那一句话，林雄绝不可能将重要的事情和秘密暴露在叶正勋面前……

　　叶正勋易是没有机会知情季鹏程的代表慕容富和林雄之间的交易到底是什么，就这点来说，向云飞是帮了叶正勋一个大忙……

　　因为在林雄的意识中，狼牙这支强悍的组织，绝对是耳熟目详的恐怖组织，在短短3年的时间内，狼牙组织迅速庞大，特别在索马里地区有着自己的武装力量，并且和当地武装力量慢慢融合，形成了联盟的形势，因为索马里一直处于无政府之中，长期的战争使这个地区更加动乱，都说乱世出英雄，如果按照无政府概率的地区来说，狼牙组织绝对算是英雄，最初的耳熟目详也是在索马里地区……

　　而今年，狼牙组织突然挥师回到国内，并且以中国为圆心，分别在亚洲的几个经济发达的国家绑架了当地的富翁进行勒索，狼牙组织的目的只是为了钱，不到万不得已绝不会伤人性命，包括警察和士兵的生命……

　　一时间，狼牙的名气在亚洲是声名鹤起，狼牙组织核心人物的身份也渐渐显露在众人的眼帘……

　　林雄作为亚洲一带毒品以及军火交易的大亨人物，对狼牙这样的组织自然是有一个深入的了解，不了解这样的组织，万一被狼牙组织盯上，免不了遭罪，再者，如果有机会，林雄自然很想和狼牙这样的组织合作上一把，日后离开中国之后，更能前往索马里发展，林雄的野心易不小……

　　正因为这些了解，当狼牙的老大向云飞对叶正勋说出曾经有拉拢叶正勋之意，而叶正勋却拒绝之后，林雄立刻放下了对叶正勋所有的戒心……

　　在他的意识中，狼牙这样一个接近恐怖组织的团体，对于核心成员的考核是绝对严格的，其严格的程度绝对不亚于自己……

　　总因为如此，如果不是向云飞的出现，能否将林雄绳之以法，那绝对是一个问题……

　　……

　　晚上7点，从黄大仙庙回到闹市中心后，林雄就领着叶正勋等人去了他在闹市中那一百多平米的家，虽说只有一百多平米，可这套房子的价格对于很多人而言，绝对不算便宜，几万一平米的价格，是很多人一辈子都不可能买到的房子……

　　林雄的妻子朱芯芊已经在家中准备好了晚餐，晚上的她一直心神不宁着，这种心神不宁，是她跟了林雄那么多年，从没有出现过的……

　　或者说这是一种预感，一种无法说清楚的……

　　正因为情绪不宁，朱芯芊在亲自下厨的时候，还不小心切到了自己的手，最后在小女儿林徽因的帮忙下才将晚饭准备好……

　　至于另一个女儿林诗樱，一个下午基本和同学在外面玩，林雄回到家的时候，林诗樱易是前脚刚进家门，一进家门，林诗樱做的第一件事就是钻进自己房间，打开电脑，将喜欢玩的游戏《诛仙2》给挂上……

　　晚餐之时，因为各人都有各人的想法和心思，所以餐厅内有些安静，安静的有些可怕……

　　直到林雄开口说了举家要离开香港去加拿大之时，林诗樱叛逆的性格又开始显露着……

　　“樱樱，徽因，爸爸晚上有件事情要宣布，等下吃完饭后，你们就收拾下东西，明天先和你们妈咪去加拿大吧！”

　　“去加拿大？爸！是去旅游吗？”

　　林诗樱显然只对旅游感兴趣……

　　“嗯！算是吧！”

　　林雄本想隐瞒，可因为心情的原因，怎么也表现不出那种轻松的表情……

　　“老爸，是不是，不是就不是了，什么叫算是啊，上次说去泰国旅游，结果就带我们去拜佛，而且匆匆忙忙就回来了，这次又带我们去加拿大旅游，你就不能换个好玩的城市啊，比如法国的巴黎和普罗旺斯什么的，又或者希腊，巴塞罗那也可以啊，我都不知道加拿大有什么好玩的，还不如呆在香港，反正加拿大我不去，要去你们自己去！”

　　林诗樱这样一说，林雄立刻就火了，一摔筷子骂道：“不要动不动就跟我耍性子，这些年就是太宠你，惯的毛病，你现在给我立刻回房间，收拾东西去！”

　　如此紧要关头，还被女儿这样一闹，他不可能不发火，毕竟细小的一个环节都有可能这一辈子都走不了……

　　有些毛病的确是惯出来的，父母太宠儿女，宠到一定程度，最后是谁的话都不愿意听，更不懂事……

　　从来没见自己父亲发那么大火的林诗樱一下就愣了，紧接着眼泪就从眼眶中流出，然后更是不讲理的一扔筷子哭道：“你凶什么凶啊，不走，我就是不走！”

　　扔完筷子，林诗樱转身就跑进了自己的卧室，朱芯芊自然明白林雄突然决定要离开香港前往加拿大，自然有他的原因……

　　林雄生意场上的事，她是从来不插手也不涉及，可不涉及并不代表她不知道自己的老公在做些什么……

　　无论在外人面前，这个老公是不是好人，至少在她的心目中，自己的老公就是个好老公好父亲，会疼自己，会照顾这个家……

　　更何况无论林雄拥有多少资产，他没有像其他男人那般有了钱，就在外面花天酒地，到处养情人……

　　除了特殊情况，林雄几乎每天都会回家陪着朱芯芊……

　　相对于叛逆的林诗樱，林徽因就要懂事的人，看见朱芯芊去哄林诗樱后，她则乖巧的劝说林雄道：“爸，你别生姐姐的气，她不是故意的，我想她等下就会没事了！”

　　“还是徽因乖，爸爸没生气！”

　　林雄勉强的笑了笑道，“来，吃饭，叶子，豹子，你们快吃饭吧，一家人，顶下嘴是难免的！”

　　※※※

　　晚餐后，已经是晚上8点，整个房间内的气氛还是有点压抑，这种压制完全是一种发自内心的感觉……

　　林诗樱毕竟还是个小女生，在朱芯芊的哄劝之下，已经没有再哭也没有再闹，而是答应下来，明天提前一步去加拿大……

　　当然条件是，去了加拿大旅游之后，还要去法国的巴黎以及普罗旺斯，这些条件，朱芯芊自然是替林雄答应下来，目前先把这个女儿哄住才是最重要的……

　　等去了加拿大之后，再从长计议，因为这次一走，恐怕再也没有机会回到香港，包括回到中国的任何一个地区……

　　在客厅小歇之后，林雄依然没有让叶正勋和金钱豹等人离开的意思，他似乎在害怕，害怕最后的一个晚上会出事，而对于林雄来说，他最担心的不是他自己，而是他的家人安全……

　　站在阳台，林雄眺望着远方，观望着香港美丽的夜景，不免对站在身边的叶正勋和金钱豹感慨道：“哎，也许过了明天就再也看不到这样美丽的夜景，呼吸到这样熟悉的空气了！”

　　“大哥，我们一定要离开这里吗？”

　　金钱豹显然不太懂这次交易之后所产生的影响……

　　“本来不走是可以的，可比我们牛的人都已经找到借口跑了，后台都快倒了，我们还留在这里不是找死吗？再说，香港警方无时无刻不再关注我们的行动，只是苦于没有证据而已！”

　　“大哥，反正你说去哪里，我就去哪里，我都听你的！”

　　“豹子，你明天一早和金娜一起先陪嫂子她们去机场，到机场后，我会再安排人保护她们的！”

　　“大哥，那你呢？”

　　“我目标太大，等她们到加拿大再说！”

　　“是大哥，我明白了！”

　　对金钱豹说了这几句话后，林雄转而又和叶正勋说起话来：“黑暗之中，也不知道有多少人正在窥视着我，叶子，你说是不是？”

　　“大哥，我不知道！”

　　叶正勋不想说太多话，这样的时刻，说多了已经无用，抓捕林雄的行动实际上是随时都可以进行，出动龙腾战士一个班的兵力，几乎没有人能够逃脱。

第二百零一章 林雄被捕


　　叶正勋之所以还没有采取行动，是因为他不想有伤亡的事件发生，特别在林雄的家里，毕竟林雄之事，他的家人并没有参与……

　　“叶子，你是个聪明人，虽然你很少说话，可我知道你什么都知道，辛格已经打了好几个电话催我尽快完成交易，想再拖延恐怕是不可能了，我答应他晚上会将绝密情报用邮件的形式传给他，之所以拖了那么多天，其实我是害怕我真会成为千古罪人，印度方面一旦得到这份情报，那就意味着他们掌握了主动权，到时候实际一旦成熟，擦枪起火的话，伤亡和损失就不单单是用钱来计算的了！”

　　林雄的顾忌还是让叶正勋有点佩服他的为人，到了这样的时刻，还能顾忌到这点……

　　“大哥，到了这种地步，再想太多也于事无补了，走一步算一步了！”

　　“哎，说的对，这是目前唯一可行有效的方法，时间不早了，叶子，豹子你们回酒店去休息，明天再联系！”

　　叶正勋点点头，正准备和金钱豹一同离开时，林雄突然叫住了叶正勋道：“叶子，你等下再走，豹子明天还有事，先回去休息吧，到酒店后给我打个电话！”

　　金钱豹不算那种很会玩心计之人，算是个讲义气之人，也未多想，和菲尔金娜一同离开……

　　※※※

　　本准备让叶正勋离开的林雄，突然又喊住叶正勋，是因为他觉得让这个男人陪着，会有点安全感，这次回到香港，他总觉得有点心慌，一种不好的预感压抑着心头，当然林雄怎么也没想到，真正的危险其实就在他身边……

　　金钱豹回到酒店给林雄打了个电话后，林雄这才和叶正勋以及美智子一同出了门，这个军火以及情报交易的大亨出门后的目的地竟然是网吧，而以往他的数次情报交易都是在网吧内完成的，而每交易一次，就会换一个网吧，如此一来就没人能找到他的行踪，更不会轻易暴露自己家人的行踪……

　　当然以前的那些情报交易只是些小情报，情报虽少，可真要以情报量刑的话，也够金钱豹判上几十年，而这次的情报交易，不用说也是死刑……

　　这些绝密的军事部署一旦泄露，短时间内，国家根本就没有能力重新部署，特别是对于陆地的这些导弹军事部署，花了整整几年的时间进行隐蔽性的部署，泄露之后，国防部压根就无法做到重新进行紧密的部署……

　　去网吧的第二个好处，那就是林雄可以在网吧提前安排好自己的人，一旦出现意外，还可以下令反击……

　　这次的林雄也不例外，在去流星雨网吧之前，他已经安排好自己的人在网吧内，并且在这些人的位置中间恰恰空出一个位置，形成一个保护圈，防备突发的意外……

　　网吧内的人太多，叶正勋自然不会等到林雄去了网吧再行动，在地下停车场内，叶正勋依然扮演着司机的角色，林雄坐在副驾驶席上，美智子则坐在后面，林雄是个很小心之人，除了叶正勋和美智子外，他还安排了人数约为6名的保镖一前一后保护着自己安全抵达网吧……这6名保镖的身上都持有枪械……

　　呆在地下停车场的车内，林雄已然感觉到心里有点喘不过气来，他将内心的这种感觉告诉了叶正勋。

　　“叶子，我预感晚上一定会出事情，等下你注意点安全！”

　　叶正勋低着头，有些沉默，当他再抬头的时候，手中的枪已经对准了林雄的脑门……

　　※※※

　　林雄诧异的望着叶正勋，直到这一刻，他依然没有将叶正勋和军方的卧底联系在一起，只是以为叶正勋另有目的……

　　危险出现后，林雄一直压制沉闷的心突然轻松下来，神态似乎也平静许多，很多次梦中他都梦到了这样的一天，被人用枪顶着脑袋的一天，今天终于成为现实……

　　“叶子，没想到会是你，我早就应该想到，你是狼牙的人，狼牙看中的成员，没有理由这样轻易的放弃，可我不明白，既然最终的目的是绑架我，然后索取钱财，为何要大费周章潜伏在我身边那么久！”

　　“你错了，我根本就不是狼牙的人！”

　　“不是狼牙组织的，那你是谁？为什么接近我？”

　　“很快你就会知道了！”叶正勋第一次在香港试用了特殊装置的手表，下达起命令，“行动！”

　　叶正勋的话音刚落，停车场立刻闪出几条黑色的影子，动作迅速，目标明确，前后6名保镖还没反应过来，就已经被控制，然后捆在一起，塞在同一辆车里……

　　而此同时，另一批控制金钱豹的龙腾战士，几乎在同时制服了金钱豹，然后向叶正勋报告……

　　“报告班长，行动已完成！”

　　“立刻押往驻港部队的总部，我要连夜审查！”

　　逮捕林雄原本就不是一个很难完成的任务，加上这次是动用了龙腾一个班的兵力，逮捕行动应该是手到擒来，再者，林雄虽是军火大亨，可他还没有明目张胆到弄一小队的武装力量随时保护着自己，他的表面上只是个商人，很普通的商人，而他的公司也只是一家进出口贸易公司，年交易量并不大，管理那个公司的正是朱芯芊……

　　而且那个公司很循规蹈矩着，多年来，别说出现什么毒品或军火走私的情况，甚至连偷税漏税的情况也没出现过一次……

　　这就是林雄，一个暗地控制着香港毒品货源高达百分之五十的毒枭，一个和中国周边国家有着多次巨额军火交易的军火大亨……

　　这一次林雄被捕了，与其说他输给了叶正勋，倒不如说他输给了对狼牙组织的信任，他太相信狼牙组织，才会相信叶正勋……

　　否则，叶正勋所能做的，那就是暗地灭掉林雄，以除后患……

　　※※※

　　对林雄的审讯是在驻港部队的总部进行的，审讯人只有叶正勋一个，审讯内容也只有叶正勋一人知道……

　　叶正勋问话的时候，林雄并没有破口大骂，叶正勋问什么，他就答什么……

　　“我真没想到你会是卧底，我林雄聪明一世竟然也会糊涂一时，我怎么也没想到狼牙组织的人也能假冒！”

　　“林雄，其实你不糊涂，你一直都很清醒，狼牙的人没人能够假冒，他们是真实存在的，那天撞你的人，也的确是狼牙的老大！”

　　“你是军方的人，和狼牙本应是水火不容才对，可现在，你又怎么会和狼牙这样的组织有联系呢！”

　　“这是秘密，我不想说，再说你也没有资格知道，还有，你要搞清楚，现在被审讯的人是你，而不是你来审讯我！”

　　“我知道，我林雄落在你手里，我无话可说，你要知道什么，我都会告诉你的，可有一点，你必须答应我！”

　　“哼……你觉得你有资格跟我谈条件吗？”

　　“我知道没有资格，可如果你不答应，我什么都不会说，包括这次交易得来的绝密情报！”

　　叶正勋皱了皱眉头，闭上眼睛沉默了片刻后，再次睁开眼，点了点头道：“你先说说有什么条件？”

　　“印度的军方目前只得到一半的情报，而且那些情报并不是最重要的，如果接下去的交易不能够完成，辛格一定不会放过我家人的，所以我希望你能确保我家人的安全，晚上必须将我家人秘密送离香港，让她们回到国内，过上宁静的生活，我所犯下的罪，和我家人没有半点关系！这点，我相信你应该最清楚！”

　　“如果我不答应呢？”

　　“那我会为了我家人的安全，让情报在凌晨时分准时交易完成，我在邮箱内设置了定时发送，明天天亮之前你们如果没有按照我所说的去做，我所掌握的绝密情报将会一一发往各个国家！”

　　只要绝密情报能够安全，林雄这样的要求并不过分，叶正勋点了点头答应下来：“我答应你！”

　　“我还有个条件！”

　　“林雄，你不要得寸进尺！”

　　叶正勋微怒……

　　林雄赶紧解释道：“叶子，我知道你是个好人，我只是希望能够再见她们一面，也许这是最后一面！求你！”

　　此刻，在叶正勋面前，他只是个阶下囚……


第二百零二章 审讯


　　人之将死，其言也善，林雄会不会死，叶正勋不清楚，至少被捕后，叶正勋不能马上让他死，在他身上还有很多秘密，从慕容富身上牵扯到闻鹏程的。

　　对于他要见下家人的要求，叶正勋答应了，并且也完成了他的心愿，无论林雄多么罪大恶极，可至少他对家人的爱是真诚的。

　　不过林雄见到妻子和两个女儿只能在远处，在望远镜中注视着。

　　当天夜里，林雄以及他的家人就被带离香港，由驻港部队押送到内地，这一次审讯林雄的不再是警方，而是军方和国家安全部门。

　　这个算是枭雄的家伙牵连的秘密绝对的惊天的。

　　审讯工作连夜在广州军区的总部进行着，这里最为安全，也最能让叶正勋放心，直到逮捕林雄之后，叶正勋才正式向夏致远报告情况，一直在广州军区关注着事态发展的夏致远也参与到了审讯工作，不过他这个国安局长也只是个旁听者，主宰一切的依然是叶正勋，因为关于林雄案件的内幕，叶正勋是最清楚，也最为了解的。

　　尽管在广州军区总部审讯，广州军区的官员并没有参与，审讯室内只有夏致远和叶正勋两人，门口则是龙腾一班的战士执勤守护着。

　　审讯开始，叶正勋并没有去询问林雄到底承不承认所犯下的罪，更没有过问慕容富的幕后主人是绝密情报终止发送，林雄的邮箱设置了自动发送，只有他本人才能够登入邮箱，取消发送。

　　“林雄，你要求的，我已经一一如你所愿，现在是凌晨350分，我要你立刻终止邮件的发送！”

　　“我要确认我家人现在是否安全！”

　　“难道你不相信我？”

　　“我不是不相信。我只是希望能够彻底放心！”

　　“你地家人现在已经到了广州。目前由军方地人秘密保护着。在酒店休息。明天一早。我会秘密安排她们去另外一个城市。在那座城市里。没人会知道她们是谁。我也会给她们一个新地身份！”

　　“真地吗？”

　　林雄半信半疑着。因为叶正勋想地实在很周密。

　　“难道你希望是假的吗？等你的家人稳定下来后，你妻子的工作和你两个女儿的学校，我也会尽力帮你安排到位的，以后她们就是一个新的家庭，和你林雄没有半点关系，更不会有人知道她们的过去！”

　　“谢谢！”

　　林雄的道谢是真诚的，“我能和我妻子通个电话吗？”

　　叶正勋皱了皱眉，林雄就有点慌，赶紧补充说明道：“就几句话，几句话而已！”

　　叶正勋拿出手机，拨通由一般战士连争的电话吩咐道：“连争，把手机给朱芯芊！”

　　“是！班长！”

　　连争将手机递给朱芯芊时，朱芯芊实际上一直处于迷茫中，从连争带队突然进入她家，几乎用很匪徒的方式将她和两个女儿塞进了军车，然后连夜离开香港，如果不是因为很清晰的看见连争和驻港军队有对话和交流，朱芯芊绝对会以为自己是遭歹徒绑架。

　　被安排在酒店后，无论朱芯芊怎么问连争，连争选择的方式，就是听而不答。

　　当然到了这样的时刻，朱芯芊似乎也意识到自己的老公林雄出了事，以前调查林雄的只会是香港警察，现在被中国警方的人逮捕，事情恐怕就没那么简单。

　　所以在酒店的时候，朱芯芊一直哄着两个女儿，让她们不用害怕，一直呆在同一个房间照顾着。

　　因为是凌晨，林诗樱和林徽因这两个双胞胎姐妹慢慢躺在床上睡着了。

　　朱芯芊接过手机，走到阳台上轻声道：“喂！是你吗老公？”

　　听到这样的声音后，叶正勋将手机给林雄递了过去。

　　“老婆是我，你还好吗？你们现在在哪里？”

　　“老公，我们还好，我们现在在广州，在一家四星级酒店里！你你怎么样了，你还好吗？”

　　朱芯芊的声音有点哽咽。

　　“我挺好的，你们没事就好，没事我就放心了，以后不能在你身边照顾你了，你要好好照顾自己和两个女儿！”

　　“老公你怎么了，告诉我怎么了好吗？我们不能没有你！”

　　朱芯芊哭了。

　　但没哭出声，眼泪不停的往下流，她不想让两个女儿知道。

　　“老婆，不要问我到底怎么了，你要听政府的安排的，配合他们，他们答应我，一定会保证你的安全，从今往后，再也没有林雄这个人！”

　　“不会的老公，你只要配合，政府一定会宽大处理的，我等你，我们会一直等你的！”

　　朱芯芊再也忍不住，大声的哭喊着，哭声惊醒了刚刚睡着的两个双胞胎姐妹。

　　这对姐妹毕竟只是小女生，看见母亲在哭后，也跑到阳台抱着朱芯芊哭了起来，尽管她们还不明白到底发生了什么。

　　只是看见母亲在哭，心里也跟着难受，跟着哭泣。

　　这个时候的林雄拿着手机，听着电话中传来的哭声，他再也没有说话，短短的几个小时时间，他突然就苍老了，眼角留下一抹泪痕，最后他咬咬牙，选择挂掉电话，然后将手机递还给叶正勋。

　　叶正勋接过手机，递给林雄一根烟，为他点上。

　　林雄大口的抽着，走到事先准备好的笔记本电脑前，分别登陆上各个网站的邮箱，网易的，中国移动的，QO的VIP邮箱。

　　他一一取消掉自动发送，然后删除了邮箱里面的内容，一干二净。

　　做完这些的时候，已经是凌晨4点40分，叶正勋这才长长松了口气，这是一场没有的硝烟的战争，而这些情报内容的重要性绝不亚于战争。

　　“林雄你的生死并不是我说了算，最后的裁决将会交给军事法庭，只要你积极配合，我会替你向法官求情的，邮件的发送已经取消，现在我想知道这些情报的原件在哪里？”

　　“我的手上并没有原件，我所得到的只是拷贝，真正的原件依然在慕容富那里，那个人你也见过！”

　　“慕容富！林雄，其实慕容富一直是为闻鹏程工作！的这些情报都是闻鹏程提供的！对吗？”

　　“原来你都知道！”林雄点了点头，目光黯然。

　　而一直没有插话的夏致远在听到闻鹏程的名字之后，大为吃惊地问道：“闻鹏程？叶子，你说的是情报二部的闻副部长吗？”

　　“没错，就是他！”

　　“可前些天，闻鹏程已经休了病假，前往美国去治病了，如果他知道林雄被捕，他就不可能再回国，他身上有着太多的绝密情报，难以想象的后果，叶子，我们当前务必封锁关于林雄的消息，然后由军委出面，让闻鹏程先行回国才可以！”

　　“老夏，无论林雄会不会被逮捕，我想闻鹏程都不可能再回国了，出卖国家绝密情报的罪刑是什么，我想闻鹏程最清楚不过，这次闻鹏程交易情报所得的5000万美金，加上以前的非法交易，那些钱足够闻鹏程过完下辈子了！”

　　“那么说一切都已经晚了！”

　　“嗯彻底的晚了，我想闻副部长也许在美国的情报部门早就已经为自己找好了位置！”

　　“叶子，其实早些时候，你就已经知道闻鹏程参与了情报交易对吗？”

　　“对，不过也不是特别早，那个时候我并不能确定，只是怀疑！”

　　“那你为什么不将如此重要的情况汇报与我！”

　　夏致远和叶正勋有些争歧。

　　“其实那个时候我也想过汇报给你，可最后我还是打消了那个念头，一来我根本无凭无据，只是猜测和怀疑，以闻鹏程的地位，我很有可能被他反咬一口，再说，以你和季部长的交情，我没有实足的把握，那无疑等于自杀！”

　　叶正勋的声音有些冷漠，当然也很有道理。

　　道理是有，可被人怀疑和不信任，夏致远难免有些不舒服。

　　“叶子，我是看着你成长起来的，和你合作也不是一年二年了，你竟然这样怀疑我！”

　　“老夏，如果你觉得我怀疑你，甚至伤害了你，我只能说抱歉，从我进龙腾的第一天，你既是我的老师，也是我的长辈，很照顾我，我更是你一手提拔起来的，大恩不言谢，我们的合作有六七年了，可你和闻鹏程的交情已经有几十年了，那样的时刻，我不得不多留一个心眼，当初也是你告诉我的，这个世界上，不要盲目信任任何人，因为任何人都有成为你的敌人！”



第二百零三章 活下来的筹码


　　叶正勋的话不无道理，叶正勋的顾虑也在所难免，夏致远自然不是那种小肚鸡肠之人，在这样关键的时刻，他自然不会因为叶正勋的戒心而介意。

　　更何况一切已经成为现实，闻鹏程也已经离开了国内，即使闻鹏程没有离开，夏致远也没有多少把握能够拿下闻鹏程，除了闻鹏程自己少将的军衔不说，闻家整个家族的势力更是强悍，强悍到让人汗颜和害怕。

　　心态放平衡之后，一切不再有什么，夏致远拍了拍叶正勋的肩膀道：“叶子，你做的没错，那样的时刻，的确应该多留个心眼。”

　　叶正勋也不想再为这件事情解释太多，目前最重要的，就是要从林雄身上了解到更多的秘密，譬如他和邪教之间的联系和交易，同时也要清楚他和‘邪教’以及‘暴乱’份子有没有密切的联系，当初和闻鹏程交易的情报究竟有多少，分别是哪些机密。

　　这些情况，都是叶正勋急切需要掌握的。

　　只有掌握了，才有应对的策略和方法。

　　无论叶正勋问些什么，林雄都很配合的回答着，因为叶正勋对他的要求都是一一满足着，特别是对他家人的安排，常在这样的江湖漂，玩着警察和歹徒的游戏，被抓也在林雄的意料之中。

　　林雄的交代很详细着，包括这份拷贝的绝密情报藏于何处，叶正勋本以为这样的绝密情报，林雄也许会藏在某个银行的保险柜内，没想到林雄一直藏在他手机的储存卡内，随身携带在身边，并且设置了多重密码。

　　这份完整的拷贝绝密，叶正勋并没有销毁，因为这是最有效的证据，如果军方的首长不亲眼看到如此重要的绝密情报，是绝对不会相信，原来耗时近10年打造的边境军事防御部署，竟然自己军方的高级将领当成商品来买卖交易。

　　※※※

　　很难想象。军界地大佬和领导人在得知这些地消息后。将会如何暴跳如雷。

　　尽管场面可以想象地出来。可叶正勋还是这件消息传来后。那些首长和领导人能够冷静地面对此事。至少危机已经解除了大半。之所以说一大半。是因为这些绝密情报地原件还在闻鹏程手中。而此刻地闻鹏程更已经逃往了美国。那份绝密情报。谁也不知道闻鹏程会如何处理。就目前地情况来看。闻鹏程是不会轻易将那份绝密情报拿出来再次交易地。因为那是他手中很好地筹码。完全可以和中国政府谈判地筹码。

　　关于闻鹏程地问题。林雄交代地并不多。因为林雄只见过闻鹏程一次。所以根本就不了解闻鹏程这个人地情况。

　　看看天色已经渐亮。叶正勋并没有停下审讯工作。问到和其他组织地交易时。林雄也交代了。那些交易都只是普通军火地交易。并不会对中国政府构成太大地危险。

　　至于‘暴乱’份子，林雄交代并没有任何接触。

　　和邪教份子的交易。叶正勋了解地还算清楚。毕竟在香港地黄大仙庙中。叶正勋亲身经历了邪教组织和林雄地交易内容。

　　当林雄的秘密一一摊牌之后，叶正勋才真正意识到林雄的神通广大，除了和中国周边各国的情报机关，林雄保持着密切的联系，他在将情报卖给中国周边国家的同时，也从这些国家中买一些属于他们国家的情报，然后转手卖给闻鹏程。

　　林雄在中间起着中介交易商的作用，当这样的交易熟悉后，林雄又开始倒卖起军火，将一些即将淘汰的军火武器低价卖给一些黑社会性质的组织，还包括金三角地区的一些急需武器的反政府武装力量，同时也包括国内的一些不安份子。

　　军火，毒品，加上情报交易的买卖，这正是这些年，林雄的资产迅速膨胀的原因。

　　有了巨额的资金后，林雄并不像其他黑社会大佬们那样急于招兵买马，然后以公司的形式养着这些小弟，这些年，除了在房地产和股票有过投资外，其他的一切林雄还是原来的他，他既不成立公司，也不招揽更多的小弟，重要的交易，他几乎都是亲力亲为的。

　　毒品贩卖，他有一个严密的渠道，即使下线被警方逮捕，林雄依然可以全身而退，警方是完全找不到证据。

　　而军火交易，林雄几乎都是和中国周边几个小国家在交易着，甚至有点军火商人的味道，警方更不可能拿他如何。

　　至于国家机密情报的交易，买主是各个国家的情报部门，警方完全无从下手。

　　唯一的方法就是让卧底渗入林雄身边，这些卧底在没有接近林雄之前，往往就已经被发现，死的死，暴露的暴露。

　　这样的难关如今被叶正勋攻克了，审讯工作从凌晨持续到第二天早上10点，较为详细的了解林雄这些年的所作所为之后，叶正勋还是不能完全松口气，林雄的问题兴许已经解决，可闻鹏程的难题又将摆在自己面前，下一步他将何去何从，林雄又当如何处置呢？如果交给军事法庭，林雄是必死无疑，可不交给军事法庭的话，以自己这样一个小小的大校，又能揽下多大的责任呢？

　　在地方上，大校的军衔兴许算得上比较牛B了，可搁在北京，或者搁在各个军区的首长大院里，大校这样的级别只是个小官，如果不是时刻在执行着特殊特别的任务，叶正勋甚至连屁都算不上一个，更别说去插手直接关系到国家国防安全的重大事件。

　　叶正勋没这个权利，夏致远其实也是如此，如此重大的事件，最终的决策权根本不是叶正勋以及夏致远能够处理的。

　　审讯持续了10几个小时，夏致远的年纪毕竟大了，熬了一个晚上未睡，夏致远一直在打盹，尽管他已经喝了好几杯咖啡，可人一旦困到极点，什么东西都不好使。

　　“老夏，我看我们先去休息下吧，审了那么长时间，犯罪嫌疑人也该休息了！”

　　叶正勋指着双目布满血丝的林雄道，审了一个晚上，林雄是非常配合着，可此时他的脸上早已经没有昨天的容光焕发换之的则是一脸苍老以及疲惫。

　　这已经是黯淡无光的双眼，或者说林雄已经给自己定下了死罪。

　　“也好，我们顺便去吃点东西，睡上几个小时后，再来审吧！”

　　“嗯，那我们走吧！让一班战士轮流看守林雄吧！”

　　对于叶正勋的安排，夏致远自然不会有异议，能够逮捕林雄如此重要的罪犯，一旦林雄供出的时间属实，功劳自然少不了他夏致远一份，而这样的功劳，夏致远就等同于捡来的，在这次的事件中，叶正勋几乎是冒着生命危险独立完成任务的。

　　叶正勋和夏致远离开审讯室后，叶正勋让一班战士给林雄弄了一张床，以便林雄在审讯室里休息，同时还让一班战士给林雄送了份午餐，这份午餐里应有尽有，鱼，肉，蔬菜，同时还有水果。

　　可当叶正勋吃过饭回来巡查时，林雄是滴水未进，饭菜更是未吃一口，这个一头白发的老男人只是靠在墙角上，佝偻着腰，他更像是在等死。

　　很难想象正是这样一个男人，就在昨天还有着呼风唤雨的本领，扮演着军火大亨和大毒枭的角色。

　　无论曾经多么风光，似乎总有老去无奈的一面，不知道为何，看到林雄这个样子，叶正勋突然想到了自己，想到自己老去的样子，是否也会和林雄一样，最后是一样的无奈，一样的畏缩佝偻在一个角落等待着死亡呢？

　　如果忽略所谓的正义，所谓的国家安全，叶正勋觉得林雄并不是个坏人，相反他是个真男人，对家庭负责，对妻子儿女负责，对身边的小弟也特别照顾。

　　卧底在林雄身边的这些日子，林雄对他也一直很照顾着，说心理话，叶正勋并不愿意看见他死。

　　他走到林雄面前，丢下一整包烟冷冷道：“如果你想死，谁也救不了你，知道我为什么一直没问，你在瑞士银行的账户中到底存了多少钱吗？因为那是你最大的筹码，如果你死了，那笔钱将永远无法取出来，我相信国家不会眼睁睁看着这笔钱消失的！所以你还可以活下来……”

　　叶正勋这样一提示，林雄原本黯然无光的眼睛中突然闪出一丝光芒，直勾勾的望着叶正勋道：“这……真的可以吗？”



第二百零四章 史上最大金额的抢劫案


　　叶正勋这样一提示，林雄原本黯然无光的眼睛中突然闪出一丝光芒，直勾勾的望着叶正勋，声音有些颤抖道：“这……这真的可以吗？”

　　“事在人为，你只要活在，才能再见到你的家人，难道你希望在九泉之下等着和她们相见吗？”

　　“不……我不要那样！”

　　“那就行了，下午休息后，晚上的审讯会继续的，审讯结束后，我们会将你送到北京，交由最高层机构审讯，只要牢记你性命的筹码是什么，我想你应该能活下来，和其他人比起来，你并不算是该千刀万剐的！比起那些贪官污吏，我觉得你还是不错的！……”

　　这些年因为网络和媒体的迅速发展，国家加大力度对贪污受贿的查处，倒台的贪官污吏是一片片，当他们的恶劣事迹渐渐浮出水面出现，叶正勋已经能很明显的感觉到这些贪官无耻的事情还真的很多，为了贪污腐败，不顾父母亲情的有，不顾朋友夫妻之情的有，而最重要的一点，这些贪官都是不顾国家人民利益……

　　当陷入那种贪婪，淫荡之后，更多人已经顾不得脸面形象，他们肆无忌惮，猖狂言语，让人作呕……更有的贪官还共享情妇，谱写着腐败无耻的又一崭新篇章，新就新在贪官的兽欲升华了，新就新在贪官的腐败想联盟化发展了，新就新在情妇已经从泄欲享受工具升级腐败成了一员，腐败工具……

　　很明显，现在的季鹏程就在演绎着这样的经典，他贪了，而且贪的义无反顾……

　　留下这句话后，叶正勋走了，林雄望着这个男人的背影，然后端起饭碗，狼吞虎咽般将午餐全部咽下肚子，填饱肚子后，林雄很快就睡着了，并没有躺在床上，而是躺在地上就那么睡着了，为了那一丝希望，为了能够再见到家人一面，如果最后只是被判死缓，在监狱中表现良好的话，15年后，兴许还能有重获自由的一天……

　　这是一个最能够让人有希望的信念……

　　※※※

　　在广州军区对林雄的审讯暂时告一段落，正当叶正勋准备先睡上几个小时的时候，原本已经前往休息室休息的夏致远突然从房间内跑出，有些惊慌的告诉叶正勋说：叶子，出事了。听说‘出事’，叶正勋也忍不住惊了下，他以为这次的大事和林雄的绝密情报有关……

　　“怎么了老夏？和林雄的情报有关吗？”

　　“不，和林雄没有关系，我刚刚收到消息，说香港中央金库被人抢了！”

　　听到香港中央金库被人抢了，叶正勋也有点吃惊，因为香港中央金库可以算是香港保安工作最严密的地方，而且这座新建没几年的中央金库还和中国驻港部队的总部紧挨着……

　　很少有歹徒会大胆到在军事禁区的隔壁玩抢劫的把戏，再者，香港中央金库严密的保安系统，多重防盗防劫的电子装置，让歹徒是望而兴叹……

　　而现在，正是这样一个常人想都不敢去想的金库却被人抢了……

　　“老夏，什么时候发生的事情？”

　　“昨天凌晨！准确的说，恰好在我们押送林雄来广州的这个时间段！”

　　“那被抢的金额有多少？”

　　“目前我还没收到精确的数目，据香港的情报部门说，数目应该在2亿美金左右，除了大量的现金，还有黄金以及钻石等贵重珠宝！”

　　“2亿美金？这还真是个大数目，我想这恐怕是世界上最大的数目抢劫案了吧！中国这下又出名了！”

　　说出这句话时，叶正勋的脸上竟然还挂着一丝笑容，只是不知道是不是苦笑，因为刚刚出了一个将军级别的季鹏程倒卖绝密情报，当然这个消息还未完全传来，一旦传来势必会被西方媒体大做文章……

　　现在又出了一起损失最惨重的抢劫案，比起8月6号那天发生在英国格拉夫珠宝店抢劫案绝对是有过之而无不及，因为那时候被抢的珠宝价值也只是约为4千万英镑……

　　没几天的功夫，那4000万英镑抢劫案的记录就被其次抢劫案给打破了……

　　“叶子，这都什么时候了，你还笑的出来！”

　　“老夏，那你总不会让我哭吧，笑总比哭好吧！再说了，中国这次又多了一项世界记录，最大金额抢劫案的纪录！”

　　“哎，你还有心情开玩笑，真是佩服你，本想这个月好好休息一段时间的，看来这次又要彻底泡汤了！”

　　“老夏，你也别太郁闷了，别说这个月，我看今年一整年，甚至明年，你都没机会休息了！”

　　“……我没得休息，你也好不到哪里去的！”

　　“是啊，我们现在是拴在同一条船上，乘下午还有点睡觉的时间，我们就抓紧时间休息吧！”叶正勋走到夏致远面前，拍了拍这个国安局长的肩膀道，“老夏，身上还有烟不？”

　　对于叶正勋的豁然，夏致远打心底佩服他这样的心境，不过冲他要香烟时，夏致远就有点诧异了，因为他知道叶正勋几乎是烟不离身，也从没听说他有断烟的情况出现……

　　“叶子，你自己的烟呢？”

　　“抽完了！”

　　叶正勋淡淡道。

　　“别骗我，刚才我还看你有一整包呢！”

　　“留下的烟全给林雄了，现在没时间去买，只能先蹭几根过过瘾了！”

　　“你就知道抽……喏，这半包烟你全部拿走好了，记得少抽点烟，对身体不好！”

　　夏致远竟然有点唠叨……

　　叶正勋接过烟笑道：“老夏，最近我发现你有点唠叨了哦，看来是要到更年期了，回房休息吧，我也去睡了！”

　　一人一间休息室，不会有人打扰，也不会有人知道原来林雄的身上还有着那么多的秘密……

　　※※※

　　至于香港中央金库的抢劫案则在短短的时间内被传的沸沸扬扬……

　　当媒体和网络将此次抢劫案疯狂报道的时候，各种舆论纷至沓来，有说香港中央金库的保安不够负责，玩忽职守，也有人爆料说，中央金库的内部人员和歹徒勾结，更有人说是驻港部队的士兵参与了此次案件，不然在驻港部队总部隔壁的中央金库似乎没有理由被抢劫……

　　当然更多的人是感慨现在歹徒的胆子是越来越大，胃口也越来越大……

　　如此重大的案件，很快就惊动了中央首长……

　　虽然此次抢劫案并没有人员死亡，可因为涉及的金额巨大，影响恶劣，甚至造成了民众对保卫机构的不信任……

　　中央督促公安部立刻成立了专案组赶往香港，负责调查此事……

　　至于案件能否水落石出，真相大白，这绝对有一定的难度，这点几乎所有人都知道……

　　※※※

　　中国公安部的专案组赶到香港的时间是迅速的，10号早晨收到消息后，于当天中午搭乘专机赶到了香港，由公安部的部长助理亲自带队，在到达香港之后，在香港警方的配合下，立刻展开了调查……此次调动警力之大也实属罕见，专案组试图将整个香港都翻了个遍，特别对一些有案底的无业人员，以及一些黑社会性质的团体，这些人和团体是专案组着重调查的对象……

　　天很快就拉下序幕，由专案组带队的警方不敢有丝毫的怠慢和疏忽，依然在调查，走访着，而此同时和警方玩着老鼠躲猫游戏的狼牙组织依然逗留在香港境内……

　　因为黄金和现金的数额巨大，加上案情重大，连夜香港警方就加强了对各个码头和一些偷渡者出现出没区域的封锁……

　　向云飞决定暂时先在香港逗留一天，等到第二天晚上再从长计议……

　　可到了第二天晚上，中央公安部成立的专案组来到香港之后，码头和海上的巡逻更加密集……

　　无法带走全部现金和黄金的向云飞决定先将现金和黄金留下，最为贵重和值钱的钻石则由6名狼牙成员分别携带，因为钻石的体积最小，丝毫不会影响狼牙成员的行动，万一遭遇巡逻的警察，也可轻易脱身……

　　凌晨时分，向云飞将成员分成两个小组，分别从香港两个不同的码头准备偷渡离开，第一小组由向云飞亲自带队，而另一小组则由绰号为“夜狼”的老二带队……

　　身为老二的“夜狼”最擅长的就是在黑夜中穿梭战斗，他跟随向云飞的时间也是最久的……

　　在狼牙组织中，每个人都有着属于自己的故事和过去，到和向云飞走到一起后，一向独来独往的他们，渐渐凝聚成了一个狼群，一支接近神话般的战斗狼群，犀利，攻无不破的……


第二百零五章 谁低估了谁


　　由向云飞带队的狼牙组织准备带着钻石如数离开香港，先行偷渡到越南，再用越南离开，前往索马里，在索马里，狼牙组织有着最根深蒂固的势力存在，向云飞和索马里当地的最强的武装力量艾迪派合作之后，更是如虎添翼，渐渐控制了索马里地区绝大多数的武装力量，不断的合并，拉拢，联盟……

　　当然这样的过程，必然需要大量的资金，资金的问题，向云飞一直以来都知道重要性，所以他才会亲自带队潜入到香港，寻找机会再大干一笔，同时也有意无意的帮了叶正勋一次……

　　向云飞的行动，本可以提前进行，可为不给叶正勋的行动增加不必要的麻烦，他一直在等待，等待叶正勋拿到证据，逮捕了林雄之后，向云飞才开始行动……

　　无论何时，向云飞总是如此看重叶正勋，当叶正勋跟随林雄前往印度，泰国等国家之时，实际上向云飞一直都跟随着，生怕叶正勋万一有危险，如果有危险，他就会出面帮忙……

　　所幸，叶正勋这一路走下去，还算顺利，几乎没什么大的意外发生……

　　所以当他得到叶正勋已经逮捕了林雄，并且离开香港去了广州之时，狼牙的行动随即进行着……

　　抢劫香港中央金库似乎并想象的容易，或者说仅仅花了不到20分钟的时间，这20分钟不是花在制服保安上，也不是花在开启密码上，真正花时间的是花在搬运现金以及黄金上……

　　除了价值约为6000万美金的钻石和价值4000万美金的黄金之外，剩下的全部是现金，这一亿美元的现金，单单装在麻袋，就约有10个麻袋，外加黄金有好几箱……

　　向云飞绝对是要干就干大票之人，仅仅20分钟，他几乎将中央金库洗劫一空，这样的抢劫案绝对让世界震惊的……

　　而向云飞干完这样一票的案件之后，他更感觉只是玩了一场游戏，一次基本上还算刺激的游戏，因为这样的抢劫案需要一个很是紧密的安排，从布置内线到对周边环境的熟悉控制，向云飞安排的是天衣无缝……

　　包括干了这票后，向云飞更已经安排好如何全身而退……

　　因为公安部专案组到香港的时间有点快，本准备当天带走现金以及黄金的向云飞决定先带走钻石，毕竟钻石的体积小，携带方便，由狼牙组织的6名成员分别携带……

　　凌晨一点，向云飞利用自制的特殊通讯器材（这种特殊的通讯器材是向云飞专属的，不会被人干扰，更不会被人监听，完美的通讯器……），用这种通讯器联系上一个在香港名不见经传的小混混卷毛，卷毛的名字叫什么，其实向云飞也不是特别清楚，只有这个家伙的头发很卷，向云飞就一直用卷毛的绰号称呼着。

　　“卷毛，现在就打电话告诉内鬼，凌晨一点，我的小队要分别从香港机场码头以及海天码头离开，到时候让他给我调开一些警力，至于那些现金和黄金，就交由你和内鬼暂时保管好了，过些日子我再来取！”

　　“没问题，天狼老大，我这就给内鬼打电话！”

　　尽管卷毛已经答应下来，可没到一分钟，卷毛又联系上向云飞道：“天狼老大，内鬼那家伙根本不接我电话！”

　　“妈的，那家伙还以为自己是谁啊，电话我自己来打好了，你只要给我藏好这些现金以及黄金就可以了！”

　　“是老大，你不说我也会藏的很好的，这个地方，绝对是人不知鬼不觉！”

　　向云飞没有再听卷毛的废话，挂掉这个频率，调到另外一个频率，那个频率是和称为内鬼的人指定的频率……

　　频率一接通，通讯器很快就接通了……

　　“内鬼，刚才卷毛给你打电话你为什么不接！难道想跟我玩阴的吗？”

　　“这……这我哪里敢！天狼老大！真是对不起，刚才我正好有事，不方便接！”

　　“谅你也没这个胆量，凌晨一点，我的小队将会分成二组，分别从机场码头以及海天码头离开，到时候你提前将警力调开一些，至于你和卷毛应得的钱，我是绝对不会少一分的，对了，没能带走的现金和黄金，就暂时交由你和卷毛保管，过些日子我再来取！”

　　向云飞冷冷哼着，电话另一头虚假的敷衍道：“我知道了，您就放心吧，我一定会将事情办好的！让你们顺利离开！”

　　“哼！难道你还敢不让我们顺利离开吗？”

　　叶正勋冷冷哼着，通讯器的另一头，立刻传来有些奉承的口吻道：“天狼老大，你给我十个胆，我也不敢做啊！我现在就去安排！”

　　“听话就好，记得，是凌晨一点，安全离开后，你和卷毛的那笔钱，我只会多给，而不会少给的！好好干！内鬼！”

　　向云飞特意强调着‘内鬼’两字，让身为内鬼钱几何很是不爽，不过在电话内，钱几何一直没有表现出来，钱几何绝对能算得上是高级内鬼，他的职务够高，权利也够大，向云飞能够支配他，是因为钱几何有把柄在向云飞手中，其实这个把柄并不是特别严重，或者说是向云飞一手策划的……

　　※※※

　　当向云飞开始打香港中央金库主意的意思，他就已经在物色一个警察内部的内鬼，钱几何40岁不到，已经是个警司，他没有家庭背景，一直以来很是循规蹈矩，能力也只能说一般，不过他运气好，凡是他经手的大案小案，几乎件件侦破，所以爬的也快……

　　向云飞搞定钱几何很简单，直接绑架，然后强迫钱几何去完成……

　　在向云飞的霸气和淫威之下，钱几何根本无从选择，而这也是向云飞将中央金库洗劫一空的筹码之一。

　　一开始钱几何的确是被强迫的，可当他看见那一袋袋现金之后，钱几何的心境彻底变的，变的如此快，如此贪婪着……

　　※※※

　　挂掉电话之后，向云飞就将6人的团体分成两组，每三人为一小组，分别从机场码头以及海天码头偷渡离开香港……

　　时间离凌晨一点越来越近，向云飞怎么也没想到，正是这个，他以为完全可以玩弄于股掌间的家伙出卖了他，贪婪的玩起了阴谋……

　　钱几何知道以自己一个人的力量，无论是明是暗，他都不可能是狼牙的对手……

　　钱和黄金虽然是死的，只是个东西，可就是这样的东西，却绝对有着魔力，钱几何看着自己后车厢中那整整一麻袋的现金，他的瞳孔在放大，全身都在发抖，这一麻将是将近1500万的美金，折合人民币是1亿的现金，这些钱绝不会像古代官银那般印上名字，这里只有人民币港币或者美元以及英镑……

　　他这里的一麻袋的最少的，从向云飞的口中，内鬼更得知狼牙组织将现金和黄金全部留下了，现在在卷毛手中……

　　灭掉卷毛，对于内鬼来说，绝对能做到神不知鬼不觉……

　　想象着那触手可及的1亿美元的现金和几千万的黄金，钱几何完全是着了魔……

　　他在想，一旦这个狼牙组织里这6人，被香港警方逮捕或者击毙，那么这些现金和黄金就将属于他一个人的……

　　价值为一亿4千万美金，多么诱人的，这些钱，是他一辈子都不可能赚到的，反正都已经犯下罪，何不狠绝一点，借刀杀人，吞了这巨额的现金和黄金，那么这下辈子几乎是要什么就能有什么？

　　望着时间，凌晨0点30分，钱几何拿起办公室的电话通知了飞虎队……

　　飞虎队作为香港警队中最具作战力的团队，钱几何对此还是很有信心的，不过为了确保万无一失，钱几何同时还寻求了驻港部队的支援……

　　……

　　凌晨一点，属于香港特有的夜依然美丽，钱几何表面上撤走了大量守在机场码头和海天码头的巡逻警察，暗地里飞虎队和驻港部队的精英已然靠近这两个码头，秘密部署着，志在一举歼灭……

　　很显然，向云飞低估了钱几何，与其说低估了钱几何，倒不如说低估了钱的魔力和诱惑，能够让人丧失原有的性格……

　　向云飞低估钱几何的同时，很明显，钱几何也低估了向云飞，低估了狼牙组织的诡异般的力量……


第二百零六章 伤亡惨重


　　望着时间，凌晨，钱几何拿起办公室的电话通知了飞虎队。

　　飞虎队作为香港警队中最具作战力的团队，钱几何对此还是很有信心的，不过为了确保万无一失，钱几何同时还寻求了驻港部队的支援。

　　凌晨一点，属于香港特有的夜依然美丽，钱几何表面上撤走了大量守在机场码头和海天码头的巡逻警察，暗地里飞虎队和驻港部队的精英已然靠近这两个码头，秘密部署着，志在一举歼灭。

　　很显然，向云飞低估了钱几何，与其说低估了钱几何，倒不如说低估了钱的魔力和诱惑，能够让人丧失原有的性格。

　　向云飞低估钱几何的同时，很明显，钱几何也低估了向云飞，低估了狼牙组织的诡异般的力量。

　　向云飞太自负，自负的以为像钱几何这样性格，几乎没有大起大落之人，绝不会胆敢拿自己的性命开玩笑，然后出卖他，甚至企图消灭他。

　　可正所谓出生牛犊不怕虎，钱几何一直以来都算是循规蹈矩，甚至对狼牙组织的了解也不够透彻，看到垂手可得的巨额现金以及黄金之后，他是什么事也做的出来。

　　所以飞虎队他调动了，驻港部队他也借用了，向云飞和钱几何都以为是万无一失的，可结果往往是出人意料的。

　　当时间指向凌晨一点时，其实向云飞还是对钱几何防备了一下，那就是他并未从原先打算的机场码头离开，而是临时改变注意，让夜狼先从海天码头离开，然后他再看情况离开。

　　如果钱几何配合的话，将巡逻的警察暂时调走，那么偷渡就会很顺利着，即使钱几何没能将巡逻警察调走，这些只配备着普通警察的巡逻警察，完全不是狼牙成员的对手。

　　要搞定也很简单再者向云飞在码头周围秘密查看情况，更能见机行事，万一身为老二的夜狼陷入困境，他也能帮上一把。

　　当凌晨一点的枪声在海天码头响起之时，向云飞并未遭遇埋伏。

　　不过由夜狼带队的三人却遭到了攻击，子弹如会发亮发光的雨点在夜空中闪烁。

　　如此密集的枪声响起，向云飞就预感到不妙，他迅速带领剩下的几名狼牙成员跟上，协助夜狼等人突围。

　　这次地狼牙组织没能游刃有余地瞄准。然后不伤人性命。恼怒之中地向云飞更顾不上要不要保证飞虎队和驻港部队士兵地性命。

　　他在通讯器中。恶狠狠地骂了一句吼道：“妈地！给我杀！”

　　杀机四伏。杀机涌现。一直能做到游刃有余地狼牙组织。在这次地战斗很激烈。除了激烈。更有点惨烈。

　　夜狼等三人地小队被围堵在码头。密集地子弹。让他们连活动地空间都没有。码头上有事先准备好地游艇。可这样地时刻。他们连上游艇地机会都没有。依靠集装箱作为掩护。夜狼等三人打起了游击战。三人背靠背。想上游艇没可能。想回市区又有点难度。

　　直到向云飞赶到。从外围攻击了埋伏在海天码头地飞虎队和驻港部队地士兵。这次地人数约40人左右，装备精良。战术精良。

　　而且每个人身上都穿着避弹衣。只不过这些避弹衣。对于防备95自动步枪来说。起不了多大作用。

　　一旦大开杀戒，狼牙组织的成员个个都是神枪手的级别，实战能力更是惊人。

　　这一夜的凌晨，在香港的海天的码头，狼牙组织以6个人的力量，突围了被飞虎队以及驻港部队埋伏的包围圈。

　　狼牙这6名成员中有4人挂彩受伤，夜狼的大腿的挨了一枪，还有2人的胳膊中了一枪，不过这些伤势并不会危及性命，受伤对于狼牙的成员来说，几乎成了家常便饭，浪迹在枪林弹雨中，不可能没有受伤和死亡。

　　向云飞也挨了一颗子弹，不过这颗子弹只是射在他的纯钨钢假手上，而狼牙组织中最年轻的小白却接近中了好几枪，其中一枪穿过了胸膛，射穿了肝脏，流血不止。

　　“大哥，小白不行了！”

　　夜狼蹲在小白身边，一脸悲伤。

　　受伤最严重的小白此刻的瞳孔已经在放大，嘴角不停的有鲜血涌出，无法控制，他之所以还有意识，完全是临死前最后的回光返照。

　　“大哥，二哥，你们说我会不会死啊？”

　　“不会的，小白，你不会死的，相信大哥！这次回索马里以后，大哥就让你娶个老婆，你要坚持，一定要坚持住！明白吗？”

　　向云飞安慰着。小白笑了笑，最后一丝的笑容。

　　“大哥，小白知道自己快不行了，我快要死了，其实能够和你们在一起，我很开心，真的很开心，可小白不能再陪你们了，小白要走了，你们别伤心，别难过！”

　　狼牙组织中最小的绰号为‘小白’的成员慢慢的闭上了眼睛，死亡原来离的如此近，原来也如此简单。

　　此刻的向云飞不知道自己还能说些什么，因为小白之死，和他的指挥有着直接的关系，他太自以为是的以为钱几何会乖乖听他的话，不敢出卖他，因为无论从哪点看，都是个懦弱，怕死之人。

　　小白的尸体一直躺在快艇之上，这首快艇一直用着最快的速度离开，前方是不着急边际的海，后面是一直紧追不舍的警察。

　　受伤的狼牙成员只能依靠自己惯有的方法，将子弹从身体内取出，消毒，包扎，然后将步枪架在快艇之上随时准备战斗。

　　“大哥，我们杀回去吧，杀了这些臭警察！”

　　狼牙成员中的老六显然被仇恨冲昏了脑袋，而实际上，刚才在海天码头的战斗中，警方的伤亡，要比他们惨烈的多，受伤的已经多10人，死亡6人，另外4人受了重伤，危在旦夕一40人的精英小队，在短短十几分钟的时间内，有着这样的下场，易是香港警方没想到的。

　　“老六，你给我闭嘴，难道你想让我们都死在这里吗！从现在开始，谁也不准提报仇的事，先离开香港再说，下次回来，我一定把钱几何给碎尸万段！”

　　向云飞身上的杀气如此浓烈的燃烧着，纯粹的死亡，对于向云飞来说已经是司空见惯，最让向云飞难以接受的是背叛和玩弄，而玩弄他们的人，恰恰是看起来最懦弱，最不可能去做的人。

　　渐渐远离香港的向云飞，为了避免在海上遭遇不测，他用通讯器联系上了正在海上待命接应的其余5名狼牙成员。

　　这一夜离开，剩下的一路，没有再出现什么变故，顺利到达越南，而狼牙这原本11人的团体，只剩下了10人。

　　同样在这个深夜，在广州的叶正勋将林雄连夜押送到了北京，暂时关押在北京军区内，待禀明首长之后，交给最高权力的军事机关。

　　毕竟林雄之事牵扯太大，所涉及的官员职位太高，性质和影响也极为恶劣。

　　当叶正勋和夏致远一道求见首长之时，首长并未有丝毫睡意，他没有睡意的原因。

　　那个时候并不是因为闻鹏程出卖国家情报之事，因为在那个时候，首长根本还不知道闻鹏程之事，他只是对香港中央金库被抢一案很是关注。

　　让警卫员随时报告金库被抢一案的最新进展。

　　当叶正勋将林雄和闻鹏程之间的关系告知首长之时，原本就已经操劳过度的首长连续的咳嗽着，咳嗽个不停！

　　情绪显得有些激动。

　　“小叶你说的这一切都是真的！”

　　“是的首长，正因为事情的严重性，我才直接向你汇报的！”

　　“好一个闻鹏程！还真无法无天了，这个军人的败类，名族的败类，夏致远少将，我现在命令你，以出卖国家机密罪，立刻逮捕闻鹏程！”

　　“首长，闻鹏程已经在10天前申请出国就医了！”

　　“出国就医，谁批准的，谁擅自比准的！难道在中国就治不了他的病吗，这个败类！”

　　首长在发火，很明显着。

　　夏致远选择沉默，叶正勋也选择沉默。

　　气氛有点不妙，他们只能等待首长自己慢慢冷静下来。

　　“小叶，知道闻鹏程去了哪个国家吗？”

　　“首长，目前还没有确定，不过据说他去了美国！”

　　“美国，又是美国，小叶，你立刻给我动身去美国，把他给我弄回来，如果他胆敢反抗，就交由你处理！”

　　“首长，现在我们不能这样做，闻鹏程并不知道林雄已经被捕，所以暂时他以为自己还是安全的，再者，他的手上还有那份绝密情报的原件，如果我们逼急了他，我怕他狗急跳墙，将情报到处公开，而且他还熟知中国潜伏在各国的特工资料，万一泄露出去，后果不敢想象！”

　　叶正勋冷静的分析着。

　　“是啊！首长，我们必须冷静下来！”

　　夏致远也担心首长过于激动！

　　“难道我们就眼睁睁的看着这个败类逍遥法外吗？”

　　“留着他，是为了稳住他，等日后拿回了原件，再找机会处置他也不晚！”叶正勋考虑的很全面，首长大口大口的抽着烟，很显然有点想不通为什么闻鹏程这样的高级将领还要做出背叛祖国背叛人民的事情出来。


第二百零七章 没有终止的任务


　　评价一个人的好坏，其实不能单单站在自己的角度去看待，也许对方在很多眼里都是个无恶不作之人，而偏偏就是这个无恶不作之人，在家人或者朋友面前，做的却如此负责，更讲义气。

　　林雄似乎就是这样的人，他的确是个大毒枭，也是个军火大亨，并且指使过手下杀过人，就上面这些条件来说，林雄绝对算个大恶人，可叶正勋并不那样认为，因为他明白，如果林雄算是恶人了，那么他叶正勋也算是个恶人。

　　因为他也杀人，而且都是亲手杀的，杀的比林雄更多，叶正勋唯一好的，那就是挂了另外一个头衔，说是为了正义，为了和平，是为国家和人民办事的……

　　而林雄则是为了个人利益……

　　抛弃这种为谁而做的概念，叶正勋觉得自己和所有恶人一样，一样的残忍，一样的该死。

　　闻鹏程究竟是怎样一个人，叶正勋并不是很清楚，不清楚他在亲人和朋友，以及下属，上级面前表现是怎样的？

　　他对闻鹏程所知晓的概念很模糊，只是知道他的职务和权利，然后打过几个照面，甚至连闻鹏程清晰的轮廓都已经不能想起来。

　　首长在抽烟地时候。叶正勋很难得地没有抽烟。夏致远也没有。在关键时刻。人地心态是非常重要地。激动之下。往往有着过激地行为和决定。然后事情地效果也往往是相反地。

　　作为一个领导人。首长必然有着过人地领导才能和魄力。在这样地位置之上。

　　使命和责任实际上比任何人都沉重决策着国家地政治。军事。经济地未来。运筹帷幄与否。是要看未来地。而不是眼前。

　　改革开放地30年。暮然回首30年前。众人才会发现那个时候邓公地决策是正确地。

　　他所说所预言地也一一实现了。

　　“叶子。如果是你身处我这样地位置上。你会如何决策？”

　　首长没有将问题抛给夏致远，而是扔给了叶正勋。

　　“缓兵之计，闻鹏程迟早有一天都要受到应有的惩罚，但不是现在，我们只能拖，只能隐瞒，隐瞒他一切的罪行，如此一来，在所有人的印象中，闻鹏程还是原来那个他，而同时要封锁林雄被捕的消息，关键是不能让闻鹏程知道，只要闻鹏程不能确定林雄究竟有没有被捕，或者说有没有供出他，我相信闻鹏程绝不会推倒最后一张牌，所以他还将是那个出国就医的少将！”

　　“难道我们就这样置之不顾，任其逍遥法外吗！”

　　“从长计议，寻找机会拿回那份绝密情报的原件！再下手也不晚！”

　　“好，很好，叶子，那闻鹏程的事情就交由你一手处理，在这件事情上，你拥有最高的权利，包括对闻鹏程案件相关人员的生杀大权！”

　　“是，首长！”

　　叶正勋不卑不亢，无论这起案件牵扯到的是什么人。

　　“夏致远，既然闻鹏程找了个理由去国外就医，情报部副部长一职暂由你皆任，你的任务就要消除二部一切的危险因素，我相信在二部中，和闻鹏程有直接关系的人绝不是一个二个！”

　　“是，首长！”

　　如果事情就这样发展下去，叶正勋本应该寻找搭档，然后前往美国处理闻鹏程之事，而夏致远则接管二部的事务。

　　就在叶正勋和夏致远准备离开首长休息之处时，警卫员领着公安部部长助理进门，向首长汇报香港中央金库被劫一案的最新情况。

　　首长便让叶正勋和夏致远重新坐下，一起听听部长助理的工作汇报。

　　“周助理，那帮劫匪抓到了吗？”

　　周助理低着头，摇了摇头道：“对不起首长，出了些意外，劫匪跑了！”

　　“跑了！你们不是说收到消息，已经布置了大量的警力吗？连驻港部队都已经调动了，怎么还能让劫匪给跑了呢！”

　　原本已经稍微平静的首长又有点激动着。

　　“情报有误，那帮劫匪过于狡猾，加上火力强悍，反而将预先埋伏的特别行动分队包围起来，最后……最后……”

　　周助理有点语塞着。

　　“最后怎么样了？”

　　首长的声音有些激动。

　　※※※

　　“特别行动分队的队员有10人因公殉职，15受伤，其中有4人受重伤！”

　　听到这样的答案，叶正勋也愣了愣，他已经猜到如此大一起的抢劫案，绝对和狼牙组织脱不了干系，可一直以来他都知道向云飞所带领的团队在国内是不伤人性命的，而这次为何会如此血腥的导致了10死亡呢！

　　叶正勋在发愣，而首长的双手则是不停的颤抖着，他捧起茶杯想用茶来缓解激动的情绪，可没想到竟然没捧稳，茶杯“砰”的一声摔在地上。

　　警卫员赶紧蹲下身子打扫着。

　　从6月到7月，再到8，这三个月的时间里，发生了太多让首长困扰之事，新港市13号楼的病原体事件刚刚被平息之时，暴乱事件接踵而至，性质更为恶劣，影响也更广。

　　而现在，暴乱的阴影还未完全消去，又出了闻鹏程这样一个出卖国家军事机密的高级将领，最让人无奈的事，现在还不能拿闻鹏程怎样，他的手上非但掌握着大量的绝密情报的原件，更熟知中国潜伏在各个国家特工的身份，一旦闻鹏程狗急跳墙，非但绝密军事情报要泄露，潜伏多年中国特工的生命安全易会收到危险。

　　一件件事情都让首长痛心，现在再听到原本占据主动权的特别行动分队伤亡惨重，他已经无法形容自己的心情心力憔悴着。

　　“那些劫匪到底是些什么人？”

　　“首长，我们初步确认这些劫匪是一个叫狼牙组织的人，他们血腥残忍，杀人不眨眼，具国际刑警组织传来的情报，狼牙组织和索马里地方武装力量成立了一个联盟，在索马里一带就是依靠劫持过往商船为生计！”

　　周助理如此添油加醋的描述狼牙组织，很大成份在推卸自己的领导责任，这点让叶正勋有点不舒服他皱了皱眉头，不过并没有插话。

　　“又是狼牙组织！那那些价值2美元的东西呢？”

　　“报告首长，跟据特别行动分队的队长提供的消息，那帮劫匪只带走了钻石逃离，剩下的现金和黄金应该还藏在香港！而且我们怀疑这起的抢劫案，香港警方内部有内鬼接应！”

　　“根据周助理，你难道就不能给我一个肯定点的答案吗？这件案子你不必再插手，我会让别人去负责调查的！你先回去休息吧！”

　　“是，首长！”

　　周助理退出休息室，尽管首长对他的表现很不满意，可周助理并不是特别放在心上，因为他知道要想彻底查清中央金库的抢劫案，就一定会和狼牙组织牵扯上，凡是和狼牙组织有关，想要彻底查清，那是难上加难，所以他很乐意接受这样的结果，不用再做专案组专员，倒也落得一身轻松，他这个部长助理是轻松了，而难题自然而然就落在了叶正勋身上。

　　有时候人的能力太强也不是一件好事，因为首长除了将闻鹏程之事交给叶正勋之外，将调查香港中央金库被劫一案也交给了叶正勋。

　　在动身前去香港调查抢劫案之前，叶正勋拥有2的时间安排他该安排的事情，譬如美智子的去留安排？林雄又是不是应该放长线掉大鱼？还有他身为DR师的师长，是否应该回新港市，听取DR师最近的工作进展。

　　一恍一惚间，叶正勋才明白自己原来又消失了将近一个月，这一个月里几乎都没和任何人联系，包括程若琳，夏欣宜，以及程梦冰和夏清盈。

　　他甚至感觉自己都快忘记了，忘记在新港市的那几个月，那几个月的幸福暧昧和甜蜜。

　　也许从一开始，被安排到新港市当交警就是个错误，更错误的是和好些个优秀绝色的女子有了关系。

　　走到如今这一步，叶正勋越来越发现自己和她们之间不是同一个世界的，在自己的世界里总有着太多的职责和任务，同时还有血腥和杀戮。

　　细细想来，原来最合适自己的竟然是美智子，这个不笑自媚的女子，这个身材火辣，随时都能性感的一塌糊涂的女子，不用负担，不用顾忌，甚至想怎么发泄都可以，最重要的是美智子的身份和叶正勋如此类似，都是特工，只是效忠的国家不同而已。


第二百零八章 等待的夏欣宜


　　 一恍一惚间，叶正勋才明白自己原来又消失了将近一个月，这一个月里几乎都没和任何人联系，包括程若琳，夏欣宜，以及程梦冰和夏清盈。

　　他甚至感觉自己都快忘记了，忘记在新港市的那几个月，那几个月的幸福暧昧和甜蜜。

　　也许从一开始，被安排到新港市当交警就是个错误，更错误的是和好些个优秀绝色的女子有了关系。

　　走到如今这一步，叶正勋越来越发现自己和她们之间不是同一个世界的，在自己的世界里总有着太多的职责和任务，同时还有血腥和杀戮。

　　细细想来，原来最合适自己的竟然是美智子，这个不笑自媚的女子，这个身材火辣，随时都能性感的一塌糊涂的女子，不用负担，不用顾忌，甚至想怎么发泄都可以，最重要的是美智子的身份和叶正勋如此类似，都是特工，只是效忠的国家不同而已。

　　望着疲惫憔悴的首长，叶正勋和夏致远两人起身告别，而这个天色实际上已经亮了，又是一个未眠的夜。

　　离开中南海，夏致远有着自己的工作和任务，暂时接任情报二部部长一职相信首长令很快就会下达，同时下达的还有叶正勋专员的身份，身份依然只是用代码。

　　单凭一个代码，叶正勋的权利就可以凌驾于香港警务处处长之上。

　　因为只有两天的时间安排国内的事情，叶正勋根本就没有时间可以休息，他必须在今天就赶回新港市，因为他将林雄的家人也安排在了新港市，毕竟他相对熟悉，相对好控制的城市就在新港。

　　和夏致远一道回到秘密关押林雄之处，负责看守林雄的依然是龙腾一班的战士，之所以动用龙腾战士来看守，并不是因为林雄有多么的危险，而是叶正勋不想走漏风声，关于林雄被捕的之事，这个消息不能让闻鹏程知晓。

　　闻鹏程虽说在国外，可在国内依然有很多眼线，这样的眼线绝不是一天二天能够剔除干净的。

　　“叶子，你准备怎么安置林雄？”

　　夏致远在离开前问道。

　　“软禁他。让他可以和闻鹏程相互联系。用他来稳住闻鹏程！”

　　“那样会不会太冒险了！万一林雄说漏了嘴！”

　　“他和他地家人在我们地手里。我想林雄应该最清楚怎么做。对他和他地家人是最有力地！”

　　夏致远默许地点了点头。再也没有就林雄之事谈起。留下一句保重。便离开叶正勋。去完成他应该要完成地安排特别是完成对情报二部地成员调查情况。这个调查必须是仔细地。不能漏掉任何一个人地资料。同时也要确认这些资料地真实性。

　　叶正勋离开北京地时候。在他身边有美智子和林雄。为了不出现意外情况。叶正勋还让龙腾战士连争跟随着自己。他地任务就是24时监视着林雄。

　　上飞机前，林雄的情绪有点不稳定，因为不知道叶正勋要带他去哪里？已经是罪犯的他，本应该交由军事法庭才行，可现在的他看起来似乎有点自由，甚至连手铐都没给他铐上，衣服也是新的，如此轻松，没有压力，难道是要秘密处决的征兆吗？

　　怀着不安的情绪，林雄问起了坐在自己身边的叶正勋。

　　“是要秘密处决我吗？”

　　半闭着眼睛的叶正勋睁开眼望了林雄一眼，然后又闭上，慵懒道：“为什么会这样想？”

　　“我是一个重刑犯，你非但没把我铐上，甚至还给我换上新的衣服，这难道不是临刑前的准备吗？”

　　“聪明一世，糊涂一时，林雄，我现在还真有点怀疑你的能耐，很难相信你在那个多个国家的情报部分游刃有余，如果要处决你，用的着如此大费周章吗？”

　　“那你这是要带我去哪里？”

　　“去见你家人！”

　　“见我家人！”林雄张着嘴巴狐疑的望着叶正勋，随后略有所悟道，“我明白了！谢谢你在我临死前，还能让我见家人最后一面！”

　　叶正勋瞪了林雄一眼，这样的时刻，他突然发现这个曾经不可一世，绰号为“白头翁”的枭雄有点脑筋转不过弯！

　　“林雄，我发现你脑袋是不是秀逗了，带你去见家人，不是因为要处决你，而是要给你一定的自由空间，用你来稳住那个人！”

　　因为在飞机上，叶正勋并没有直接说出闻鹏程的名字，而是用‘那个人’代替，林雄不是傻瓜，自然也明白！

　　“真能这样吗？”

　　林雄还是怀疑！

　　“信不信随便你，我累了，要休息了！”

　　叶正勋闭起眼睛，不予搭理！

　　“信，我信！”

　　面对叶正勋如此坚定的答复，林雄终于放下了心中的忐忑，直到被捕那一刻，他才明白，原来自己并不愿意去死，不愿意去死，并不是怕死，而是还有诸多眷恋，诸多不舍。

　　人总有不舍，其实叶正勋也一样，此时的他虽说是闭起眼睛休息的，可在他的内心却浮现起太多让他眷恋的面孔。

　　很快就会回到新港，尽管离开的时间并不算特别久，一个多月，可一直没有和她们联系，叶正勋突然有种说不清感觉，感觉似乎离的好远，好远。

　　甚至还有点陌生着，注定不能属于，又何必当初诸多缠绵呢！

　　飞机平稳的降落在新港机场，迎面而来的是那种熟悉，熟悉的环境，熟悉的空气，他记得很多个早上，都会送夏欣宜来这里上班，他更记得那个懒惰美女时常会不愿意起床，然后会很臭美，会超级懒惰，最爱做的事情恐怕就是睡懒觉和臭美了。

　　离开一个多月了，她是否还好呢，那个家中属于自己房间的一切是否还依然？她是否有所变样？

　　思念是一种很玄的东西有时候想念的人会奇迹般的出现在眼前，就在叶正勋考虑要不要去见夏欣宜之时，在机场门口，两人很奇迹的撞见了夏欣宜依然绝色美丽，一身天蓝色的空姐制服，一只专用的手拉箱！

　　她就那样站在门口，像是早有预感，预感今天会遇见想念的人！

　　当叶正勋真的出现在她面前时，夏欣宜先是惊喜，惊喜之余带着一丝期待的笑容，随即又多了一点怒意，微微嘟着那小嘴，瞪着叶正勋。

　　等到叶正勋走到她面前她趴在这个男人的肩膀上狠狠咬了下去。

　　很重，丝毫不客气着。

　　可咬完之后，夏欣宜却哭了，眼角满是泪水地骂道：“臭小子，你终于舍得回来了！”

　　叶正勋的内心也很是感慨，本以为会有点生疏，相遇之后才明白原来依然亲密。

　　“夏大美女，我回来了，你应该高兴才对，怎么哭了！”

　　“哭，谁说我哭了，你哪只眼睛看见我哭了，人家是眼睛进沙了好不！！”

　　夏欣宜否认着，顺便擦着自己的眼泪，她似乎一点也没变，口是心非的找着理由辩解。

　　“好，那就算进沙好了！”

　　“什么叫就算啊，本来就进沙了！”

　　夏欣宜依然能言善辩，口齿伶俐。

　　“好！那就进沙了，对了，你怎么会站在门口，不会一直在等我吧！”

　　“哼，谁会等你啊！我是正在等同事，就看见你冒泡冒出来了！”

　　“哦，是吗？”听到夏欣宜这样说话，叶正勋相反很轻松，他笑了笑，这几乎是一个多月以来，叶正勋第一次露出的笑容，“那一起走吧！”

　　夏欣宜原本就在等待叶正勋，自然是要和他一起走的，这一次的再见面，相隔了太久不过对叶正勋，她还是丝毫不客气着，指着箱子道：“喏，那箱子你来拉了！”

　　叶正勋耸了耸肩，轻松而笑，接过手拉箱，走出机场。

　　跟在叶正勋身后的美智子突然有点心酸，因为陪伴在这个男人身边一个多月以来，这个男人从来就没有对她笑过，如此吝啬他的笑容。

　　她有点嫉妒夏欣宜，不过细想下自己的身份，美智子知道自己根本就无法和夏欣宜比较。

　　机场门口，已经有好几辆军车在等候，已经身为DR师大校师长的叶正勋，对身份的保密，无需再像在龙腾部队那般严密。

　　一个最年轻的大校师长，无需刻意低调，也不会飞扬跋扈，权利所在，威严所在。

　　看见叶正勋拉着箱子，立刻有士兵下车迎上来，敬礼，随即准备接过箱子，叶正勋示意性的摇了摇头，让夏欣宜先上车，随后将箱子放进车子后备箱，安排连争和林雄在中间的车辆坐，美智子坐于尾车。

　　叶正勋上车以后，对夏欣宜说的第一句话就是：“别问和我在一起的人是谁，我先送你回家，等下午把事情忙完了，我就会回家的！”

　　“啊，你又要把我扔下啊，那中午谁陪我吃饭啊！算了我去找若琳妹妹一起吃饭！”

　　“嗯也好，不过不要告诉若琳我在新港！”

　　叶正勋很认真着。

　　夏欣宜本想问为什么，可看见叶正勋的态度，没有多问，点了点头答应下来。

　　叶正勋选择不见程若琳，是因为他明白自己马上又要走他不想让那绝色丫头多一次离别的惆怅。



第二百零九章 半自由状态



　　就压力和内心的想法而言，其实叶正勋很多，也很杂，如果不是在机场门口遇见了夏欣宜，叶正勋甚至决定连她也不见，也就是说，这一次回到新港，他本想悄悄的来，然后悄悄的走。

　　送夏欣宜回到汤品二臣后，叶正勋并未逗留，他要先行将林雄安排好。

　　同样是肖家别墅，林雄的妻子和两个女儿暂时就被安置在里面，那里曾是肖霆锋的家，如今那个美丽的男子早已去无影踪，而时间看来真可以淡忘一切，叶正勋记得以前，肖家那小子在新港市绝对是风云人物，年轻气盛，多金，而且长的异常漂亮的一个男人，而现在呢？当一个家族倒下之时，他就彻底成为被人遗忘的产物，很好会再有人想起，想起在新港市曾经还有那么号一个人物如果偶尔谈起，也仅仅只是茶余饭后的闲扯罢了。

　　短短不到半年的时间，新港市的变化是巨大，曾经牛x豕家族在一夜之间就瓦解了，原本算不上军事要地的新港市突然多了驻军，这支部队正是dr师，而更多的新港市民并不知的，恐怕就是新港市正在秘密打造着中国的首只航空母舰。

　　叶正勋等人走进肖家别墅时，里面的一切并无太大的变化，在这套如同鸟笼的别墅中，美智子呆了将近一个月，也正是这一个月一个人自言自语的日子，让美智子突然想明白些什么东西，决定和叶正勋合作。

　　所以再次走进这套别墅时，美智子的心中竟然还有一丝胆怯，带着一丝惊惶扯了扯叶正勋的胳膊道：“叶，我可不可以不进去？我有点害怕！”

　　叶正勋点了点头，让美智子在院子里等着，他则和林雄以及连争进到别墅内……

　　当然进门前，叶正勋首先提醒林雄道：“见到你家人后，我和连争都只是你的保镖，至于这幢别墅，你说是你买下的就可以了，从现在开始，你基本上算是半自由状态，别让你家人知道我们的身份！”

　　“是！我一定会服从你安排的！”

　　林雄答的态度很恭敬，因为他明白，此刻的他只是个阶下囚，他的生死完全掌控在叶正勋的手中。

　　“进去吧。你老婆和女儿都在等着你！”

　　怀着对叶正勋感激。同时也怀着满心地期待。短短两天地时间。林雄真地觉得自己老了许多岁。因为他以为余生基本在监狱中度过了。更别提见上家人地面。或者说和家人团聚。

　　而现在。叶正勋地安排，让他如此意外。

　　而实际上叶正勋做出这样地决定。易是无奈之举。如果不是考虑到闻鹏程已经脱离了控制。而中国政府方面要稳住闻鹏程。林雄是绝没有机会再见到他地家人。

　　权衡问题地轻重后。又加上香港中央金库被劫一案。同时涉及到狼牙组织。以及飞虎队和驻港部队地士兵有数十人伤亡。问题地严重性可想而知。所以叶正勋决定先抛开林雄地问题。着手调查金库被劫一案。

　　熟悉林雄案件地。只有夏致远和叶正勋两人。夏致远有他地任务。叶正勋不可能将林雄交给第三个人。多一个人知道林雄被捕地消息。那闻鹏程狗急跳墙地可能性也就多一分。他手上绝密军事情报原件就更有可能泄露。

　　权衡之后，叶正勋放手，将林雄拉回到了新港市，留在新港，一是因为叶正勋对这个城市的熟悉，二来，这个城市基本已经在他的控制，无论是军队，还是那些黑社会性质的团体。

　　推开门，林雄在别墅一楼的客厅看见了自己的老婆和两个女儿时，他这样一个大男人顿时哭了，泪流满脸，原本几乎死心的他，面对来之不易的机会，感激，欣喜。

　　许多种情绪混杂在一起后，变成了泪水。

　　朱芯芊看见林雄时，易是同样的情绪，自从被人秘密带到新港市后，朱芯芊和两个女儿没有离开过别墅一步，或者说她们连这个城市到底在哪里都不知道，朱芯芊不敢擅自行动，她也不确定现在的自己是否处于安全，唯一让她感到安心的就是，这次将她们从香港带到大陆来的人，是中国人民解放军！

　　是解放军，就一定会讲理，更不会随便伤害到她们。

　　被安排在肖家别墅住下后，因为对丈夫林雄的担心，朱芯芊更多的时候只是坐在客厅祈祷着，希望丈夫能够平安。

　　当然祈祷归祈祷，可朱芯芊易是明白，这一次林雄是凶多吉少，没想到仅仅过了2天，林雄又出现在她面前，欣喜和意外，还有这些天来的牵肠挂肚。

　　朱芯芊也哭了，抱着林雄一个劲的哭着。

　　自己的父母如此伤心的哭着，林诗樱和林徽因两姐妹受到气氛感染，也抱在一起，哭着……

　　这两个小女生会哭，可同样在房间内的叶正勋和连争就显得有点面无表情着，照这样的情况下去，这一家人应该还有很多话要说，叶正勋示意连争留在房间内，表面上是保护林雄，而实际上是监视着，24时的监视。

　　说是放长线钓大鱼，可万一线短了，连林雄也溜到了国外，那将是功亏一篑叶正勋不会让这样的意外发生。

　　他现在走的每一步都是异常小心翼翼着，任何一个环节出了差错，后果都是不敢想像的，特别在闻鹏程的问题上。

　　走到门外，叶正勋做的第一件事就是点上烟，然后走向院子，院子内的美智子正坐在秋千，漫无目的的等着。


第二百一十章 语不惊人死不休


　　走到门外，叶正勋做的第一件事就是点上烟，然后走向院子，院子内的美智子正坐在秋千，漫无目的的等着……

　　被软禁的时候，她几乎每天都在秋千上晃悠……

　　“你……自由了！”

　　叶正勋走到美智子前面，冷不丁抛出这样一句话……

　　“自由？你的意思是……我可以离开了是吗？”

　　“是的，当初我答应你的，你现在可以走了，无论去哪里？”

　　得到这样的答案，美智子本应该高兴才对，可偏偏她没有，相反更加迷茫失落……

　　“叶……你要赶我走吗？”

　　“赶你走……给你自由，不就是你想要的吗？难道你还想继续被禁锢在这里吗？”

　　美智子茫然的摇了摇头道：“我不知道，我也不知道我能去哪里？”

　　“如果连你自己都不知道，我更不可能知道，如果你想呆在中国，我会替你换一个身份和名字，不过我想，中国肯定是不适合你呆了，所以换掉身份后，我觉得你应该离开，无论你去哪个国家，找份工作，再找个可以依靠的男人嫁了，也许那样更适合你！”

　　叶正勋的态度很冷，或者说，根本就看不出半点感情色彩，对于感情这种东西，叶正勋向来掩饰的很好，更何况对美智子，叶正勋也许说有欲望，可说到感情，应该是没有，如果对这个女人有感情的话，似乎有点可怕……

　　要去一个陌生国度，或者说一个完全不熟悉的国度，美智子觉得自己根本就习惯不了，就想习惯不了没有自由的日子……

　　她最希望的恐怕就是继续呆在叶正勋身边，继续为这个男人工作，于是她试探性地问道：“叶……我能留下为你工作吗？”

　　“我是为自己的国家在工作，而你要为我工作，就等同于为中国在工作，季鹏程这样位高权重之人都能做出背叛之事，人心叵测，我可以信任你，可我不能拿这个国家来开玩笑，我的脑袋可以掉，可我不能冒险害了祖国！”

　　话已经说到这种份上，美智子明白，叶正勋不会再让她留在身边，而叶正勋的顾虑她也明白，能够获得自由，就已经是这个男人给她最大的恩惠，她没有资格再提任何要求……

　　“叶……我知道了！”

　　“知道就好，等下我会陪你去趟派出所及民政局，登记在册后，你就可以随时离开中国了！”

　　“谢谢！”

　　美智子眼神里的感情色彩很浓，而叶正勋则依然冷漠的回了一句：“不用！”

　　接下去的时间，两人一直处于沉默中，呆在院子中的叶正勋边抽烟边看着表，两根烟后，叶正勋站起身，再次走进房间内……

　　给了林雄两根烟的功夫，他相信林雄该交代也都交代的差不多了……接下去的时间，就应该是办正事的时间了！

　　叶正勋一走进别墅，林雄这样的老江湖，自然是个聪明人，他马上找了个理由说，有点事情要和叶正勋商量……

　　随即便和叶正勋上了楼……

　　如果叶正勋只是林雄的保镖，那么上楼的时候，就应该有主仆之分，林雄走在前，叶正勋尾随其后……

　　而这次很明显着，叶正勋几乎是头也没回的径直上了楼，林雄则跟在屁股后面，恭维之态宛然……

　　※※※

　　朱芯芊打今天见到叶正勋的时候，就已经察觉出端倪，尽管以前这个男人的确是自己老公身边的一个马仔，可现在，这个男人身上弥漫的那种高高在上和霸气，是无可挑剔的……

　　虽然林雄刚才告诉她，这次突然搬到内地来住，是为了家人的安全，害怕遭到一些恐怖分子的报复，而这幢别墅也是林雄自己出钱买的……

　　可朱芯芊心里明白，这一切绝非林雄说的那么简单，究竟是怎么一回事，她没有问，因为她觉得不该问的，还是不问的比较好，或者说，林雄现在的处境，根本就不适合透露更多东西……

　　朱芯芊只是望着叶正勋和林雄的背影，一种差距如此明显着，那一刻朱芯芊明白，自己的老公真的是老了，还有那种很纯粹的感觉……

　　朱芯芊没说话，可林诗樱不仅有大小姐的脾气，更是个不懂人情世故的小女生，当叶正勋这样大摇大把的走在前面时，她只是感觉叶正勋很叼，一个自己父亲身边的保镖叼成这样样子，她自然是很不爽，于是她瞪着叶正勋破口大骂道：“喂，姓叶的那小子，我说你一个保镖叼什么叼啊，你难道不会等我父亲先上楼吗？”

　　都说“语不惊人死不休”，林诗樱这话一出口绝对是“语惊人死得休！”

　　如果还只是卧底，无论林诗樱有什么样过激的行为，骂也好，打也罢！对于叶正勋来说，都是很正常的！

　　而现在身份不同，环境不同，任务更不相同，林诗樱说出这样的话时，听在叶正勋耳朵里的滋味显然也不同了，他皱了皱，停下脚步！回头！

　　眼神中带着凶光，而同时从这样眼神看着林诗樱的那就是另一名龙腾战士连争。

　　朱芯芊知道这女儿惹祸，毫不客气一巴掌煽了过去，很重很响亮，然后第一次像个泼妇的教训起林诗樱。

　　“你这个死丫头，你是怎么说话的，平时我是怎么教你的，在我们家，人人都是平等的，什么保镖不保镖，以前叫叶子哥！”

　　巴掌刚煽到的时候，林诗樱并没有哭，她被这一巴掌煽愣了，因为在家中，朱芯芊和林雄从没有动手打过她，更别说下手如此的重……

　　随后反应过来的时候，她只觉得脸上火辣辣的疼，然后捂起脸抱头大哭着……

　　朱芯芊这一巴掌煽的很聪明，因为她抓准了叶正勋的心理，叶正勋不是圣人，更不是神，他不可能没有脾气，特别面前这样的情况下，在新港市，他俨然已经是一个主宰者，包括主宰着林雄的生死……

　　朱芯芊煽了这一巴掌后，叶正勋的心理自然也就平衡了些，眼神中的凶光立刻淡了，随即完全掩饰起来，继续走上楼……

第二百一十一章 慕容富的试探


　　对于肖家别墅，叶正勋自然要比林雄来的熟悉，哪里是卧室，哪里是书房？叶正勋是一清二楚。

　　上了楼梯，叶正勋径直走向了书房，给林雄这样的自由，目的无非就一个，那就是让他通过慕容富来稳住季鹏程，那样的高级将领，那样的老狐狸，绝不是简单的货色，如果林雄消失太久，太久没有一丁点消息，季鹏程很快就会察觉到自己也处于危险之中，或者说已经被国家掌握到了犯罪的证据……

　　先稳住，从长计议，目前季鹏程手上的绝密资料的原件，以及他所了解的中国在世界各国的军事间谍资料都是极为重要的，第一份是关系到国家的安全，一旦泄露，中国必定需要投入更多的时间，人力和财力去弥补，而第二份特工的资料，那是直接关系到高级特工的生命安全，那些特工这些年对国家的贡献是巨大的……

　　※※※

　　林雄随在叶正勋后面进到书房，一进书房，林雄就不停地替有点叛逆的女儿向叶正勋道歉着……

　　“叶先生，刚才我女儿不懂事，请您不要放在心上！”

　　朱芯芊已经煽了林诗樱一巴掌，叶正勋虽不是圣人，但也绝不是那种小肚鸡肠之人，会去和一个小女生斤斤计较，他摇了摇头，在椅子上坐下道：“刚才的事我没有放在心上，现在先办正事吧，用我的手机给慕容富打个电话！记得……态度自然点，口气严厉点，你是林雄，从现在开始，你扮演的依然是以前的你，而不是阶下囚！”

　　叶正勋强调着，林雄点了点头，可当往日的风光荡然无存时，内在的气势也随即消逝了，林雄正了正身体，调整了下自己后，才接过叶正勋的手机，不过在拨电话前，他又有点卑亢的嘀咕了一句道：“叶先生，我不知道慕容富原先的号码还在不在用！”

　　“先打了再说吧，林雄，你还是没能调整好自己的态度，我希望你等下在面对慕容富的时候，不要出现这样的情况！”

　　“我……我会的！”

　　这次的回答，林雄总算有了点气势，叶正勋点了点头，随后示意林雄拨打电话……

　　※※※

　　慕容富以前和林雄的联系号码是秘密的，那个戴眼镜的斯文男子绝对是个心思缜密之人，他的细节做的很到位，作为季鹏程的代表人，慕容富和不同的人打交道，总会使用不同的号码……

　　当林雄的电话打过去后，慕容富很快就接了电话，不过他并没有马上说话，他要等林雄先开口……

　　“慕容富，既然电话都已经通了，怎么不说句话呢？”

　　林雄的口气还算正常，回到以前的那种正常说话……

　　慕容富听出是林雄的声音后，笑了笑道：“呵呵，原来是雄哥啊，你怎么突然换号码了，害我差点就认不出来了！”

　　“号码认不出来倒没什么，只要别告诉我，连声音都听不出来就可以了！”

　　“雄哥，这个怎么会呢，你的声音，我是绝对百分百的不会忘记！”

　　“话别说的太绝对，听说你去了美国，怎么样，在美国的日子销魂吧！”

　　“销魂？……哎，雄哥，你就别提了，要说销魂，哪有你在香港销魂啊！”慕容富先是和林雄打着‘太极’，随后话锋一转道，“对了雄哥，听说印度情报部门的特工在到处找你。竟然还有跑到美国来找的，愣是没找到你，最后竟然还得出一个结论说你被中国政府给抓了，那帮印度‘阿三’可真是蠢驴，以我们英明神武雄哥的能力，中国政府是绝对抓不到你把柄的！”

　　慕容富很明显在试探着，到了这样的时刻，林雄自然知道该如何回答，回答的好与坏对他来说很关键，对叶正勋来说易是同样关键，只要取得慕容富的信任，相信林雄没有被逮捕！那是稳住季鹏程的第一步……

　　“如果我被中国政府逮捕了，你以为你慕容富还能那么逍遥吗，人为财死，鸟为食亡，既然印度政府那么喜欢这份情报，我何不乘机多敲一笔呢！”

　　“雄哥，你的胃口还真是大啊，我可听说你从辛格那里拿了价值上亿美元的军火，你可是一转手就赚了一倍哦！”

　　“喝……妈的，慕容富，你不要尽说风凉话，不要以为我不知道你给我的情报只是一份拷贝资料而已，你们那样玩，是想背后捅我一刀吗？如果真把我林雄惹急了，我非找人去美国弄死你们不可！”

　　林雄这样一开骂，慕容富非但没有不高兴，相反放下心来，轻松的笑道：“雄哥，你别生气，这绝密资料是不是拷贝并不重要，只要内容是真不就可以了吗，我留着原件，不是怕你弄丢了资料，以后也好再拷贝一份吗！”

　　“说的跟唱似的，妈的！我看你是巴不得我死了，然后自己再去交易吧！”

　　“……雄哥，你这样说就不对了，我们交易也不是一次二次了，你说我慕容富会是那样的人吗？”

　　“要我说实话吗？其实我一直觉得你就是那种人！”

　　“呵呵，雄哥，你今天是不是吃辣椒了，火气有点大哦！”

　　“哦……是吗？我怎么没觉得！”

　　“雄哥，你还是消消气吧，气坏了身子可不好，美国这边还是有很多好玩东西的，只要雄哥需要，我们可以继续做生意的吗？对了雄哥，你现在人在哪里？”

　　“还能在哪里？当然是中国了！”

　　“中国？香港吗？我前几天在香港可没看见你的影子哦，听说你还把别墅给卖了！搬家了！”

　　“不在香港了，在内地！这次我摆了辛格一道，你觉得辛格能放过我吗？”

　　“还是雄哥比较有远见，印度‘阿三’在内地城市还是很少见的，所以那些傻逼特工一眼就能认出来了！那雄哥现在在哪个城市，下次我回国也好聚聚！顺便谈点生意了！”

　　在没有确定林雄的状况之前，慕容富是不会放弃试探的……

第二百一十二章 看起来就不是好人


　　如果林雄拒绝透露现在的所在地，慕容富势必会怀疑，而一旦林雄说出自己的所在地后，慕容富自然会选择回到国内一探究竟，至少看探明林雄现在的处境到底是怎样的……

　　在回答这个问题前，林雄将目光投向了叶正勋，希望这个男人能有所指示，叶正勋点了点头，示意林雄说出来便可……

　　林雄这才说出自己的大概位置道：“我现在在南临省，如果有这个心思和这个胆量，就来找我吧，我会一直等着你的……还有一点我要警告你，你给我的是不是拷贝资料，我不想再追究，可我不希望再听到有和我同样的绝密资料流出，否则我会拿回属于我的一切，把我惹急了，我是什么事都干的出来的！”

　　林雄的口气带着威胁，只有这样的魄力才是原来的林雄……

　　慕容富暂时相信了林雄是处于平安的，并且誓言旦旦着绝不会再有第二份绝密资料出现……

　　※※※

　　叶正勋要林雄做的第一步，在电话挂掉后，算是有了一个圆满的结果，至少慕容富是暂时相信了……

　　时间对于叶正勋来说，所剩的太少，下午他必须回DR师的总部一趟，听取这段时间的工作安排以及工作进程……

　　“叶先生，我刚才的回答，不知你还满意不？”

　　林雄已经改不掉这样的习惯，习惯做完事后，听下叶正勋的评价……

　　“嗯……还不错，以后这里就是你的家了，正常情况下，你想做什么就做什么，至于你两个女儿的学习，我也会安排到位的！”

　　叶正勋从椅子上站起说道……

　　“谢谢叶先生，那就麻烦了！”

　　林雄的态度总是这般恭维，叶正勋没有再说话，径直走出书房，到房间的时候，他突然想起点什么，转身道：“对了林雄，你这一头白发是不是太个性了，我觉得黑色比较合适你，不显老！”

　　叶正勋突然针对起林雄的头发来，这倒让林雄有点措手不及着，他愣了愣，摸了摸自己的头发后，恍然大悟道：“叶先生，你放心，我下午就去染黑它！”

　　“不用那么着急，改天吧！”

　　留下这句话后，叶正勋走了，走出书房，然后走下楼梯回到一楼的客厅……

　　此时的林诗樱已然止住了哭泣，林徽因则用好奇的目光望着他，而朱芯芊的眼神则显得有点担心，她一直盯着二楼看，她担心林雄的处境……

　　走下楼后，叶正勋并未说话，径直走出大门，走到院内……

　　院子中的美智子依然在等待，因为她还没有想明白自己该何去何从……

　　叶正勋经过她身边时，并未停下脚步，而是直接走了出去，路上有军车在等着，等着这个最高指挥官……

　　美智子想喊叶正勋，可话到了嘴边，最终还是没有说出口……

　　只能眼睁睁看着叶正勋离开，这一次的离开，也许就意味着永远都见不到，望着叶正勋远去的背影，这个妖精般的女子眼角有泪水滑落，她这条命是叶正勋给的，她的自由也是叶正勋给的，包括内心萌发的那种爱，咬了咬唇，美智子徒步走出了别墅，然后走上街头，最后消失在人海中……

　　※※※

　　DR师的总部会议室，叶正勋这次的出现，不再是幕后的，而是正式在位，听取下级的工作报告，此刻参加会议的军官，要求在副团级以上……

　　所以和上次比起来，人数就要少了许多，众军官看见一直显得很神秘的师长第一次出现时，全部被叶正勋的年轻给震撼着，如此年轻的大校师长，绝对是史无前例的……

　　如果单单挂了一个大校军衔，众军官兴许还不会太信服，可叶正勋往位置上一坐，他身上的威严，就已经让这些和平年代的军官颇为诧异，诧异如此年轻的男子，从何而来的气势，一种久经沙场的气势威严……

　　工作报告花了整整一下午时间，叶正勋只是听取工作报告，他自己从开始到结束都没有发表任何意见，一切该说的，他都留给陆学风去说……

　　陆学风最近很忙碌，因为他不单单要接管市政府的事情，DR师的问题，他也要一一亲自过问，万一有什么差错，他无法向上面交代……

　　军队的事，不同于地方上，一旦搞砸了，指不定就直接丢官罢职……

　　听取完工作报告，从DR师总部离开时，天色已暗，陆学风邀请叶正勋上他家吃饭，因为答应夏欣宜早点回家在先，故此他摇了摇头推辞了，甚至回汤品二臣小区时，叶正勋都没有让司机送行，也没让本应该属于他的警卫员跟着，像他这样的人，身边多一个警卫员，相反会多点累赘，真要有什么危险事情，兴许就不是警卫员保护他，而是他保护警卫员了……

　　没让自己的司机送行，叶正勋也没有让陆学风送，他独自一人拦下出租车，坐上车后，也没说具体地址，只是让司机随便在新港市里转悠下就可以……

　　出租车司机疑惑的望了望叶正勋，然后略有所思道：“小伙子，我想忠告你一句！”

　　听到忠告两字，叶正勋倒来了点兴趣，望着面前这个40出头的中年司机，叶正勋笑了笑道：“哦……大叔请说！”

　　“我劝你最好别做坏事，也别打这个城市注意，我身为新港市民，我有责任和义务来维护新港市安宁！”

　　中年司机说的话，有点让人摸不着头脑……

　　“大叔，我怎么不明白你话里的意思呢？你怎么就能看出来我要做坏事呢？”

　　“这还不简单，电视电影中搭乘出租车在市里转悠的，一般都是想先熟悉环境，然后找机会干坏事，比如抢劫，偷盗什么的！”

　　听到这样的话，叶正勋似乎没有愤怒，继续笑道：“哦……那大叔怎么就不往好处想，比如我喜欢这个城市，想转悠下，看看这座城市的夜景呢？”

　　“喏，是你问我的，那我说实话你别生气！”

　　叶正勋点头笑着：“好啊！”

　　中年司机也不含糊，说话更是直接道：“因为你一看就不是个好人！”

第二百一十三章 谣传


　　出租车司机这一句“不是个好人”，绝对有点一鸣惊人，如果换成别人，兴许会怒目以对，可叶正勋恰恰是相反的，因为一直以来他都不觉得自己是好人！

　　“大叔，你说话还真够直接的！”

　　“我向来就直来直去的！”

　　“呵呵，很好，这样的性格其实让人感觉蛮舒服，那司机大叔，你能搭载我这样的坏人在这个城市转悠下吗？”

　　叶正勋本以为出租车司机会拒绝搭载自己，或者说让自己下车，可没想到这个司机迟疑了下后，却点了点头答应道：“你要转悠我也拦不住你，我不让你乘，你也可以拦别的出租车，既然遇见了，就带你转悠一圈吧，不过话要说在前头，等下的出租车费要足额付清，不然就别怪我不客气，在新港出租车司机中，我老王是出了名的，只要一招呼，就能召来几百号司机兄弟！”

　　这个自称老王的司机貌似有点话多，而一向不怎么喜欢说话的叶正勋，突然很有兴趣和这个陌生的司机聊上几句……

　　新港市的夜，一如既往的绚烂，华灯初上，闪烁着特有的情调，寂寞如潮，转悠在街头，叶正勋突然发现自己是孤独寂寞的，总是一个人独来独往，曾经？现在？未来，对于他来说竟然是迷茫的，一种和年轻不相符的沧桑，一个年仅23岁的大校师长，听起来甚至有点匪夷所思，可这个世界上总有很多奇迹，叶正勋就算是其中一个，未来似乎布满了风光无限，风光无限的背后难道不是时刻踩踏着死亡的路线吗？

　　如果有一天不再有任务，死亡才会离自己远点，否则，搂着死神跳舞并不是一件好玩的事情……

　　“司机大叔，你开出租车多少年了？”

　　叶正勋主动和司机聊起来……

　　“哎，很多年了，我算算……97年到2009年，已经12年了，奶奶的，时间过的还真快啊，记得97那年，我也和你是一样精神的，很多女孩子围着我转，而且那时候的女孩子比较检点，不像现在的小姑娘……哎！玩的真是疯，半夜三更，喝了点酒，就直接跟陌生的男人开房间去……不提了，一提就来气！”

　　“大叔，这也不能一概而论吧！再说了，你是开出租车的，半夜三更总能遇见的那些夜不归宿的女人，而那样的女人压根就不能称为姑娘，叫‘小姐’应该更贴切些！”

　　“小伙子，看来你还是蛮懂的吗！”

　　“你都说了，说我不是好人，一个不是好人的人，自然对那些女人也熟知一二了！”

　　“也是，不过我说你不是好人，但我也没说你就一定是坏人了，在你没有做坏事之前，你依然是个介于好人与坏人之间的人！”

　　出租车司机的话，整的有些绕口，还有点哲学的复杂……

　　“大叔，你别跟我整的那么哲学好不！”

　　“这个……一不小心就哲学上了，我改，马上就改，对了小伙子，你有没有听说最近新港市一直在传言，在新港市出了一个很牛B的年轻人，黑道白道通吃的家伙！”

　　“哦？有这样的人吗？我好像没听过！”

　　“我靠，看你也像是在道上混的，竟然没听说过，那新港市的肖氏集团的肖家你总听说过吧！”

　　“这个……我倒有所听闻！”

　　“肖家以前在新港多牛x，没想到短短几天的时间，就被那年轻人给摆平了，肖家一夜之间是人去楼空，据说他家的财产被那个年轻人给接手了，还有以前在新港市很出名的‘燕子门’，燕子门你应该知道吧？”

　　司机聊的似乎很兴起……

　　“燕子门！这个我知道！”

　　“知道就好，就前几个月的时间，燕子门被那年轻人带人一锅端了，随后接手了那一带的势力！据说那年轻人是动用军队来镇压的，总之一句话，那年轻人真是牛b到家了！听说新港市的市长见到他，都会亲自下车为他开门！”

　　很显然出租车口中所说的年轻人，正是叶正勋……

　　“司机大叔，那年轻人再怎么牛逼，好像和我们都没多大关系吧！”

　　“关系是没关系，不过反正闲着也是闲着，说点让人振奋的事情也好啊！你说是不是？”

　　司机有点神经质着，叶正勋仍然是面带微笑的点了点头道：“差不多是那样吧！”

　　“听说那个年轻人姓叶，人称‘叶少’，对了小伙子，你怎么称呼？”

　　“我吗……我也姓叶，你叫我小叶就可以了！”

　　“哦，想不到还和叶少同姓，真是应了赵本山一句话，都是吃大米饭长大的，咋就差距那么大呢！”

　　“可能他天生命就比我好啊！”

　　“也是，听说叶少是中央某个国家领导人的孙子，怎能是我们这些平民百姓能比的呢！”

　　司机老王是绝对能侃，能够这一侃似乎还没完没了，叶正勋望了望手表上的时间，已经指向晚上7点，决定败退，离开这辆出租车，回汤品二臣小区的家中，家中那懒惰美女夏欣宜应该一直在等着……

　　“司机大叔，时间不早了，送我去汤品二臣吧！”

　　听到汤品二臣，司机老王再次狐疑的望了望叶正勋，面带诡异的笑容道：“小伙子，那么快就找好目标下手了，汤品二臣里面住的非富即贵，你还真是有点水准，今天你遇见老王我，那我就送佛送到西，这是我名片，上面有我的电话号码，关键时刻找不到车，想要跑路的话，就给我打电话，兴许我还能帮你一把！”

　　出租车司机递上名片，叶正勋接过来瞅了瞅，上面的名字写着王德刚，下面则是手机号码。

　　叶正勋的眼神很尖，而且浏览的速度极快，余光的范围放的很广，当王德刚递给他名片的时候，路口突然蹦出几个穿着性感的女子，很明显是要拦出租车……

　　“小心！”

　　叶正勋提醒了一声，王德刚开出租车十几年，反应速度自然是灵敏的，猛一踩刹车，车子恰好停在几个女子面前，若是反应慢一拍，指不定就撞上人……

　　遇见这样不要命拦车的，王德刚将脑袋探出窗外，破口大骂着：“妈的，你们不想活了！”

第二百一十四章 让叶正勋当鸭子


　　这两突然冒出来拦车的女子，丝毫不管司机的大骂，眼神中满是惶恐的她们，似乎在逃难，她们拼命的拉开车门，然后钻上了出租车……

　　“司机大哥，快，求求你快开车！”

　　一上车，两个女子似乎看到了希望，哭着哀求道。

　　有点神经质的司机老王，在这样的时刻，偏偏就喜欢刨根问底，非但没有先将车驶离，相反熄掉火，转过头不紧不慢地问道：“你们先别着急，有事慢慢说，先告诉我到底发生什么事了！”

　　两个女子一边惊惶的望着窗外，一边焦急的催着司机老王道：“司机大哥，我们现在没有时间跟你解释，你先开车，先开车好吗，他们追上来了！”

　　“谁那么大胆，光天化日之下还敢造次不成，哦……不对，现在好像是晚上了，你们别怕，我倒要看看是谁那么大胆，真是大胆包天了！”

　　司机老王的神经质是越来越明显，两个一直在哭的女子，被整的有点哭笑不得着，同时哭笑不得的还有叶正勋，他一开始发现司机老王整的还有点神秘兮兮的，现在看来，那完全是脑袋搭错神经，超级神经质一个了，两个女子到底出了什么事，他还不清楚，所以他决定呆在出租车内，等待事情的结果，看看到底是什么人在追这两个女子……

　　司机老王不开车，两个女子易是没有半点办法，暗地里她们只能认倒霉，好不容易拦下一辆车，却遇见这样一个神经质的家伙……

　　该出现的人总会出现的，一个中年妇女，满嘴黄牙，长相刻薄，在她旁边的则是一个高个子，看起来有点傻傻的男人，在他们身后则跟着两个看起来做事干练的年轻男子，看的出来，这两个男子有点手段，或者说只是前面满嘴黄牙中年妇女的打手……

　　这四人一前一后围住了出租车，司机老王还算牛x的打成车门，打开车窗抗议道：“喂，你们想干什么？”

　　满嘴黄牙的中年妇女眼睛一瞪道：“我们苗家做事，你一个出租车司机最好给我少管！你们去把那两个臭婊子给我拉下来！”

　　中年妇女冲着两个打手示意道。

　　“呵呵，好啊，这下有好戏看了！”

　　有点傻帽的高个子拍手叫好。

　　司机老王关键时刻，竟然还有点正气凛然，他打开车门下了车怒斥道：“今天有我老王在，这两个姑娘不愿意跟你们回去，你们就休想带走，如果要走，就去公安局！”

　　“喝！那么说你还想替这两婊子出头不成！”

　　“出头谈不上，不过作为新港市优秀出租车司机的模范，见义勇为是义不容辞的！”

　　司机老王这话还真有点多……

　　可没想到，他话刚说完，中年妇女朝他档次踢了一脚，司机老王还没反应过来，就捂着下身躺在地上惨叫着，这个脸颊骨长而尖的中年妇女，绝对不含糊……

　　坐在车内的叶正勋皱了皱眉头，两个女子则有点绝望，绝望的等待着被带回到淫窟之中，在那里没有自由，一旦反抗，就会有无休止的折磨，肉体上以及心灵上的……

　　两打手已经打开车门，可他们望了望同样是坐在后座上的叶正勋时，却迟疑了，不敢轻易动手！

　　“你们两个还愣着干什么，还不把这两个婊子给我带回去！”

　　中年妇女继续发飙着……

　　两个打手咬咬牙，提前警告起叶正勋道：“先生，这件事和你无关，苗家之事我劝你少插手！”

　　叶正勋没有说话，先行探出脑袋，随后便下了车，站在一旁！

　　两个打手本以为叶正勋是个刺头，没想到这个男人如此听话，相互望了一眼，得意的笑了笑，弯下身子，一左一右将两女子拉出车内……

　　两个女子又哭又叫，同时挣扎的喊着“救命”！

　　可此刻这条街上并无旁人，偶有路过的车辆，更不可能自找没趣，通常选择的都是一闪而过！

　　两女子显然是绝望了，挣扎是唯一的希望，可瘦弱的她们和强壮的打手一比较，无疑只有挨揍的份，两打手一人控制住一个女子，推倒中年妇女面前道：“老板，现在怎么处置？”

　　中年妇女狠狠抽了几口烟，走到两女子面前，一人煽了一巴掌骂道：“臭婊子，回去慢慢收拾你们，带走！”

　　其他人没有笑脸，傻大个却似乎乐坏了，拍着双手，继续傻笑道：“好耶好耶，晚上又可以玩洞房的游戏了！”

　　※※※

　　“你们到底是什么人？还真无法无天了吗？”

　　一直未曾开口说话的叶正勋终于怒道，中国是法制的社会，他怎么也没想到，还有人当真胆大妄为到如此地步！

　　中年妇女愣了愣，她本以为叶正勋只是个乘客，如果不插手，那就和她没有任何关系，而现在看起来，很明显叶正勋想插手，她抽着烟，目露凶光八字步的走到叶正勋面前，看样子她更像是古代的老鸨，一个彪悍恶毒的老鸨……

　　“小伙子，你想打抱不平是吗，嗞嗞，这年代像你这样的年轻人还真是不多了，体格不错，信不信我把你整去当‘鸭子’啊！”

　　“当鸭子？好啊，如果你有这个能耐，我倒很想试试当鸭子的滋味！”

　　“年轻人，这可是你说的，就别怪我不客气了，如果你当了鸭子的话，我就先上你，嗞嗞……瞧瞧这体格！”

　　中年妇女一大把年纪，竟然还露出淫荡的表情，伸出干枯的双手，试图去抚摸叶正勋的胸膛……

　　恶心的事情，叶正勋见过很多，包括那些残忍的杀戮，所以叶正勋忍耐度是很高的，可今天被这中年妇女一搞，叶正勋感觉到一阵恶心，他急速的伸手去挡开中年妇女的爪子……

　　可没想到这个干枯满嘴黄牙，还带着臭味的中年妇女，竟然手腕一绕，灵活的穿过叶正勋的阻挡，狠狠抓上了叶正勋的胸膛……

　　十指如爪，叶正勋丹田之气一沉，全身绷紧，才没有让对方的爪子镶入自己的血肉之中……

　　为了防止自己受伤，叶正勋不得不退了一步，这个中年妇女的实力完全超出了叶正勋的想象……

　　“嗞嗞，……很牛的硬气功哦！今天有的玩了！”

　　中年妇女阴森的笑着，这个时候的傻大个对那两个女子似乎没了兴趣，继续笑着拍手叫好：“好耶，打架了，继续，快继续啊，别停下来！”

　　※※※

　　“你是什么人？”

　　有点意外的叶正勋皱着眉头问道。

　　“什么人？我是你老母！”

　　中年妇女接了一句话后，出手更快，招招狠绝，不是喉咙，就是裆部……

　　叶正勋没有反击，一直在闪躲避让，他想看清楚这个中年妇女的底细……

　　手上一流的鹰爪功，双手干枯，十指发黑，指甲的缝隙易是如此，比起已经死去的，鹰爪功了得的‘燕老二’，面前的中年妇女应该更胜一筹……

　　如果单单只是手上的功夫，应付起来并不难，可正是这个中年妇女，她的腿功同样了得，她像是一具会武功的骷髅架，全身充满了邪气……

　　邪到叶正勋无法逼近，更无法反抗，一种预感，面前的中年妇女有毒，随时都能致人死地，叶正勋不得不让自己远离面前的她……

　　面对叶正勋这样的身手，中年妇女倒没有咄咄逼人，眼神中也开始有些惊讶……

　　“没想到你有这样的身手，在年轻一辈中，你是绝对的高手了，今天老娘办事，你最好少插手，否则我会让你死的不明不白的！”

　　中年妇女转身，示意两个打手将两女子塞进另一辆没有牌照黑色的大众车内……

　　傻大个紧跟着上了车，上车之后，就能听见这个傻大个淫荡的笑声，还有两女子的尖叫……

　　※※※

　　西街区，萧远山的地盘，既然两个女子从旁边的房间内逃，那就可以断定，这个浑身邪气的中年妇女和那傻大个应该住在西街区，叶正勋本想动用军队，可一旦动用军队，那个邪邪的老太婆就极有可能大开杀戒……

　　他将司机老王扶到路边，然后拨打了120急救车，而叶正勋则开着出租车，亲自去了凯蒂俱乐部……

　　已经有两个月没有再来过这里，同时也有2个月没有和萧远山联系，凯德俱乐部的变化，让叶正勋有些吃惊，无论是外表，还是内部的装潢，凯蒂俱乐部在短短两月的时间，俨然跃居成为新港市最好的俱乐部，而这一切都是萧远山打着叶正勋的旗号完成的跳跃……

第二百一十五章 好狗不挡道


　　凯蒂俱乐部内，除了这些外在的变化，原先燕子门的人员情况显然也是翻天覆地的变化，叶正勋走进凯蒂俱乐部时，并没有人认出，也没有人接待，门口那几个身高在1米80以上的保安往往起到一种外在的震慑作用，树立一种自以为很安全的表面作用……

　　当然，事实上，目前在新港市，很少会有人敢到凯蒂俱乐部闹事，借着叶正勋的号召，萧远山已经彻底的垄断了西街区的地下势力，鸿运区的程家，从某种意义来说，也退出了对地下势力的控制，萧远山以飞跃的速度渗入，然后逐渐在控制着，至于最后一个临江区，赵昆明的地盘，虽说赵昆明的背后还有更强大的背景在支撑着，可目前的赵昆明对临江区也仅仅只是控制，丝毫没有再扩张的意图，甚至已经打算放弃新港市，原因无它，正因为未来的新港市多出了叶正勋这样一个人，既然萧远山是为叶正勋在办事，赵昆明觉得，没有必要在新港市的地盘和叶正勋分个高低，战斗还未打响之时，赵昆明就已经明白战斗的结果，他是必输无疑，明知道会输，还要去战，这个人不是白痴，就是偏执狂……

　　很显然，赵昆明既不是偏执狂，更不是傻瓜，所以他选择找机会和叶正勋合作……

　　事实上，叶正勋对新港市的地下势力是没有半点兴趣，介于黑势力的纷争完全是一种偶然，然后顺势而已，或者说，控制了这几股黑势力，也是为了保障新港市的稳定，让地下势力更有秩序，更有原则……

　　凯蒂俱乐部的一楼依然是酒吧，依然是喧嚣吵闹，喜欢热闹的年轻人把酒吧塞的如此拥挤，嘈杂和舞蹈一向是酒吧特有的产物……

　　叶正勋来到酒吧并没有期望能找到那个邪气的中年妇女和那两个年轻女子，他是来找萧远山的，到了酒吧之后，叶正勋明白想在酒吧找到萧远山的可能性也不大，于是他走进酒吧的厕所，拿起手机给萧远山打了个电话……

　　电话响了很久，萧远山才将电话接起……

　　“喂，谁啊？”

　　声音慵懒，似乎还有点不高兴。

　　“我！”

　　叶正勋冷冷的回了一句……

　　可能是因为酒吧太吵，尽管已经在厕所，可喧嚣是没有改变的，萧远山一时并没有听出叶正勋的声音。

　　当然那么久的时间，萧远山实际上也已经忽略了叶正勋的声音，他要做的只是打着为叶正勋做事的旗号……

　　“你谁啊？别我啊我的！”

　　萧远山很不耐烦道。

　　“萧远山，你最近很牛逼了是吗，连我声音也听不出来了吗？”

　　晚上遭遇妖邪的中年妇女后，叶正勋本来就很是不爽着，再听到萧远山这样的态度，叶正勋的口吻更加冰冷……

　　声音！萧远山一时依然未能听的出来，可当叶正勋直呼‘萧远山’这个名字时，萧远山下意识的明白，打电话给自己的人绝对不简单，因为最近在新港市，几乎没人敢直呼他的名字，不是萧兄弟，就是萧大哥，再上流一点层次的会称萧远山为萧先生……

　　还在和几个公司老总吃饭的萧远山突然醒悟过来，吓得从椅子上站起，声音立刻放低道：“叶……叶先生！刚才真是对不起，我一时没听出您声音！”

　　“不用解释这个问题，我现在在凯蒂俱乐部，你马上到门口来，我在酒吧门口等你！”

　　“是，我这就过来，马上就到！”

　　叶正勋挂掉电话，萧远山擦了擦冒着冷汗的额头，他能有今天的一切，都是叶正勋给的，而且很明显，叶正勋既然能给予他这些，同样能够剥夺这些……

　　萧远山二话没说，立刻撇掉饭局，让司机立马赶回凯蒂俱乐部……

　　※※※

　　萧远山还在路上的时候，叶正勋正站在酒吧门口等着这个他一手提拔上来的男人，一时没有听出声音，叶正勋倒也不会太放在心上，现在最重要的就是查清那个中年妇女的底细，动用萧远山的势力，无疑是最好的方法，也许，不用去查，萧远山就应该认识那个中年妇女……

　　等人的时候，他最喜欢做的事就是燃上烟，然后脑袋空空着，什么也不去想……

　　他以为自己站的位置已经够靠边，可没想到还会有人撞上了他，一个脑袋大，脖子粗，肚子也大的男人，浑身上下满是富态的男人，如果细看的话，这个男人的年纪并不大，应该就25岁左右……

　　既然撞上了，叶正勋只是皱了皱眉头没有说话，更没有要求那人道歉，在酒吧这种场合，喝多酒，走路晃悠撞上人总是难免的。

　　可事情偏偏不是叶正勋不找他的麻烦，那人就不找叶正勋的麻烦了……

　　撞上之后，那个富态肥胖的男子用小眼睛瞅了瞅叶正勋，看完之后，也许对叶正勋的长相很有意见，嘀咕了一句道：“妈的，你走路不长眼睛的啊，无缘无故撞我干嘛！”

　　叶正勋比对方高出半个头，可对方的肥胖自然也比叶正勋多出一半的重量，被喝醉酒的人骂一句也就骂了，叶正勋低沉的解释道：“先生，我是站在这里，是你撞上我的！”

　　对方脖子一歪，脑袋一斜，瞪着小眼睛，口吐浓重的酒味道：“妈的，好狗不挡道，你挡我面前干什么！”

　　“你要没事找事对吗？”

　　叶正勋冷冷道，有些怒意。

　　看叶正勋的块头，那男人似乎知道不是对手，很滑稽的做了一个后跳的动作，然后一扯嗓门道：“我靠，我就没事找事了，你能拿我怎么着，你大概还不知道我是谁啊，我现在就告诉你，凯蒂俱乐部的老板是我大哥！”

　　“你说的那大哥就是萧远山对吗？”

　　“我靠，你小子还真吃了豹子胆，敢直呼我大哥的名字，看来今天我华少不好好教训你，你就不长记性了！”

　　自称‘华少’的男子双手一挥，两个块头有点魁梧的男子从他身后蹦了出来，场面很戏剧，动作很流利，看来这个‘华少’经常在这种场合玩这样的把戏……

　　※※※

　　以目前的身份，在这样的场合，和这样的小人物动手，根本就不是叶正勋想做的，可如果对方真的欺负到头上，许久没活动活动筋骨的他，是想拿面前这个所谓的‘华少’开下刀了！

　　看见门口有人要打架，原本进进出出的玩客立刻停下脚步，矗足观战，事不关己高高挂起，有好戏看，想必是这些寻找刺激的年轻人最想要的结果……

　　不过这一架始终没有打起，因为萧远山的车子急速的在门口停下，迅速开门下了车，然后冲到门口……

　　观看的玩客都为叶正勋捏了一把汗，和身边的朋友窃窃私语道：“看到没有，这就是这家俱乐部的老板，没想到今天他会亲自出面，看来那家伙今天要惨了！”

　　玩客们口中说的‘那家伙’正是指叶正勋……

　　胖胖的‘华少’看见萧远山出现后，更是兴奋，跳着嚷嚷道：“大哥，你来的正好，刚才这小子故意挡我道，还说要收拾我！妈的，今天一定要他死的很难看！”

　　所谓的‘华少’话语刚落，他肥肥的脸蛋就被萧远山重重煽了一巴掌，还没等他明白过来，萧远山冲着他就是一顿拳打脚踢……

　　这样的结果着实让众人摸不着头脑，还以为是萧远山今天酒喝多了，或者是脑袋秀逗了，怎么打起自己人了！

　　最委屈的恐怕就是所谓的‘华少’，他抱头缩在门口，郁闷的半死道：“大哥，我让你揍那小子，不是揍我啊！”

　　肥胖的‘华少’一开口，又惹来萧远山一顿暴揍，直到叶正勋开口说话。

　　“够了萧远山，你现在没有必要表现给我看，我还有重要的事情要问你！”

　　叶正勋一开口，萧远山这才停手，恭敬的弯下腰，做了一个请的手势道：“叶先生，请上车！”

　　※※※

　　叶正勋坐上萧远山的奔驰车走后，门口围观的玩客再次议论开：“看见没有，看见萧老大对那年轻人的态度没？好像还叫他叶先生，难道那个年轻人就是传说中的叶少吗？”

　　“绝对有这个可能，不然以萧老大的地位不可能对一个年轻人这样，哇塞，真是酷毙了，你们听说没，叶少年纪轻轻已经是大校师长了！”

　　“师长了，真是太牛逼了，那过不了几年，不就要当少将了，你们说说，他家中绝对有人是中央的领导人！”

　　“是啊！不然哪有那么年轻就当师长了，总之是很牛x，反正太牛x了！”

第二百一十六章 苗家女人


　　别人的议论是别人的，这些皆和叶正勋无关，自称‘华少’的男子是不是得罪了自己，叶正勋也不想再追究，他现在最想了解的就是那个中年妇女的情况……

　　呆在萧远山的车内，萧远山一直道歉着，心有余悸，害怕叶正勋会剥夺他现在所拥有的权利……

　　“叶先生，刚才的事真是对不住，我实在没想到那个死胖子竟然会骑到你头上，都怪我慢了一步，要不然也不会出现这样的事情，真的太对不起了……！”

　　“过去的事就别提了，我今天来找你，不是来兴师问罪的，我是来查一个人，这个人，我想你也许会了解一二！”

　　叶正勋这样说，萧远山才稍显放松，赶紧接话道：“叶先生，您说，你要查怎样的人？”

　　“一个中年妇女，鹰爪功和腿上的功夫都相当了得，她还带着一个有点傻的儿子！”

　　尽管叶正勋的描述很简单，可萧远山还是立刻能联想到那人是谁。

　　“是她！叶先生，她也找你麻烦了吗？”

　　“麻烦倒没有找我，我只是觉得这个女人有点危险！”

　　“没错，她就是个怪物！”

　　“你认识对吗？”

　　萧远山点了点头，细细讲述起这个女人。

　　“叶先生，这个女人到底叫什么名字我并不清楚，我只知道她姓苗，所以一般情况下我都叫她苗大姐，当初她来凯蒂俱乐部要找的人并不是我，而是要找燕老二，据她自己所说，燕老二的鹰爪功就是跟她所学的，最初我也不信，还以为从哪里冒出来的疯婆子一个，可当她一出手的时候，我就明白，她是个危险动物，为了避免和她发生冲突，我就将她安排在凯蒂俱乐部内，当起了老鸨，小姐这一块，全部交由她负责！”

　　“如果按你所言，她来新港只是为了钱了！”

　　“不，她根本不是为了钱而来的，她是给她的傻儿子找女人来的，自从她在凯蒂俱乐部当起老鸨后，凡是年轻美貌点的小姐，就会被她带到另一个地方，供她儿子发泄性欲，而且这个老妖怪的最终目的似乎是想要这些小姐之中，有人能够怀孕，一旦怀孕之后，她就会离开！”

　　萧远山这样一解释之后，叶正勋也渐渐理清了其中的缘由，而刚才向求救的两个女子只是‘小姐’之时，他的心态稍微轻松点！

　　“萧远山，那你准备就这样让那女人疯下去吗？”

　　“没有，叶先生，这个我绝对没有，可一时我也不知道应该怎么做，我曾想过偷偷干掉她，可这个女人绝对是个妖怪，她仿佛会读心术，一眼就看出我的异常，而且还威胁我说，如果我胆敢有丝毫的动作，她就会先发制人，杀了我！所以直到现在，我也没有想到更好的办法！”

　　萧远山没有好办法，也在情理之中，面对那样的女人，实在有太多的不确定因素，可如果任由那女人疯狂下去，绝不是叶正勋想看到的结果，‘小姐’也是人，也有正常选择的权利！

　　“那女人身边的两男子是你的人吗？”

　　“是的叶先生，是我的人，那是特意安排照顾她儿子的，还有就是防止那些小姐逃跑！”

　　“那晚上我半路遇见的那两个逃跑的女人，也是凯蒂的小姐了？”

　　“嗯，这两个小姐是老乡，同一天来的，刚来没几天，就被那女人带走了，我已经很多天没见过她们！”

　　该了解的，基本了解的差不多了，剩下的似乎是做决定的时候了，是杀？是留！完全在叶正勋的一念之间，杀也许有点草菅人命，可留的话，只会让更多的人陷入恐惧和死亡之中，这个姓苗的女人，究竟有着怎样的家族背景，叶正勋已经不想理会，杀了会干净些，同时也免除后患……

　　“那个女人现在在哪？”

　　萧远山看了看手表道：“这个时间，她应该在凯蒂了！”

　　“那她的傻儿子呢？”

　　“那个傻子很少出门的，应该在他们临时的住处！”

　　“那你先打个电话确认下，记住，不要直接给那女人打电话，让俱乐部的工作人员确认一下便可以！”

　　“是！叶先生！”

　　当叶正勋问的如此详细时，萧远山已然明白叶正勋想除掉那个女人，一旦除掉，对萧远山来说，那就是最大的好处，他赶紧拿起手机，确认了那女人的所在位置……

　　凯蒂俱乐部的工作人员回话说苗家女人刚到俱乐部……

　　“叶先生，那女人现在刚到凯蒂！”

　　“那就好，带我去她儿子的住处！你车上有枪不？”

　　“有，有的叶先生！”萧远山从座椅下面找出一把走私得来的手枪，递给叶正勋道，“叶先生，我们要不要多带些人去！”

　　“人多了也是一种累赘，这种事情，我们两个人就够了！”

　　杀心已起，这种杀心甚至有点私心的成分在，因为叶正勋只是下意识的觉得这个苗家女人很邪，同时预感会对自己造成危险，所以这样的女人不能留……

　　刚才在出租车上，那两个女人向他求救，可他却只能眼睁睁看着两个女人被带走，然后继续承受着蹂躏，尽管她们的身份是‘小姐’，可‘小姐’也是人……

　　既然撞见了，救是必然的，而一旦解救那两个女子，另一个必然就是会和苗家女人闹翻，一旦闹翻，邪毒的苗家女人绝不会罢休，综合以上二点，杀了苗家女人，和她的傻儿子才是最好的选择……

　　夜有点黑，晚风从车窗吹入，有点冷飕飕着，而苗家女人的住处有点阴森，因为那个住处竟然选择在墓地旁……

　　萧远山开着车子越来越逼近苗家女人的住处时，原本已经呆在凯蒂俱乐部内的突然折道返回。

第二百一十七章 苗家的秘密


　　叶正勋和萧远山来到苗家女人的住处时，她的那个傻儿子正在玩着性爱的游戏，别的事情，苗家女人的这个傻儿子兴许做不好，可对于性爱，这个傻儿子却懂得很多花样，他将那两个被他禁锢起来的年轻女子捆绑起来，绑在床上，然后让两女子全身赤裸裸着，同时还准备了蜡烛和皮鞭，竟然玩起了SM性爱，能学到这些，当然要归功于对日本AV产业的学习……

　　苗家女人这个傻儿子整天别的事情不用做，吃饱穿暖之后，剩下的似乎也就只是欲望了……

　　边看日本的AV片，边模拟着里面的情节，这个傻儿子玩的绝对是性致勃勃……

　　而负责保护苗家女人傻儿子的两个保镖，却只能听着房间内的叫声，无论是呻吟还是惨叫，反正他们只能是听听，不敢有任何的参与……

　　一是被苗家女人这个傻儿子操过的女人，似乎不会再有什么好货色，而且苗家女人的身上到底充满了邪气和阴森，两个保镖根本不敢有任何懈怠，一旦苗家女人这个傻儿子出了事，这两个保镖明白自己绝对不会有好下场，苗家女人曾经在他们面前露过几手，她的鹰爪功能够活生生的将一条狼狗的脑壳抓穿，然后捏碎，很邪恶很毒辣……

　　看的两个保镖是心里直发毛……

　　苗家女人的住处有两层，一层和二层各有4间房子，两个保镖在楼下，苗家女人的傻儿子则在楼上……

　　此时的夜已经很黑，除了苗家女人的住处，周边几乎是一片漆黑，两个保镖有点无奈的呆在一楼抽着烟，听到脚步声，蓦然抬头间，就看见萧远山出现在面前，萧远山是两人的真正主管，安排呆在苗家女人身边，也是萧远山的意思，当然萧远山自己是从来不会出现在这里，所以当萧远山在黑夜里突然出现时，两人还是有点惊讶着：“大哥，你怎么来了？”

　　萧远山没有过多解释，而是让两个保镖离开道：“这两个月辛苦你们了，你们先找家酒店休息几天，想怎么玩就怎么玩，过几天我会联系你们的！”

　　听到可以彻底解脱，两个保镖自然是求之不得，相互望了望，赶紧道谢，紧接着便一溜烟的消失在这个充满邪气的住处，这样的地方两人早就呆够了，阴森恐怖着……

　　※※※

　　两保镖走了，二楼的房间内不时的传出尖叫声和傻笑声，尖叫的自然是两个女子，而傻笑的不用说，就是苗家女人的傻儿子……

　　叶正勋的眉头皱的很深，萧远山能够清晰的看见，为了表现自己的忠诚，萧远山立刻拿枪杀上了二楼，然后一脚蹿开房间的门……

　　房间内的景象是叶正勋不愿意看见的，两个曾经向他求救过的女子正受着苗家女人傻儿子的蹂躏，也许和其他男人发生关系时，这两个只是‘小姐’的女子兴许还会有一丝生理上的快感，而此时她们有的只是绝望还有恶心，因为自己的身体正被一个傻子无休止的折磨着……

　　萧远山拿着枪，对准了苗家女人的傻儿子，他没有多说任何一句废话，手指扳动，直接枪击对方，在叶正勋面前，萧远山明白自己必须表现的完美到位，只有这样，他才能够继续被叶正勋重用……

　　萧远山这一枪的确是击中了苗家女人的傻儿子，可因为枪法的问题，这一枪并不是致命的，仅仅只是穿透了胸膛，苗家女人的傻儿子手捂着胸口，发出恐怖的叫声，猛然扑向萧远山……

　　因为距离很近，萧远山也没想到苗家女人的傻儿子被子弹击中后，还有如此大的爆发力，扑向自己，一慌之下，他又接连开了好几枪，竟然没有一枪是击中的……

　　就在苗家女人的傻儿子扑到萧远山面前时，‘啪’的一声枪响，子弹不偏不倚的穿过这个傻子的脑门，随后便是‘砰’的一声倒地声……

　　苗家女人的傻儿子睁开眼睛，似乎有点死不瞑目，而实际上，这样的人活在世上根本就是多余的……

　　这个傻子死了，萧远山松了一口气，他本以为可以调整下情绪，然后安排如何干掉苗家女人，可没想到，几乎在同时，门口传来一声恐怖的叫声，紧接着飘进一个影子，速度奇快，以萧远山的能力，根本就无从闪躲，甚至都没时间反应过来……

　　还好叶正勋推了他一把，这一推的力量，直接让萧远山1米8的个子撞向了墙壁，也正是这一推，救了萧远山一命，因为苗家女人的双目发绿，十指发黑，同时还弥漫着阵阵恶臭味……

　　这个中年妇女有毒，让人致命的……

　　“你们敢杀了我儿子，我不会放过你们的！”

　　“人是我杀的，你找我就可以！”

　　叶正勋和苗家女人保持一定的距离，手中的枪则一直瞄准对方的脑门，他没有直接开枪，是因为他觉得子弹甚至对这个阴森的苗家女人起不了作用……

　　所以他在静观其变……

　　“是你，又是你这个多管闲事的家伙，我和你无冤无仇，你为什么跟我过不去？”

　　“苗家！一个依靠邪术存活于世的家族，解放前被人称为鬼族，因为性格和长相，苗家一族渐渐脱离了正常的社会，更多的后人都是家族之间的近亲结婚，所以生下的后代不是畸形，就是脑残，繁衍到现在，活在世上的苗家人应该不会超过10人，而这10人之中，已经没有任何一个真正意义上的女人，包括你，苗人凤，你本是男儿身，却被苗家用邪术整成女儿身，受尽了凌辱，在长达十几年的凌辱之中，你处心积虑练就了苗家最邪毒的功夫，将所有凌辱过你的苗家人杀死，同时吃掉了他们，从那以后，你既不能算是男人，也不能算是女人，而实际上，你连人都算不上，这个傻子更不是你儿子，只是你找来发泄的玩物，他本是正常人，却被你用蛊术药炼成一个傻子，你让他从女人身上吸取阴气，然后你再间接从他身上引导过这些阴气，只有这样，你才能继续维持生命，我说的对吗？苗人凤！”

第二百一十八章 貌似可以进化


　　叶正勋的话让萧远山大为吃惊，他怎么也没想到，原来这个在自己俱乐部当老鸨的女人，会是这样的身份……

　　被人识破，苗人凤也愣了愣，原本脸上悲伤的表情，突然换成了凄厉的笑声，哈哈大笑道：“真没想到在南方的城市，还能遇见如此识货的人，只不过很可惜，很快你上西天了！”

　　说完这句，只见苗人凤的身体一抖，昏暗的灯光下，依稀可见这个不男不女的妖人全身泛着黑绿的光芒，让人全身发毛，黑色的指甲突然间也长了许多，像是十把锋利的匕首，这样类似于怪物进化的场面，一般只能在电影和漫画中看见，而今天却在现实中呈现着，让人不寒而栗，原本就躺在墙角的萧远山情不自禁的再往墙角缩了缩，远离这样的怪物，似乎就多一点安全……

　　房间内的空气有点冷，有点阴森，味道有点臭，一种尸体腐烂的腥臭，叶正勋没有退后一步，手中的枪一直瞄准着对方，这种现代的杀人武器究竟能不能对苗人凤起作用，叶正勋的心里没底，总之感觉有点糟糕，这个怪物太邪，或者说她已经不能再用人的概念去诠释，她完全不能再用正常的思维去清除……

　　子弹终究是要射出枪膛的，如果能用手枪直接除掉这个怪物，那就免除了自己的危险，可当叶正勋开出第一枪后，苗人凤的移动速度出奇的快，她似乎提前预知了叶正勋开枪的时间，然后提前做出反应，子弹仅仅擦过她的耳边，‘扑’的一声射在水泥墙上……

　　而此同时，苗人凤的眼神中闪过一抹蔑视，阴森地吼道：“去死吧！”

　　只见这个妖人的右爪以奇快的速度横戳向叶正勋的脖子，如果换成别人，苗人凤这一招，就足以割断对手的喉咙，加上她爪子上的剧毒，一招足以致命……

　　可现在她的对手是叶正勋，一个反应速度绝不逊于她的牛人，当苗人凤的爪子横向划过之时，他的身体就势一个下蹲，同时一个扫堂腿，速度快，力量大，可这样的扫堂腿对苗人凤易是起不了半点作用，因为这个妖人连子弹都能提前躲过，她似乎可以提前看清对手的出手招数，从而做出反应……

　　这种反应能力，比起叶正勋还要快上半拍……

　　如此你来我往，几个回合下来，苗人凤伤不了叶正勋，叶正勋也不能奈何得了苗人凤，这样的局势让叶正勋很苦恼，而苗人凤则边战边退，刚开始她是想杀掉房间内所有的人，可她已经竭尽了全力，完全伤不了叶正勋，如果一味着僵持下去，最终输的还将是苗人凤，这点苗人凤自己很清楚……

　　所以渐渐的，她不再出手，也不再想要杀掉叶正勋，以泄心中的气愤，目前的情况下，她只想保命……

　　苗人凤泛着绿色的眼睛依然紧盯着叶正勋，然后一步步的退到门口，最后退到了走廊之上，随即轻身一跃，便从这高达6米的2楼跳到一楼……

　　苗人凤兴许已经放弃追杀叶正勋，可叶正勋却没有放弃对苗人凤的追杀，一旦让这个妖人逃离这里，她的所到之处就将掀起一阵血腥。

　　所以当苗人凤跳到一楼前面的空地后，叶正勋也紧跟着跳了下去，没想到叶正勋还在半空的时候，苗人凤突然出手，这一次右爪直接挖向叶正勋的双眼……

　　叶正勋一惊，处于半空中的身体要想在没有任何支撑物的情况下，不可能回避和她的爪子的接触，这双满是剧毒的爪子一旦划破自己身体的任何部位，都将是致命的。

　　这样的情况下，叶正勋唯一可行的办法，似乎就是开枪射击，迫使苗人凤收回自己的爪子，可在如此短的时间，最多只能做出开一次枪的可能，以苗人凤的速度，她兴许能用身体的稍微移动躲过这颗子弹，或者说，她完全可以选择不躲避，让身体接纳这颗子弹的袭击，只要不是致命的位置，以苗人凤超越常人的变异身躯，是完全可以当子弹不存在……

　　开枪是必须的，当子弹从叶正勋右手的枪膛里射出时，苗人凤笑了，因为她以为这下她是赢定了，子弹从上向下直穿她脑门之时，这个妖人做出了弃卒保帅的动作，那就左手握拳，用握拳的左手去当子弹，当然这样做，并不是说苗人凤的左手有抵挡子弹的坚硬，她只是想废掉自己的左手来灭掉叶正勋……

　　此刻叶正勋的身体正处于惯性下落中，整个身体离苗人凤的右爪越来越近，要看着就要被对方的爪子戳下眼睛，一抹蓝幽的光芒闪过，和苗人凤泛着绿色光芒的眼睛重叠之后，苗人凤才发觉自己的右手五指齐刷刷的掉落在水泥地面上，从有毒爪子内流淌出血液的颜色是黑褐色……

　　因为速度太快，疼痛慢了一拍传到脑中，苗人凤这才尖叫声，尽管已经是处于半人半鬼之间，可该有的疼痛还是有的，左手被子弹射中，那种疼痛苗人凤忍住了，而现在右手再遭重创，苗人凤更多的是绝望的疼痛……

　　因为双手已废，她对叶正勋的威胁几乎是零……

　　叶正勋安全落地，苗人凤退缩到一角，借着灯光她终于看清自己右手的5个爪子为什么会莫名其妙的掉落，因为在她的右手的掌心处有一柄透着蓝色光芒的匕首在，如此灵气，仿佛天生就是克制她这样的妖人……

　　“血刃！你就是那个曾经追杀过我的龙腾战士！”

　　“你记得就好，前几年，你在苗疆一带犯下的罪行早就该死千次万次了，在你的手上，还沾有龙腾的热血，前年被你溜了，我就发誓，如果再让我看见你，你绝不会有第二次溜走的机会，哪怕同归于尽！”

　　“既然你那么想同归于尽，那我今天就成全你，活在这个世上太累，黄泉路上就找你陪了！”

　　苗人凤的身体再次狰狞的抖动着，原本干枯瘦小的身躯猛然间膨胀起来，再一次的进化吗？这样进化的本事，就是对原有肉体的突破和伤害，当然爆发力会更强……

　　面对这样的情形，叶正勋似乎胸有成竹，他紧握在手的手枪依然瞄准着这个怪物，然后闭起眼睛道：“当初被你溜走的时候，我很难相信这个世界上竟然会有人能够做到躲过子弹，后面我才明白，原来你躲的不是子弹，而是我的眼睛，在我做出决定之前，每个人的眼睛都会提前出卖他本身，领悟这些后，我拥有了和你一样的能力，就这点我还要谢谢你，为了表示谢意，我会让你回到地狱，回到属于你带的地方，闭上眼，我倒想看看，你如何做到躲过我的子弹！”

　　“啪……啪，啪！”接连几声枪响后，苗人凤的身上多了几只窟窿，窟窿眼正在汩汩往外流血，流着和常人不同，流着黑褐色的血，这样的人早就不应该活在世上……

　　苗人凤倒下了，在她倒下的地方，周边的野草霎那枯萎了，由此可见她的剧毒……

　　她死了，并没有死不瞑目，相反有一种释然的解脱，这个不男不女，曾经倍受蹂躏，而后来却因为仇恨和怨念，变成了蹂躏普通百姓的怪物……

　　她的死是必然，也许死亡是她最好的选择，她这样的人，活在世上只会让更多无辜的人受到折磨……

　　※※※

　　此次事件以苗人凤的死亡告一段落，为了避免引起不必要的骚动，苗人凤和她的那个所谓的傻儿子的尸体被萧远山暗中处理了，扔进大海喂鱼也好，塞进锅炉烧成灰也罢，总之这两个人尸体的处理问题，是全部交给萧远山处理的，叶正勋不想再管尸体之事……

　　他要保留一份平静的心态，回到汤品二臣的家，回去见那个一直以来懒惰的一塌糊涂的美女，那个家中满是温馨和轻松，还有幽香，以及一切能够享受到的甜蜜，快乐，宁静……

　　至于那两个饱满凌辱的女子，萧远山则给了她们一笔数目不小的钱，让两人该哪里去就到哪里去，最重要的，自然是管好她们的嘴巴……

　　经历了如此噩梦般的遭遇之后，两个女子自然是不会再提起此事，因为每一次的想起，全身都会浑身发冷，作呕想吐，这是她们的噩梦……

　　如果两人不是当过‘小姐’，心理素质比较强悍，两人早就疯掉，去精神病院了……

第二百一十九章 离开才是王道


　　苗人凤的出现和死亡，只是一个意外的遭遇，当然正因为这次意外的遭遇，让叶正勋完成了心中一直无法弥补的遗憾，这些年他一直在找苗人凤，追杀苗人凤就是他的任务，而那个任务他却失手了，一直没有完成，而今天，这个一直没有完成的任务，最终以苗人凤的死亡而告终……

　　当忙碌已成习惯的时候，无论有多少事情密集在一起，叶正勋都不会再觉得累，赶回汤品二臣时，已经是晚上10点，依然是那个停车场，依然是那幢楼，当然也依然是那间房子，房间内的主人并没有任何的变化，搭乘电梯上了楼，打开门，房间内的味道依然那般幽香，而一直在等着叶正勋回来的夏欣宜则很平静的靠在沙发上，吃着零食，像是一个居家的女人，灯光之下，夏欣宜除了美丽，还有一份恬静的淡定……

　　“怎么那么晚才回来啊！”

　　夏欣宜微微嘟哝着嘴，似乎有些不满！

　　“本来7点就该回家了，半路上出了点事，所以就晚了！”

　　叶正勋边说边在夏欣宜身边坐下，同样是靠在沙发上，然后很自然的拿起茶几上一瓶芬达饮料，打开瓶盖喝了起来……

　　“欣宜，我回到新港了，你应该没和若琳说吧！”

　　“哎……也不知道你是怎么想的，下午和若琳逛街的时候，这丫头一直问我关于你的事，问你好不好，有没有新的联系方式，看着她焦急的样子，我真想告诉她，你就在新港，可后来我还是撒谎了，撒谎说一直没见过你，也没联系过你！”

　　夏欣宜在叹气，叶正勋也长长叹了口气，他明知道不应该如此去逃避程若琳，可现在的情况，不联系，不见面，也许就是最好的方式……

　　“没说就好，其实说真的，我也不知道应该怎么做才对，时间不早了，你快去睡吧！”

　　“我睡了，那你呢，你做什么啊？”

　　“我当然也是睡觉了，好久，已经好久没有好好睡上一觉了！”

　　叶正勋用手揉了揉双眼，然后伸了个懒腰。

　　“勋，那你去睡觉吧！”

　　叶正勋点点头，站起身，径直走进了自己的房间，属于他的房间没有丝毫的变化，房间内的摆设一切如旧……

　　进到房间，叶正勋并没有去开灯，也没有去脱衣服，而是疲惫的躺在床上，然后闭起了眼睛，如此闭起眼睛，并不意味着这个男人就已经睡着，他有很多想法，只是不知道该怎么说，怎么做而已！明天还有一天的时间可以由自己支配，是不是应该去见见程若琳呢？除了程若琳，还有程梦冰呢？又或者是去去看望夏清盈和小雨晨！

　　当身份不再是以前那个小交警时，所有的暧昧和平凡厮守也恍然间成为过去，叶正勋也想简单点，轻松点面对，可想归想，真要去做的时候，叶正勋怎么都做不到，所以他唯一能做的似乎也就是逃避……

　　也许是对这房间过于熟悉，又或者是真的太累，叶正勋想着想着，很快就睡着了，睡着的时候，他的眉头一直是紧锁的，因为他还是没能决定好该怎么做！

　　……

　　第二天的晨光，一如既往的溜进了卧室，这一夜睡的异常踏实的叶正勋缓缓的睁开眼睛，不知何时，他的身上已经多了条毯子，除了毯子，他的身边还躺着一个人，一个女人，美的让人心醉的女人，如丝撒落的黑发，如雕似刻的精致脸蛋，还有那会让人想入非非的娇躯和幽香……

　　这个女人不是别人，正是夏欣宜，原本已经回自己卧室去睡觉的她，怎么也睡不踏实，所以半夜起来，溜进了叶正勋的房间，替他盖好毯子后，她便在这个男人身边睡下，头枕着他的胳膊……

　　一种安全感，一直久违的离别，其实夏欣宜更希望如以前那般，以前这个叫叶正勋的男子只是个小交警，每次回到家中，总能看见这个男人，每天晚上他都会呆在家中，让人踏实和安心……

　　而现在他一走就是几个月，这个天亮之后，他似乎又要离开，夏欣宜的内心有点纠缠，因为她也不清楚自己该如何面对叶正勋，总之，走一步算一步，多一夜依偎，也许会多一份踏实，多一次安心……

　　※※※

　　几屡晨光就这样照射在夏欣宜绝美的脸蛋上，安详唯美，如同童话里的睡美人，如果能给她幸福，叶正勋很希望这个懒惰美女可以一直都安心踏实的睡下去，而这些安稳踏实是叶正勋给不了的，就在那一刻，叶正勋的脑中闪过一个决定，那就是决定今天一早就离开新港市，直接前去香港调查香港中央金库被抢一案……

　　偷偷离开才是王道！将原本盖于自己身上的毯子给夏欣宜盖上，叶正勋留下一张字条，字条上没有太多的废话，更没有太多的感慨，只是写道：“欣宜，看你睡的很熟，就不打扰你了，我有点事情要去办，所以不告而别了，下次再一次吃饭！”

　　叶正勋就这样走了，离开了房间，离开了新港市，目的地香港……

　　香港之行，叶正勋同样不是一个人，这次前去香港，他带的人不再是美智子，而是陈阿贵，这个力大无比的男人……

　　这次从新港离开，几乎没人知道，所以当叶正勋出现在机场时，并没有人到机场送行，他只带着陈阿贵登上了飞机，当他们两人出现在香港时，也只是以最平凡的身份出现，香港的街头绝不会因为两人的出现而有丝毫的骚动，和香港满地的大明星相比，叶正勋绝对是名不见经传的，当然真正识货的人，就会清楚，正是叶正勋如此一个年轻的男子，在某种领域，他的权利几乎可以匹敌香港特首……

第二百二十章 新女上司


　　九龙城分区警署中，钟灵正呆在自己的办公室内，等着一名新警员的来临，中央金库被抢一案恰好发生在她管辖的区域，前段时间因为林雄的事情她是苦恼不已，因为那个不可一世的枭雄根本不是她钟灵能够对付得了的，可让人奇怪的是林雄突然消失了，一同消失的还有他的妻子和两个女儿，是出口了吗？钟灵查过出入境的登记处，记录上并没有显示林雄和家人离开了香港……

　　为林雄之事的困惑还未结束，钟灵的管辖区中又发生了一起特大的抢劫案，抢的而且是香港中央金库，匪徒的强悍程度让警方惊讶……

　　已经过去了好些天，钟灵唯一能掌握的那就是在那次警方和匪徒的激战中，匪徒的死亡人数不明，而警方这一边是损失惨重，剩余的，对于匪徒的人数，人员构成的资料，依然是一头雾水，说是狼牙组织干的，那也是推测而来，钟灵虽说也是个女强人，在警界中是很年轻有为正点的警花，可这一次她的确是有点气馁了，有些案件凭她的能力，她根本就无从下手，再者近代时间，她的家庭也让钟灵极为困惑，一个嗜赌成性的父亲，令她不得不一而再，再而三的出面，为父亲借的钱还债……

　　今天的钟灵上班后，原本她还有很多事情要去办，要去查，她喜欢亲历亲为，可偏偏一大早，九龙城警司就亲自打了个电话吩咐她，让她早上哪里也不要去，就呆在办公室内等着，等一名新警员的到来，然后将这名新警员的工作安排到位……

　　因为是警司亲自关照的，钟灵自然不敢马虎，这种真正有关系有后台的警员她必须小心点招待，否则只会给自己带来无穷尽的麻烦……

　　从钟灵接到电话通知，再到新警员前来向她报到的时间，整整相差了几个小时，也就是说新警员到来的时候，已将近中午，就这一点，钟灵对这个走后门的新警员就已经明显有些不满……

　　不满归不满，人总是要等的，看看时间，已经到午饭时间，就在钟灵准备先去吃午饭时，敲门声响起……

　　“进来！”

　　钟灵的声音非常冷冰冰着，除了她心情的原因，实际上平时的钟灵都是这样的态度……

　　当门被推开后，钟灵看到了一张有点熟悉，却又陌生的脸孔，说熟悉，是因为钟灵觉得站在自己面前的这个男人，她一定在哪里见过，说陌生，是因为一时间，怎么都想不起来，到底在哪里见过！

　　“警员叶正勋前来报到！”

　　声音漠然，面对眼前姿色出众的督察警花，叶正勋的态度似乎显得更为冷漠，这个女人他见过，上次随同林雄去黄大仙庙时，钟灵就曾出现过，因为钟灵的相貌颇为出众，所以叶正勋还是有点印象的……

　　“叶正勋，你来的可真早啊！”

　　钟灵说着反话，叶正勋却毫不客气的找了个位置坐下道：“啊，还早吗，如果长官觉得我来的太早了，那我就回去再睡一会好了！”

　　叶正勋这样的说话方式绝对能气死人，钟灵原本就窝了一肚子的气，本欲拍案而起，可想起早上九龙城警司亲自打过招呼，最终还是忍气吞声道：“叶正勋，你不要以为自己有后台就一副了不起的模样了，我告诉你，身为香港警察，就必须服从命令，听从指挥，对于你今天的态度，我很不满意！”

　　“我知道！”

　　“既然知道，你还要这样，你是对我有意见，还是怎么着！”

　　“madam，我来这个警署是来工作的，我怎么可能对你有意见，还有，什么后台不后台，都和我没有半点关系，也包括你和你之间！所以请不要总提什么后台！”

　　“好，真好，叶正勋，你还真有性格啊，如果不是有后台，你敢如此嚣张吗！既然来了，今天在这里，我也就明确的告诉你，以后做事的时候，不要有把柄落在我手里，否则我一定会让你滚蛋的！”

　　“随便了，反正这是你的管辖区，你想怎么样就怎么样好了，安排工作吧！说下，将我分在哪一组呢？”

　　“你还真是猴急哦，打扫厕所的那一小组去你不去啊？”

　　“如果打扫厕所这样的工作，也需要一小组香港警察去完成的话，那倒多我一个不多，我是不介意的！”

　　“你牛！”

　　这是钟灵和叶正勋第一次对话时，钟灵对叶正勋的评价，叶正勋本来就牛，身份牛，被安排到九龙城分区警署当起小警员，只是为了能够暗中调查香港中央金库被劫一案中，警方高层里有没有内鬼？

　　“谢谢长官表扬！表扬完了，现在可以安排工作了吧！”

　　叶正勋这样的说话方式，让钟灵很无语着，她的美眸一直瞪着叶正勋，想用自己冰冷的眼神来给这个新来的小警员一个下马威，可偏偏叶正勋是熟视无睹，竟然还掏出烟，叼了一根在嘴边，在拿出打火机点上之前，这个男人算是有点礼貌的问了一句：“长官，不介意我抽根烟吧！”

　　钟灵气的是无话可说，见过牛逼的警员，可如此牛逼的，钟灵还是头一遭遇见……

　　“你爱怎么样就怎么样，我管不着！”

　　既然钟灵都说管不着了，叶正勋丝毫不客气的燃上烟，抽了起来……

　　※※※

　　看见如此叼样的叶正勋，钟灵气得很想将面前的电话机直接往这个家伙的头上砸去，可想归想，钟灵最终只是拿起电话，拨了个号码……

　　“老杨，你到我办公室来下！”

　　没几分钟，一个35岁左右的警员进入钟灵的办公室，1米75左右的个子，一头微卷的短发，一双不大也不见得很有神的眼睛，相貌普通，给人的感觉也很普通，他就是钟灵口中的老杨。

　　老杨走进办公室后，他首先是打量了下叶正勋，没有丝毫的脸部的表情……

　　“madam，你找我！”

　　“老杨，你那小组不是正好缺人吗，这是新来的警员叶正勋，暂时就到你部门工作吧，具体任务你来安排就可以了！”

　　钟灵指着叶正勋吩咐道。

第二百二十一章 陈阿贵的改变


　　老杨一进门的时候，就已经打量过叶正勋，所以这一次他连眼睛都没斜视下，直接点了点头道：“yes，madam！”

　　接到指令，老杨就离开了钟灵的办公室，叶正勋则跟在老杨的身后离开，离开的时候，他甚至都没正视过钟灵一眼，更没打招呼，他只做自己的事情，没有理由要给这个冷冰冰的上司面子，因为给不给是丝毫没有关系的……

　　跟在老杨身后，来到老杨所在的部门后，叶正勋才发现这个部门实在有点小，说小，一是办公室比较小，二是人少，因为除了叶正勋外，这个部门就2个人，一个是老杨，另外一人的年龄跟叶正勋相仿，穿着便装，正在电脑上查看资料，等叶正勋和老杨走进门时，他才抬起头瞅了一眼，很快视线又落回到电脑屏幕上，说道：“老杨，madam刚才找你谈什么国家大事了？”

　　“也没什么国家大事了，就是给我们这个伟大的部门新塞了一名同事，来，小杜，为你介绍下，我们的新同事，叶正勋！”

　　老杨介绍叶正勋的时候，实际上根本就没看叶正勋，而那个被称为‘小杜’的警员，也只是象征的冲叶正勋笑了笑算是打了个招呼道：“欢迎来到情报，我叫杜飞，以后叫我杜哥就可以了！”

　　杜飞这样介绍自己，就免不了引来老杨的打击道：“小杜，你这个臭小子，今年才几岁啊，指不定小叶比你年龄还大呢，问都没问，就以杜哥自称上了！”

　　说到这个，杜飞笑了笑，他的确不大，因为今年才25岁，而叶正勋虽说才23岁，可就相貌而言，看起来比实际年龄要大上几岁的。

　　“杨哥，小叶这不是新来的吗？我好歹已经在这个部门呆上一年半载了，怎么着也算是师哥了吧，所以说，叫我杜哥也不为过吧！”

　　杜飞这样解释，老杨笑了笑，不再作答，而是看叶正勋的态度，当了警察那么多年，老杨虽不能说阅人无数，至少也有千万个，而且他往往看见人的第一眼，就能看出对方的大概性格和脾气，可老杨瞄过叶正勋几眼，却琢磨不透……

　　杜飞这样介绍自己，叶正勋此刻却显得很落落大方着。

　　在钟灵面前，他可以说是有点飞扬跋扈着，而在老杨和杜飞面前，他的表现更像是一个初来乍到的警员，表现的如此客气和谦虚……

　　“杨哥，杜哥，以后请多关照！”

　　杜飞并不知道叶正勋这样的态度是不是只是口头说说，继续笑道：“呵呵，关照那是必须的，对了小叶，我有些资料要查，先给我泡杯咖啡行不？”

　　叶正勋点点头，很礼貌的照做着，在这个办公室里，他只是个新来的小师弟，中午在警局用过午餐后，这个下午，叶正勋花了几个小时大概熟悉了下这个所谓的情报部门，很快便请假离开了这个警署……

　　而此时九龙城分区警署的门口，有一个异常高大魁梧的男子正在等着，等着叶正勋前来找他，从中午到下午，他始终没有离开半步，因为叶正勋说过，让他在这里等着，所以无论等多久，他都不会离开……

　　站在香港的九龙城的街头，他是如此让人关注，过往的行人无不多望上几眼……

　　而他正是陈阿贵，从跟随叶正勋到现在，陈阿贵已经改变了很多，在他原本无神黯淡的眼睛里，渐渐多了一些智慧，眼神也多了一些光泽，而此同时，在他身上还多了更多的霸气，这一切皆和叶正勋的接触有关……

　　叶正勋将他塞到特战连中进行魔鬼训练，无限的激发了陈阿贵身体的潜能，这种潜能被激发后，同时也刺激了他的脑部神经的发育，加上有医生进行物理的治疗，陈阿贵的思维方式不再像以前那般单纯孩子，此刻的他已经会独立思考，独立决策……

　　他已经变了许多，可对叶正勋的那份忠诚，陈阿贵一直都没变过，他还很年轻，高大魁梧只是表面，而实际上他才18岁而已，未来的他有着无限的空间……

　　呆在九龙城警署门口等待的陈阿贵，除了引起路人的关注外，同时也引起了香港某娱乐公司星探的关注，这几个星探本想上前搭讪，却被陈阿贵略带愤怒的眼神，吓的节节败退，谁也不希望惹火这个庞然大物，一旦真火了，随便挨上一拳头，那后果是可想而知……

　　当叶正勋从警署走出时，陈阿贵立刻换了一种表情，一种特别亲情的，很善良的笑容，脸上再也没有半点煞气……

　　“阿贵，让你等久了，为了表示歉意，我请吃红烧肉！”

　　“叶子哥，这都已经到香港了，是不是应该换换口味了，其实燕窝鱼翅阿贵也是很喜欢的！”

　　“呵呵，你小子最近也变味了，以前可是一盆红烧肉就搞定了哦！”

　　“人总是要进步的吗，难道叶子哥希望阿贵一直是那个红烧肉的阿贵吗？”

　　“这个吗……其实我觉得还是以前那个红烧肉的阿贵有安全感，现在的你让我也感觉到压力了！”

　　叶正勋显然是话里有话，听到这话后，比叶正勋高出半个头的陈阿贵微微低下头，依然那般忠诚和承诺道：“叶子哥，在你面前，阿贵永远只是那个一盆红烧肉就能搞定的阿贵！”

　　陈阿贵的承诺，让叶正勋放心，也舒心，他背手站在街头，抬头望着到处是高楼大厦的香港，此刻的他并不会感到自己的渺小，他如果想要征服，就不仅仅要将香港这座城市踩在脚下，他能征服更多，也将得到更多……

　　可那些金钱，名利，权势，对于自己而言真的有用吗？叶正勋一直都没好好考虑过这个问题，更多的事情，他只是随波逐渐，顺势而为着……

　　比起自己的随波逐流，向云飞似乎更倾向于为他那所谓的‘理想’而不择手段着，那所谓的理想，其实也就是他的野心，野心勃勃……

　　对于向云飞的所作所为，叶正勋从没有觉得他是错的，当然，更不会觉得他是对的，角度不同，看法自然也不同……

　　野心的过程必将有血腥，因为香港中央金库被劫一案引发的数十名警员伤亡的惨案，就是一出血淋淋的事实，叶正勋不想再让这样的惨案发生，所以他必须尽快查清这起案件的缘由……

　　他首先就是要确定，此次案件究竟是不是向云飞的狼牙团队所为，如果是，一向不伤人性命的狼牙组织为何会大开杀戒……

　　这就是叶正勋来到香港的目的，而进入九龙城警署当起所谓的小警员，只是一个借口和噱头，去或不去，都和他没有太大的关联……

　　他只是需要这样一个普通香港警察的身份来查案，拿着警官证介入细节调查……

　　例如中央金库被劫的那个晚上，那几个保安的情况……

　　所以往后的很多天里，叶正勋几乎是没有去过警署，叶正勋去不去上班，老杨向来是当他多一个不多，少一个不少来处理着，而钟灵从见到叶正勋的第一天开始，就对这个牛逼哄哄的新警员有意见，也想找机会收拾收拾他，可没想到，她每次去情报组，叶正勋都不在位，甚至都没有请假……

　　因为这个问题，钟灵不止一次给叶正勋打过电话，可叶正勋只是说自己有重要的事情要处理，暂时去不了警署，气的钟灵在自己办公室摔了好些个杯子，可无论摔多少杯子，也改变不了叶正勋不去上班的现实，最让钟灵感到头痛的事，当她将叶正勋的事情上报到上级部门后，上级部门的批示竟然是：对于警员叶正勋的问题，放任其自由即可，他想来就来，想走就走，不必去管！

　　如此不负责的批示，绝对是前无古人后无来者，钟灵甚至都纳闷这警局是不是叶正勋家开的，哪有想来就来，想走就走的道理……

　　事情都已经到了这种地步，钟灵也算是想通了，再也懒得去管叶正勋究竟来没来警署上班……

　　至于能不能找机会收拾这个不可一世的新警员，钟灵明白，这几乎是不可能了，因为她渐渐明白，叶正勋的背景是超出自己想象的……

　　※※※

　　时间就这样随着叶正勋在香港的调查而流逝着，而且一调查就是一个月的时间，叶正勋原以为调查工作会进展的很顺利，可没想到留给他的线索是少之又少，从案件发生开始，已经有人在清除一切关于此案的线索……

第二百二十二章 被人下药的钟灵


　　叶正勋调查此案，除了要查清究竟是谁抢劫了这将近一亿美金的现金和珠宝，同时也要查清这笔现金和珠宝的去向，而最重要的一点，那就是要查清在警察当中，到底有没有‘内鬼’，数十名警员的伤亡惨案，责任该由谁来承担……

　　因为案件一直没有实质性的进展，所以责任归属问题，也一直没能确定，由公安部直接抽调警员组成的专案组，对此案的调查，也没有更多的进展……

　　转眼已经9月底，叶正勋到香港的日子也已经将近一个月，再这样耗下去，也不是个办法，加上马上要到十一国庆大阅兵，这是新中国建国60周年的阅兵，其影响和意义可谓深远。

　　阅兵仪式既能展示国威军威、也能振奋民族精神、激发爱国热情，更能给世界各国起到一种震慑的作用！

　　因为阅兵，加上公安部组成的专案组在调查中央金库被抢一案，一直没有进展的情况下，公安部组成的专门组成员分别被调回到北京总部，执行其他任务，不过这个专案组却依然存在着，成员开始由香港警方组成，钟灵也是专案组的成员之中，担任副组长一职！

　　耗了如此多的时间，在此次案件上，让叶正勋很苦恼着，如果案件有进展，那倒还好，可偏偏一直没有头绪，完全找不到突破口，叶正勋唯一能做的似乎就是等待，等待那被抢的现金和珠宝浮出水面，可已经一个月了，狼牙组织方面没有消息，香港这边更是安静，媒体也渐渐淡出了对中央金库被抢一案的报道，将更多的视线投向了即将到来的国庆大阅兵……

　　除了对案件的苦恼，更让叶正勋感到苦恼的是，王国栋和程梦冰的婚礼定在十一那天，虽说这只是一场政治婚姻，两人的结婚也仅仅停留在表面而已，可叶正勋是绝不会让这次的婚礼正常进行下去，原本他早就想扳倒王家，可如果要扳倒王家，就必须先让程家和王家之间的利益关系完全脱离开，哪怕根深蒂固，为了程若琳和程梦冰，他也要做到确保程家人的安全……

　　又是一个属于香港特有的夜，这一个月来，叶正勋和陈阿贵一直住在酒店中，陈阿贵在香港的工作就是帮着叶正勋调查案件……

　　站在阳台，眺望远方，叶正勋想回一次新港，回新港的目的，自然是为了程梦冰，这一个月的时间，他只和程若琳通过2次电话，在电话中也没有说太多话，只是让程若琳别担心。

　　而对于程梦冰现在的情况，叶正勋几乎是一无所知，面对临近的婚礼，他不知道程梦冰到底是怎么想的？

　　烦闷，想用酒麻醉……

　　激情时光是九龙城最热闹的娱乐中心之一，当叶正勋和陈阿贵走进激情时光时，酒吧内已经是人声鼎沸，嘈杂喧嚣，光艳闪烁的灯光下，红男绿女的脸上都荡漾着一种酒后的神色，带着寂寞，带着期待……

　　寂寞的，或者寻找刺激新鲜的男女，充分的利用起了这样的场所……

　　叶正勋和陈阿贵来这里并不是找女人的，而是纯粹来喝酒，随便摇滚激情的音乐，摇动身躯后，酒也会随便着音乐以及时间灌入身体，麻醉神经……

　　两人找了个角落坐下，有兔女郎模样的性感女子立刻上前前来陪酒，叶正勋没有拒绝，陈阿贵也没有拒绝……脱俗之后的陈阿贵已经完全变了个样……

　　对女人，对金钱，他必然也会有一个接受，适应的过程，然后从容自如……

　　当时间渐渐临近凌晨时，酒吧内的气氛也达到了高潮，舞池中随处可见纵情舞动的男女，两个年轻美貌的兔女郎引导着叶正勋和陈阿贵进入舞池，用她们的娇躯舞动起属于她们特有的性感和妩媚……

　　叶正勋对于香港来说，只能算是个陌生人，陌生的原因是因为在香港，他根本没有朋友，甚至连认识的人都没几个，所以到激情时光时，叶正勋也绝不会想到会在这里遇见熟上，正因为想不到，才会有出人意料的遇到……

　　舞池当中，一个很冷，却偏偏很艳的女子独自在扭动着娇躯，她满脸潮红，像是处于极度兴奋中，她的鼻尖冒着细密的汗珠，精致的红唇一张一合，似乎在渴望，媚眼中有着朦胧的水雾……

　　她的穿着很正规，可身体挨着钢管扭动的时候，却如此妖艳，她的头发凌乱，衣服领口的扣子已经蹦掉，露出黑色的性感内衣，还有那白皙红嫩的肌肤，如果不认识她的人，会以为她只是个钢管舞女郎……

　　关注她的男人很多，可离她最近的却是七八个寸头的男子，将她围在中间，在这样的情况下，如果不出意外，这个女人注定是他们的猎物……

　　而这个猎物，正是他们一手导演的，导演着此刻的激情，和接下去的加倍激情……

　　面对这样的情况，面对这个冷艳女子生涩却有点无奈，还无可控制的扭动，稍微清醒的人，都能看出，这个女子铁定是吃了某种药物……

　　可吃没吃药，似乎和来这里的玩客无关，他们只会寻找着自己的快乐，再说，经常来激情时光玩的人，都知道围着这个女子的那几个寸头男子，绝不是他们可以随便得罪的……

　　所以他们充当起看客，看点激情和刺激的也许会对这样的场所更加留恋……

　　※※※

　　叶正勋有实力，也有权利，可现在在香港，他还没有正义到激情泛滥，随便看见一个被人下药的女子，就挺身而出，这里是香港，而不是新港，这里还不是他的地盘！

　　说是这样说，可闲着也是闲着，再说，这个被人下药的女子，不是别人，而是叶正勋所认识的人，一个和他有点水火不容的女人，钟灵！

　　叶正勋并不知道钟灵为何会出现在这里，又为何会被人下药，可既然在这里撞见了，好歹也算认识一场，叶正勋没有理由不插手……

　　紧接着，他径直走向了钟灵，陈阿贵牢牢的跟随在他身后，对于陈阿贵来说，叶正勋的生命，比他自己的生命更为重要！

第二百二十三章 药性和乳汁


　　叶正勋径直走向那七八个寸头男子，这些男子并不知道叶正勋和钟灵认识，对于这个男人的半路杀出，误以为叶正勋也只是喝多了酒，想分一亲钟灵这般美女的芳泽，所以刚开始，这些寸头男子只是笑了笑，并没怎么关注，直到叶正勋那看似轻轻的一推，这些寸头男子的好几个竟然站不稳身子，接连几个踉跄，如果不是同伴的搀扶，这几人铁定会摔倒在地……

　　等这些人明白过来时，叶正勋已经挤进他们围成的圈子中，一手搂住钟灵的细腰，另一只手则控制住她的舞动，此刻的她已然神志模糊……

　　钟灵身上有酒味，可酒味并不是很浓，如果单单只是酒精的作用，是绝不会出现这样神志不清的情况，就目前的情况而言，叶正勋必须先将钟灵带离激情时光……

　　可那些个事先早有安排和准备的寸头男子，又怎么可能让叶正勋带走钟灵！

　　“妈的，你小子混哪里的，敢在这里捣乱，你是不是找死啊！”

　　人群中有人吼道，叶正勋没有说话，而是指了指那人的身后，在那人的身后正站着一个稳如泰山的大个子陈阿贵，只见陈阿贵单手握拳，‘扑’的一声从那个叫嚣的寸头男子头上砸下，那人当场瘫软在舞池内，昏厥过去……

　　剩余的寸头男子，被陈阿贵的块头吓唬住了，只是将陈阿贵和叶正勋围在中间，却不敢动手，因为他们明白，真要动起手来，他们这些个人加起来，也绝对不是超大块头陈阿贵的对手……

　　暂时不敢动手，他们自然也不敢放开自己的猎物钟灵，一旦被钟灵逃脱，他们也绝不会有好下场的，就在这些寸头男子有些进退两难的时候，大厅那昏暗的角落里站起一个影子，这是一个有着一双死鱼眼的男子，年龄算不上太老，但也算不上年轻，在他的死鱼眼里，你看不出太多属于他的表情，唯一能让人感觉到的就是冰冷，这是一种接近死亡时的冰冷，尾随他身后的，则是更多眼神穿着打扮别具一格的男子！

　　“哼，现在的年轻人，不要命的还真多啊！我乌鸦倒要见识见识，你们究竟有什么可牛逼的！”

　　乌鸦言语冷冷，举止冷冷，冷冷的用食指磨了磨鼻子，然后吸了吸！

　　陈阿贵可不管什么乌鸦不乌鸦，在香港除了叶正勋，任何人他都不放在眼里，包括香港特首……

　　而且他绝对是个不会耍嘴皮子之人，他只会用眼神去表示，他怒视着这个自称是乌鸦的人，看见这个死鱼眼的男子，他就是感觉很不舒服……

　　“大猩猩，看什么看，信不信我把你眼珠子挖下来，让你吃屎啊！”

　　乌鸦的嘴巴很臭，很叼……

　　陈阿贵依然没有说话，他在等叶正勋的指令，如果叶正勋不说动手，他是不会轻易出手的。

　　“操，敢情遇见哑巴了，连屁都不放一个！”

　　“嘴巴那么臭，你吃屎长大的吗？”

　　叶正勋开口接了一句话……

　　叶正勋一开口，乌鸦似乎更来劲了，他是人多势众，他以为晚上的叶正勋和陈阿贵是绝对逃不出他手掌的，所以他要慢慢玩，玩的境界，那就是先从语言玩起……

　　“呵呵，原来不是哑巴啊，好，真好！”乌鸦拍着手阴险笑道，“我是不是吃屎长大的，这个你就要去问我老爸了，如果我是吃屎长大的话，那我老爸也一定是吃屎长大的，如果我那老爸是吃屎长大的话，那么洪兴的这些兄弟也都是吃屎长大了，因为洪兴的兄弟都是我爸一手养大的！”

　　乌鸦在啰嗦的时候，叶正勋没空陪搭理他，因为钟灵的药性已经散发到全身，如果不能及时处理掉，钟灵很有可能会因为药性过强而伤到脑部神经系统，出现后遗症……

　　他将手伸进钟灵的内衣之中，寻找着她双乳周边的穴位，然后摩擦着，这看似极为淫荡而色情的动作，实际上却在化解钟灵体内的药性，这种药性会让人产生过多的雌性激素，激素会麻痹神经系统，使人对性产生极度兴奋和渴望，长时间处于这样的状态，而没有发泄的话，就会影响身体健康……

　　所以叶正勋现在所做的，就是通过穴位，让钟灵身体内产生过多的激素集聚在双乳上，再通过揉捏的方式，让这些激素伴随乳汁渗出……

　　钟灵的双乳原本就异常有弹性和饱满，现在在药物的作用下，更是饱满的一塌糊涂，手感自然是不必说，即使叶正勋有着惊人的克制力，在这样的揉捏中，他的身也开始有了反应……

　　而反应最为明显的依然是钟灵，她的身躯随着叶正勋的揉捏而继续蠕动着，同时咬牙闭目，不时的发出呻吟声，如果换成在床上，绝对是惊心动魄的激情场面……

　　而此刻，激情的事情是不可能发生的，因为他们还在舞池内，钟灵是被人下了药，围着他们的，还有乌鸦等人，这些人时刻想弄死叶正勋……

　　之所以迟迟未动手，是因为陈阿贵如同泰山般挡在面前，让人不敢轻易出手……

　　※※※

　　叶正勋对钟灵的穴位按摩已经到了最后关头，他一手搂紧钟灵的身子，另一只手继续深入钟灵的内衣，在她的玉乳上揉捏，手法很重，重的原因是因为钟灵还是处子之身，没有生过孩子，所以她粉红乳头能够提供乳汁溢出的空隙太小，第一次总是寻找一个过程的，这个过程就是借用叶正勋手的力量，达到最后的效果……

　　当钟灵双乳间有暖暖的液体渗出时，钟灵的呻吟声更加激情，这似乎还带着一种全身的兴奋，兴奋的紧绷着身子，缠绕着叶正勋……

　　这样的呻吟声，让乌鸦再也没能忍住不出手，给钟灵下套然后下药，都是他一手策划的……

　　如果不是意外冒头的叶正勋，钟灵铁定是他乌鸦胯下的玩物，一个服用过烈性春药的女人，玩起来绝对是史无前例的激浪，当然这种春药只有泰国一些降头师中才有，这种烈性春药最初的作用是提供给那些变性的人妖所服用，那些本是男儿身的人妖，必须依然这种春药分泌更多的雌性激素，从而让身体功能更加接近女性……

　　不过因为副作用太大，这些烈性春药也慢慢被一些医学激素代替……

　　要看好事就要泡汤，乌鸦随手操起一个酒瓶子向挡在叶正勋前面的陈阿贵砸去道：“操，给我宰了这两个家伙再说！”

　　乌鸦嘴上这样说，不过他是不会冲在最前面，他要等身边的小弟先去围攻陈阿贵，看看形势再说，人多势众，实在不行，玩点阴的……

　　当十几个手拿铁棍或砍刀的混混冲向陈阿贵时，乌鸦凑近身边另一个小弟的耳朵道：“猪皮，去拿家伙来！”

　　肥胖的猪皮眼珠一转，跳下舞池，跑向了收银台，这个场子是乌鸦罩的，最实用的家伙，乌鸦自然不能随时放在身上，而放在收银台显然是最安全，也最不会引起警察的注意……

　　※※※

　　猪皮拿来家伙交到乌鸦手里的时候，那十几个围攻陈阿贵的混混，个个都已经躺在地上，这样的结果乌鸦似乎已经预料到，预料归预料，在自己罩的场子内，做不了自己想做的事情，绝不是乌鸦能够接受的！

　　乘着昏暗的灯光和人群的混乱，他打开了藏于腰间手枪的保险，瞄准了陈阿贵……

　　混乱和混战向来是最让人致命的，特别是隐藏在暗处的敌人，出其不意的开枪最要人命……

　　就在乌鸦刚要开枪的时候，一双细长却有力的手搭在了乌鸦的肩膀上，同时另一只手扣住了乌鸦的手腕。

　　“乌鸦，别那么得寸进尺！”

　　乌鸦回头望了一眼身后的男子，丝毫不放在眼里，一把挣脱开对方的手，吼道：“操，老子做事，管你向华强鸟事啊！”

　　“洪兴的事，就是我的事！”

　　“操，如果不是我那秀逗老爸将洪兴的位置让给你，你有狗屁足够说这样的话，我告诉你，洪兴的江山是我老爸打下来的，不是你！再说，这是我的地盘，你给我少管闲事！”

　　带着金丝眼镜的向华强皱了皱眉头，如果说洪兴的江山，的确是乌鸦的老爸洪金龙血拼出来的，可这并不能意味着什么，时代在进步，思想也在进步，97之后，向华强引领着洪兴这样的帮派走向了另一条道理，一个更加规范，也能和社会发展紧密相连的道路……

　　当向华强在洪兴的声誉越来越高时，洪金龙的禅让，绝对是一个明智之举……

第二百二十四章 洪兴


　　洪金龙主动禅让洪兴老大的位置，可洪金龙的儿子乌鸦却是向来心有不甘，他以为如果没有他父亲，就没有向华强的今天，而实际上，洪兴之所以能够在97之后，转型和过度的如此完美顺利，这一切都是向华强的功劳，没有向华强，就没有洪兴的今天，今天的洪兴已经不单单是以前所谓的江湖帮派，在向华强的引导下，洪兴早已经脱离那种纯粹靠打打杀杀，争抢地盘的江湖时代，今天的洪兴是一个多元化的集团，这个集团涉及影视娱乐，汽车，房产等，因为有黑社会背景在，洪兴这个集团做起正规生意来，竟然出奇的顺利，一是不会出现其他黑社会团体的故意敲诈骚扰，二来香港政府似乎也更愿意看见洪兴这样的黑社会帮派走向正规，因为这样，对香港的治安绝对是有益无害的……

　　加上向华强的极力沟通，这些年的洪兴倒是走的顺风顺水……

　　向华强是个重感情的人，尽管这些年来，乌鸦三番五次的故意闹事，向华强都忍下了，因为他是洪金龙唯一的儿子，甚至乌鸦借着洪兴和他父亲洪金龙的名义，暗中拉拢帮内其他成员，意图衍生一个新的洪兴帮派，向华强照样忍了，这样做的一切，都是给洪金龙的面子，向华强觉得自己没有必要和洪金龙撕破脸皮……

　　而这样，只会让乌鸦更得寸进尺着，在帮内也好，在外面也罢，乌鸦向来就不给向华强任何面子……

　　今天更是如此……

　　向华强今天会出现在激情时光，并不是因为叶正勋，而是因为激情时光的主管给他打了个电话，说乌鸦又在激情时光闹事，激情时光属于洪兴的产业，向华强专门请外人来管理，目的就是让这种正规的娱乐场所彻底和帮派脱离开，刚开始向华强也以为自己能够在短短几年，让洪兴脱胎换骨，可10年过去了，洪兴集团的资产是越来越庞大，可帮派性质却似乎回到了97前，江湖帮派的味道越来越严重……

　　看到这个问题的出现，向华强也不再像以前那般热血男儿，对于洪兴的生活，他甚至已经感到厌倦，所以这几年，他一直在做的，就是让洪兴内部彻底分开两种性质，生意场上的归生意，帮派之间的则归帮派，那些帮派的争斗，他已经很少去插手，这也让乌鸦有更多的机会飞扬跋扈……

　　激情时光是洪兴集团重要收入的娱乐场所，向华强不希望被乌鸦搞垮，而就目前的情况看来，唯一有权利训斥乌鸦的，也只有向华强这个洪兴老大……

　　只不过现在看来，向华强的出现，对乌鸦是起不了半点作用，相反，连向华强也被骂的是狗血淋头……

　　※※※

　　作为洪兴的老大，私底下乌鸦不将他放在眼里也就算了，可在那么多帮内兄弟面前，乌鸦的态度如此恶劣，再不给他颜色看看，向华强这个洪兴老大只会被人说成狗屎老大，无能老大……

　　该有的威严向华强还是有的，他不是一介书生，不是那种文文弱弱的家伙，他也是在打打杀杀中走过来的……

　　在那么多小弟面前，向华强的手腕一个寸劲，扣掉乌鸦手中的枪，同时扬起左手一巴掌煽在乌鸦的脸上，怒骂道：“妈的，给我嘴巴放干净点，如果不是看在你老爸的面子，你不知已经死了多少回了！”

　　向华强这一巴掌后，乌鸦自然是吞不下这口气，他想挣脱被向华强扣住手腕的手，可无奈向华强的力气比他想象大的多，用不了手，还可以用脚，在乌鸦想用脚蹿向华强之前，向华强已经一膝盖顶上他的腹部，同时一胳膊肘猛击乌鸦的背部，乌鸦根本不是向华强的随后，被打趴在地上……

　　他想爬起身，可向华强已然用脚死死踩住他的脸，他越是用劲，向华强踩的就更猛……

　　乌鸦的脸被踩的生疼，他无法反抗，只能指使旁边的小弟道：“你们还愣着做什么，还不给我动手！”

　　跟着乌鸦混的那些混混有些蠢蠢欲动，可向华强猛然抬头的威胁迫使他们打消了动手的准备：“你们都是洪兴的人，今天谁要是敢在这里动手，我就要他死！”

　　向华强的话显然起了作用，这些混混自然也明白向华强是洪兴的老大，如果是老大对手，安排帮里的规矩，那就是该死，所以他们只能选择站在原地，既不敢动手，也不敢逃跑……

　　“乌鸦，今天在这里，我就警告你，如果下次再出现这样的情况，我就让你死！”

　　向华强终于放下狠话，这一次乌鸦没有再顶嘴，选择沉默。

　　“滚！”

　　向华强松开乌鸦后，乌鸦狼狈的站起身，然后逃离了激情时光，不过乌鸦并没能忍下这口气，而是去寻找另外的帮手，他决定找机会干掉向华强……

　　当乌鸦有这样的念头时，就已经注定他的死亡，如果刚才不是向华强的突然出现，制止了他的行为，在他开枪之前，叶正勋会先一步要了他的命，现在，他的命只有多存活一些时间而已……

　　※※※

　　乌鸦走后，向华强看见了正搂着钟灵的叶正勋，看见叶正勋时，他还有些吃惊，因为他没想到会在香港遇见这个年轻人，这个曾经在高速公路上和他飙过车的年轻男子……

　　几个月不见，叶正勋的眼神和身上散发的气势，更让向华强惊讶，诧异……

　　而此时，叶正勋的手依然逗留在钟灵的玉乳上，他要挤出钟灵体内的所有的药性……

　　当药性随着乳汁渗出体外，钟灵的身子依然被乳汁沾湿，叶正勋的手也已经粘粘的……

第二百二十五章 误解


　　在叶正勋穴位推拿，以及手法的作用下，春药药性随着钟灵的乳汁慢慢排出后，钟灵的意识也渐渐醒来，当她的眼神开始能看清眼前的事物时，首先印入她眼帘的，自然是叶正勋的脸孔，这是一张刚毅，男人味实足的脸，也正是这个男人，三番五次的和钟灵作对，很多次钟灵都想找机会收拾这个家伙，可偏偏这个男人没给她任何机会……

　　而今天晚上在激情时光所发生的一切，她并不清楚，她只记得因为自己父亲的事，她来到了激情时光，来这里让乌鸦放过她那嗜赌成性的父亲，至于欠下的巨额赌资，她会想办法尽快归还的，乌鸦答应了，不过提了个要求，那就是让钟灵必须在他面前一口气喝光一整瓶的红酒，钟灵照做了，当她喝光一整瓶红酒后，接下发生的事情，她已经基本没有印象，中间到底发生了什么，一时间她自然是不清楚，她只知道睁开眼的时候，是叶正勋这个可恶牛逼的新警员出现在她面前，而更可恶的是，这个男人的手正在她的乳房似乎贪婪而享受的揉捏着……

　　一股怒火顿时从胸口燃气，这个时候的钟灵连杀人的心都有了，她也不管要不要先将事情弄清楚再说，想用膝盖去踢叶正勋的裆部，让这个可恶的色魔断子绝孙……

　　可没想到，她完全使不上半点力气，甚至连抬腿的力量都没有，她想用手推开，竟然也使不上半点力气，气急攻心之下，一口鲜血从钟灵的口中涌了出来……

　　“你……你……”

　　钟灵只说了两个‘你’字，便再次昏厥过去，这次的昏厥是因为气的，气自己身体的无奈，如果可以，她很想杀了叶正勋，当然这只是钟灵的误会……之所以使不上半点力气，是因为药性并没有完全褪去，加上她刚才被人下药后，过度的舞动……

　　叶正勋看见钟灵已经稍微清醒点，可随即又昏厥，甚至还吞了口气，赶紧将手从她的饱满光滑的乳房上拿在，就心里话而言，这个女人乳房的手感的确是一流的，身材，脸蛋，性质，都是极品，只不过叶正勋不想再沾染美女，就现在他所拥有的，就已经让叶正勋的内心觉得亏欠，歉疚，他甚至想过一一放弃……

　　※※※

　　向华强在认出叶正勋后，便朝叶正勋走了过去，可隔在两人中间的陈阿贵，并不知道向华强会不会对叶正勋构成危险，也不知道向华强和叶正勋有过一面之缘，他挡在中间，坐好战斗的姿态……

　　叶正勋身上的气势和威严是内敛的，而陈阿贵的气势却是直观的，迎面逼人的……

　　向华强站住脚，冲叶正勋打起招呼，防止面前这个大块头伤了自己……

　　“是你！你怎么会在这里？”

　　向华强认出叶正勋，叶正勋自然也能认出他，在香港呆了好几个月，叶正勋更已经知道上次在高速公路上和自己飚车的儒雅男子正是洪兴社团的老大！

　　对于这些社团的掌门人，叶正勋并不愿意过多结交！所以他的口吻有点冷漠着：“你可以来，难道我就不可以吗？”

　　“当然可以！只是你的朋友好像受伤了，这附近有家私人诊所的老板我认识，你可以先带你朋友去看下伤！”

　　向华强指着钟灵说道。

　　叶正勋迟疑了下，就目前的情况而言，他的确先应该找个地方处理下钟灵的情况，药性稍微减退后，必须有一个休息的过程，如果去正规的大医院，相对会比较麻烦，而私人诊所，手续简单，过程也简单，更何况是向华强认识的！

　　最终叶正勋点了点头道：“也好，就先去你朋友的诊所吧，只是那么晚了，不知道还有人没？”

　　“我现在就给她打个电话，她会马上赶到，其实她……你也见过，上次在内地的时候，她就在我身边！”

　　叶正勋的记忆是超强的，更何况上次陪在向华强身边的那个女子，气质出众。

　　“那好吧，走吧！”

　　叶正勋始终都保持着自己该有的态度，以他的身边，站在任何人的面前，都无需卑微！

　　“请吧，叶先生！”

　　向华强态度的有点尊敬，面对这样的尊敬，叶正勋对向华强的态度也开始有所好转，毕竟他没有理由去排斥对方，是不是社团的老大，这一点真的重要吗？并不太重要！

　　※※※

　　离开激情时光后，叶正勋抱着依然处于昏厥的钟灵上了向华强的车，直接去了附近的私人诊所，这家私人诊所是燕采妮所开！

　　到了诊所之后，燕采妮检查了钟灵的身体，并且给她注射了有助于药性挥发的药物，达到身体平衡，并且给她换了一身衣服……

　　10几分钟后，钟灵彻底醒来，这次她睁开眼看见的不再是叶正勋，而是燕采妮……

　　“你是谁，我在哪里？”

　　钟灵还是有点气急攻心……

　　“钟小姐，请你冷静，这是诊所，你刚才在酒吧的时候可能被人下了药！”

　　“下药？那瓶酒！是乌鸦那畜生，我怎么会在这里！”

　　“是叶先生送你来的！”

　　“叶先生？是叶正勋吗，那个畜生呢，我要杀了他！”

　　钟灵依然误以为刚才的叶正勋是在非礼她！

　　“钟小姐，请你冷静点，刚才如果不是叶先生及时替你清楚体内的烈性药物，你可能就很难彻底清醒过来了，是他救了你！”

　　“他？怎么可能，那个畜生乘人之危非礼我！”

　　“你是不是说他的手在你的胸部有过揉捏的动作是吗？他那是刺激你身体的穴位，只有这样，才能让你体内的药物随着你的乳汁排出，如果你不相信的话，可以看看你的内衣先，我已经帮你换掉衣服，就搁在旁边！”

第二百二十六章 和解


　　燕采妮的解释，显然起了作用，钟灵半信半疑的查看了自己的内衣，在她那黑色的胸罩上沾满了乳白色的液体，确定下叶正勋的为人后，钟灵的心稍稍轻松些，至少平时这个总和自己作对的下属，这一次是救了自己，如果不是他的突然出现，她很难想象自己最后会成为什么样子，是被人凌辱，又或者是傻掉疯掉……

　　“医生，我想见见他，你能帮我喊下他吗？”

　　钟灵请求道。

　　“你说的是叶先生吗？”

　　“嗯！”

　　“那你稍等片刻，我去喊下他！”

　　※※※

　　燕采妮走出病房，来到休息室，此时的叶正勋正和向华强以及陈阿贵抽着烟，喝着茶，茶是上好的雨前龙井，而且还是向华强亲自动手泡的！

　　只不过两人并没有太多的共同语言，休息室内的气氛有点僵硬，向华强几次想主动打破僵局，可无奈叶正勋只是支吾敷衍了几句而已……

　　至于陈阿贵，如果叶正勋不开口问话，他是绝不会开口说话的……

　　燕采妮走进休息室，她先是望了望向华强，再望了望叶正勋，随后才开口道：“叶先生，钟小姐她已经醒来了，她说想见你！”

　　“见我，燕医生，她不会是找借口说见我，然后杀了我吧！”

　　叶正勋微笑的问道，他对燕采妮的感觉还是很良好的，这个美女优雅温柔成熟……

　　“放心吧叶先生，我已经帮你向钟小姐解释过了！”

　　“那就好，那我就先去看看我的上司了！”

　　“上司？叶先生，如果我没记错的话，钟灵小姐应该是九龙分城警署的高级督察，难道你也是警察？”

　　叶正勋站起身，耸了耸肩反问道：“怎么，难道我不像吗？”

　　“叶先生是要听真话，还是假话？”

　　“都说忠言逆耳，我想我还是听假话好了！”

　　和燕采妮说话，叶正勋倒不算是个闷葫芦，挺能玩幽默。

　　“既然叶先生如此要求，那我就说下假话好了，你很像警察，非常非常的像！”

　　听到如此的假话，叶正勋‘哈哈’大笑着，笑的有点放纵，有或者说是因为在香港的日子太让叶正勋觉得压抑，压抑不是因为劳累，而是因为案件始终没有进展，整天几乎处于无所事事中……

　　笑声过后，叶正勋便走进了钟灵所在的病房，陈阿贵则忠诚的在门口站着，守护着……

　　望着这一主一仆如此心有灵犀的配合，向华强打心底羡慕叶正勋，因为那么多年来，他一直没能找到像陈阿贵这样的守护者……

　　“华强，你怎么看待叶先生？”

　　“士别三日当刮目相待！”

　　“那选一个成语形容下他！”

　　“少年老成！采妮，说真的，我有点怕这个小子！”

　　“呵呵，华强，原来你还有怕的人啊，小子这个称呼怕是不适合他吧！”

　　“我也就只能在你面前用这个称呼，在他面前，我断然是不敢的，我可不想毁在他手里！”

　　“他有那么恐怖吗？其实我觉得他还是蛮幽默的！”

　　“幽默只在你面前表现，那小子有一点和所有男人是一样的，那就是看到美女，会起色心！”

　　“美女！华强，你这算不算是间接夸我漂亮啊，我觉得你已经有很多年没说过我美了哦！”

　　叶正勋不陪向华强说话，有燕采妮在，向华强这次算是找到了聊天的对象，一男一女的聊天方式，而另外一对那自然是病房内的叶正勋和钟灵！

　　钟灵和叶正勋虽说算不上是冤家对头，可绝对能算上是水火不容，再一次单独的呆在一个房间，叶正勋进入病房后的第一句话那就是一个立正，然后很难得的行礼道：“报告madam，警员叶正勋前来报道！”

　　钟灵原本还想心平气和的和叶正勋说话，可一见这个家伙，如此玩世不恭，很习惯的用在警署的训斥道：“叶正勋，你能不能给我认真点啊，这里又不是警署！”

　　“啊，madam，我已经很认真了，以前我都没那么有礼貌向你报到的！”

　　“你……可现在和以前不一样了！”

　　“不一样，哪里不一样了，你还是你，我还是我，你是上司，我是下级！”

　　“你……你……”钟灵也不知道为什么，被叶正勋这样一闹，她就气不打一处出，“叶正勋，你给我出去！”

　　“yes，madam！”

　　说到出去，叶正勋似乎比做任何事都积极，立刻转身走向门口！

　　钟灵喊叶正勋进来，是有些事情想问这个家伙，没想到话没聊上几句，再次顶上嘴了，有点迷茫，有点委屈，还有点着急的钟灵竟然哭了起来：“呜呜……叶正勋，你到底是不是男人啊，现在都什么时候了，你还这样对我！”

　　钟灵说这样的话，如果让一些并不知情的人听在耳里，很容易造成误会的，还好此时房间里，没有别人！

　　“madam，我好像没怎么着你吧！”

　　“没怎么着，你除了会欺负我，气我以外，你还会做什么，你难道就不能好好坐下来和我说话吗？”

　　“madam，其实并不是我没有好好说话，是你从来就没有和我好好说话而已！”

　　“那……那我从现在开始好好说话，你能先坐下来吗？”

　　钟灵在妥协！

　　叶正勋这才在钟灵的病床边的椅子上坐下，如此近距离的望着这个美女上司时，叶正勋才发现这个上司除了是个大美女外，还很耐看！

　　既然耐看，叶正勋就免不了多看了几眼，没想到，这样一看后，钟灵的眼神相反有些闪躲起来……

　　“喂……晚上的事谢谢你！”

　　“谢谢我，我就心领了，只要别让我负责，缠上我就可以！”

　　“你……你去死吧，你以为你是谁啊！”

　　“喂女人，是你说要好好说话的哦！”

　　“那……那你不要总拿话刺激我啊！”

　　“不是我在刺激你，而是你的心态的有问题，先说说，你怎么会落在乌鸦手里，你身为警察，对于乌鸦的为人我想你应该最清楚不过了！”

第二百二十七章 乌鸦的杀心


　　“不是我在刺激你，而是你的心态的有问题，先说说，你怎么会落在乌鸦手里，你身为警察，对于乌鸦的为人我想你应该最清楚不过了！”

　　既然叶正勋问起此事，钟灵也知道自己应该解释下，不过提到乌鸦这个人时，钟灵的脸上立刻隐现煞气……

　　“这个畜生，我绝不会放过他的，如果不是因为我父亲，我就不会到激情时光来求这个畜生的！我是他一手养大的，我不能丢下他不管！”

　　“你那个好赌成性的父亲对吗？”

　　“嗯……乌鸦设局让他欠下了将近二百万的赌债，我贷款的贷款，借的借，只还了一百多万，所以晚上我到激情时光，就是让乌鸦再缓一段时间，等我将家里的房子卖掉就会如数还上这笔赌债，可没想到……”

　　钟灵没有再说下去，叶正勋已经能够明白事情的缘由。

　　“如果每次你父亲欠下了赌债，你就出面来负责，这样下去，即使这次你还完了钱，下一次，乌鸦照样可以设局让你父亲欠下赌债！”

　　“这个问题我也考虑过，可我不能眼睁睁看着父亲被他们折磨，毒打，我是真的没有办法才会去酒吧求那个畜生！”

　　“一旦被乌鸦盯上，似乎都没有好下场，要想有效的解决此事，只有一个办法！……”

　　“你说说看！”

　　钟灵的眼神充满期待。

　　“干掉这只乌鸦，他只有死了，才能一了百了，如果他不死，事情绝不会就此结束的！”

　　叶正勋的答案再次让钟灵惊讶，她怎么也没想到身为香港警察的叶正勋，似乎更喜欢动不动用杀人来解决事情，而事实上，干掉乌鸦的确是最好的方法，可真要杀人的话，又谈何容易呢，再说是去杀一个常在江湖漂的黑帮头目……

　　“哎……我也很想杀了这畜生，可真要杀人又谈何容易呢？”

　　“杀人而已，其实我觉得不难，MADAM，难道当了那么多年的警察，你别告诉我，你从没杀过人？”

　　问到这个，钟灵点了点头，这些年来，从警员到高级督察，她还真没杀过人！

　　“叶正勋，难道你杀过很多人吗？”

　　“也不是很多了，没有几百个，也有几十个吧！”

　　叶正勋说起来看似轻描淡写，可听在钟灵的耳朵里，就感觉这个男人在吹牛。

　　“没有几百也有几十？你当你是杀人魔王啊！叶正勋，我现在跟你在认真说话，你能不能别吹牛啊！”

　　“我已经很认真在说了，如果你不相信就算了！”

　　“你把杀人说的那么容易，让我怎么相信你啊，总感觉你做什么都像是在玩游戏似的，工作的时候如此，现在依然如此，你不能因为你有优越的家庭背景支撑着，就如此玩世不恭，也不尊敬我吧！”

　　“哎……看来你是一点也不了解我，我之所以到警署上班的第一天，就针对你，对你有意见，并不是因为我玩世不恭，而是因为我觉得，你是个不称职的上司，你没有能力领导我，更没有能力指使我，在去九龙警署报到前，其实我们就见过面，不过我相信你已经忘了！”

　　“以前我们就见过吗？……”钟灵喃喃自语着，陷入思考中，“其实我也觉得你有点熟悉，可就是想不起来，到底在哪里见过你，在警校的时候，还是在大街上？”

　　“都不是？”叶正勋摇了摇头提示道，“还记得林雄吗？”

　　“林雄！那个大毒枭，我当然记得，这一个月，他好像在香港消失了！……你……等下，我记得在哪里见过你了，上次在黄大仙庙，你不就是跟在林雄身边的那个人吗？”

　　钟灵终于想了起来，“可你怎么会是警察，你……你到底是什么人？你是卧底？”

　　钟灵一连几个疑问……

　　“算不算卧底，我也不清楚，至于我到底是什么人？现在只是你的下属而已！”

　　“你不愿意对我说实话是吗？”

　　“不是不愿意，是因为我说了实话，你也不愿意相信，如果我告诉你说，我是香港特首的儿子，你相信吗？”

　　钟灵摇摇头。

　　叶正勋则笑了笑道：“那不就得了，因为无论我现在说什么，你都不会相信的，包括杀人，不过我相信总有一天你会清楚我到底是什么人，你现在要做的就是好好休息，先将这瓶点滴挂完，我再送你回去！”

　　这一次钟灵没有反驳，也没有多问，相反她开始沉默起来，有些黯然，有些思索……

　　“madam，如果没其他可说的话，那我先出去了，我让燕医生来陪你吧！”

　　“别……你别走！”钟灵挽留道，“叶……也许你说的对，我根本就算不上一个称职的上司，很多方面我都做的不够好，对待下属的态度也有问题，不过这次的事情后，我一定会慢慢完善的！”

　　钟灵很认真的自我检查道，如此谦和态度的钟灵，还是很有楚楚动人的一面，至少叶正勋喜欢这样态度的她，当然，叶正勋觉得她不是一个好上司，是因为叶正勋本身的要求比较高，在其他警员面前，钟灵的行为和工作还是比较中肯的，不算很完美，但也不差……

　　“madam，其实我也就是说说而已，你没有必要太放在心上，如果你在意我说的话，我很容易理解成，你已经喜欢上我了！”

　　叶正勋有点得意的微笑着，嘴巴微扬，魅力飞扬……

　　“自恋狂！”

　　钟灵嘀咕了一句，可在内心里，她却觉得这个小警员的微笑很有感染力，至少让自己安心，还让她感觉到安全……

　　可要说喜欢上这个自恋，还和自己处处作对，飞扬跋扈的小警员，钟灵断然是否认的……

　　“叶……我想眯下眼睛，你能呆在这里陪我吗？”

　　“madam，不知这次是命令，还是请求呢！”

　　“算是请求，请你留下来陪我好吗？”

　　叶正勋耸了耸肩，微笑答应……

　　钟灵疲惫的闭上眼，仅仅几秒，她就睡着了，这一次，她竟然睡的出奇的安心……

　　而且这还是在诊所内，还在陌生的病床上，原因无他，而是出自对叶正勋的放心……

　　熟睡后的钟灵，别有一番味道，这是一种细微和回归本质的神情，这张脸很精致，平时的她会是冷冷的，而此刻，钟灵的脸上多了一丝忧伤和楚楚动人……

　　叶正勋就这样坐在她身边，没有说话，他本想抽烟，可因为钟灵的身体还处于虚弱中，加上原先对自己的误解，气急吐血，所以他忍住烟瘾，目的就是不想影响到钟灵……

　　燕采妮私人诊所内，此刻显的有点安静，叶正勋和钟灵呆在病房内，燕采妮则陪着向华强在休息室，而陈阿贵则忠诚坚定的守护在门口……

　　※※※

　　诊所内是安静的，可诊所外，却杀机四伏着，被向华强煽了一耳光后的乌鸦怎么也不甘心，在身边小弟的怂恿下，加上他和向华强的矛盾积怨已深，乌鸦咬咬牙狠下心来，决定干掉向华强，当然这个决定他不会和别人商量，他拉拢平时和他走的最近的混混，还有三个一心想在香港混出点名堂的家伙，而这三个家伙正是自称‘东方三侠’的怪胎，这三个怪胎和叶正勋还真算是有点缘分，已经遇见好几次……

　　在安排缜密后，乌鸦带人围住了燕采妮的私人诊所，行动是秘密的，杀人自然更需要无声无息……

　　如果可以，就更应该神不知鬼不觉，当然乌鸦的混混团体是做不到这些的，他们唯一能做到的就是蒙上脸，在枪支上装上消声器……

　　然后从后门的窗户钻进去，干一票杀人放火的把戏……

　　首先钻进窗户的自然是东方三侠那三个怪胎，一个斗鸡眼的老大，一个结巴的老二，至于第三个就是有点傻冒的大块头，这个大块头不同于陈阿贵，陈阿贵是属于未开窍的，未被人点化才造成智力发育的迟缓，而这次的这个，是纯粹的，没有思想的……

　　乌鸦等人如数进入到诊所后，呆在休息室内的向华强并没有察觉到，因为不能确定向华强究竟在哪个房间，乌鸦还算有点小聪明，拿出手机拨打了向华强的手机……

　　当手机在休息室响起时，乌鸦得意的笑了，他知道晚上向华强的身边并没有跟着小弟，似乎也没带枪支，只要他冲进休息室，向华强就是板钉钉上的肉，任他鱼肉……

　　他‘哐’的一声蹿开休息室的门，正如他所料，向华强和燕采妮正靠在休息室的沙发上，边喝茶边聊着天，很有闲情逸致……

　　乌鸦的手中已经对准了向华强，只要轻轻一扣扳机，这个洪兴的老大就将命丧黄泉，那个时候，乌鸦已经意淫到，以后的洪兴就是他乌鸦的了……

第二百二十八章 原来还可以这样玩


　　乌鸦的手中已经对准了向华强，只要轻轻一扣扳机，这个洪兴的老大就将命丧黄泉，那个时候，乌鸦已经意淫到，以后的洪兴就是他乌鸦的了……

　　而明天报纸的头版头条，也将刊登上，洪兴集团的总裁，遭遇不名歹徒的枪击而亡……

　　“你们是什么人？你们要干什么？”

　　遭遇这样的场面，向华强的表现依然冷静……

　　“向华强，你不会连我也认不出来了吧！”

　　乌鸦摘掉头套，露出那张可憎的脸，三角眼，倒三角的脸……

　　“乌鸦，是你！”

　　“没错，就是我，骑在我头上那么久，洪兴也改换换人做主了。”

　　乌鸦的笑有点得意，看似手到擒来的结果，“向华强，怪就怪你太自以为是了，在香港，你还当真就没人敢杀你了吗，今天我乌鸦就破例给你看！”

　　向华强皱了皱眉头，提了个要求道：“乌鸦，你要杀的人是我，这件事情和采妮无关，请你放了她！”

　　“放了她……向老大，这次不知你是要求呢，还是请求！”

　　“算我请求！”

　　“如果请求，就要有点诚意，如果你跪下来求我，兴许我会答应的！”

　　当乌鸦自觉占尽天时地利人和之后，他的废话便开始有点多，而这恰恰是人的通病，成功在望时，总喜欢在自己的对手面前好好得意一番，得意归得意，乌鸦自然也明白房间内除了向华强和燕采妮，还有钟灵和叶正勋等人的存在，不过对于钟灵，叶正勋和陈阿贵三人，乌鸦并不觉得是心头大患，在他心中，这三人和向华强比起来，只是小罗罗，是不入流的角色……

　　所以他只是让东方三侠那三个怪胎进入病房干掉叶正勋等人……

　　这三个怪胎的手上都有着枪，要说开枪杀人，这三怪胎也是敢的，作为这三人中的老大斗鸡眼自然是走在最后面，老二结巴在中间，傻大个则杀在最前面……

　　病房之中，在乌鸦带人杀进诊所时，陈阿贵就已经第一时间闪进了病房，他之所以要闪开，是因为他要更好的保护叶正勋的安危，至于向华强的死活，陈阿贵并不在乎……

　　现在的陈阿贵更不会像以前那么脑筋不转弯，面对枪支时也不闪躲，此时的他早已经学会如何利用障碍物保护自己，然后消灭敌人……

　　门外的响声并没有吵醒熟睡中的钟灵，她也许太累，又或者因为叶正勋守护在她身边，所以睡的是天昏地暗，即使发生天大的事情，她都不愿意醒来，因为她相信，无论什么事情，叶正勋都能解决好……

　　钟灵这一次的相信显然是对的，叶正勋将她这张可以移动的病床推到墙角，在这个角落，如果门外有人胡乱开枪，就不会误伤到钟灵……

　　叶正勋和陈阿贵一左一右贴靠在墙后，等待门外的人进入，只要有人进入，两人就能以雷霆之势制服对方……

　　首先蹿门而入的自然是东方三侠中的傻大个老三，他破门而入的方式，那就是利用自己庞大的身躯直接将门撞开……

　　“哐”的一声，门就被这个傻大个轻易的撞开，不过紧接着传来的，就是傻大个‘啊’的一声，然后就没声音了……

　　因为傻大个已经被陈阿贵一脚蹿飞出去，撞到墙上，昏迷晕菜掉……

　　紧随傻大个身后的斗鸡眼和结巴甚至都没明白过来，到底发生了什么，他们赶紧开枪朝里面开枪射击……

　　“扑，扑，扑……”

　　因为有消音器在，枪声并不刺耳，而是有些沉闷的……

　　“老三，你还活着不，如果活着，就回句话啊！”

　　已经昏迷的傻大个自然不会说话……

　　“妈的，真是见鬼了，老三怎么一下就没影了！”

　　“是……是啊！老……老大，真是见……见鬼了！”

　　斗鸡眼和结巴相互望了望，不再往里进，直到乌鸦催促：“妈的，你们俩磨蹭个毛啊，还不冲进去把人给我灭了！”

　　斗鸡眼和结巴再次相互望了望，然后一咬牙，拿着枪，往病房里面冲，当他们冲进病房后，一支黑乎乎的枪口已经提前对准了两人……

　　这次的‘他乡遇故知’，可没有想象中的开心，叶正勋拿着逼着斗鸡眼和结巴扔掉手中的枪，然后一人一计飞腿，蹿飞到墙角，晕菜在傻大个的旁边……

　　最后用血刃割开床单，将东方三侠这三个怪胎绑在一起，塞在角落……

　　叶正勋本可以杀掉三人，不过和这三个家伙好歹也算是有缘分，每一次总能撞在一起，从第一次被钱小艳用钱收买充当打手去收拾叶正勋，再到第二次建业岛上的遇见，这一次已经是第三次，这三个家伙也的确是有点倒霉，不论到哪里，总能遇见叶正勋……

　　“老……老大，这……这次我们……死……死定了！”

　　斗鸡眼的眼珠子一转，点了点头道：“看来这辈子注定是混不出什么名堂了，如果这次大难不死，我们就回乡下种田去！”

　　两人的对话倒也有趣，即使面前杀机的场面，叶正勋竟然还笑的出来，轻松的应付两人道：“放心吧，今天我不会要你们命的，他乡遇故知，看在老乡的份上，等我把事情处理完了，就会放了你们的！”

　　“真……真的吗？”

　　“当然是真的，说实在的，我个人而言，还是比较欣赏你们的，要不这样好了，从现在开始，就跟我混吧，我一定会让你们混出点名堂的！”

　　叶正勋的条件有点诱人，斗鸡眼和结巴的眼神再一次的交流了下，然后由斗鸡眼作为代言人道：“只要你肯收我们，我们东方三侠愿意跟你混！”

　　“那好，那从现在开始，你们就帮我对付乌鸦吧！阿贵，去把他们解开！”

　　陈阿贵解开这三个怪胎身上的绳索后，这三怪胎出奇的配合，立刻临阵倒戈，所以乌鸦剩下的小弟，凡是进入病房的，就没一个出来，全部被叶正勋等人控制着……

　　到了最后，留在休息室的只有乌鸦和另外一个叫光头的男子……

　　“妈的，真是活见鬼了，那些鸟人都干什么吃的，去几个消失几个！”

　　乌鸦嘀咕着，他开始感觉有些不妙……

　　※※※

　　而此刻的病房，就有点热闹了，这间病房并不大，现在几乎是塞满了人，已经醒来的钟灵诧异的看了看身边那些蒙着脸的人，一个个已经都绑在一起，东方三侠那三个怪胎则拿枪控制着他们……

　　“里面到底是什么人，他妈的，有种就给我出来！”

　　乌鸦的话音刚落，叶正勋毫无顾忌的从病房中走了出来，钟灵有点担心的拉了他一把，叶正勋则笑了笑说：“放心吧女人，我会没事的！”

　　叶正勋说的如此轻松，可钟灵还是担心，这颗心，不知从何时开始，渐渐在乎上了叶正勋这个男人，这个男人貌似是毒药，让人不可自拔的毒药……

　　叶正勋走进休息室时，他的手上并没有枪，只有这样，才能让乌鸦放松对自己的戒备，同时也不会因为狗急跳墙，而对向华强和燕采妮下毒手……

　　在占据优势的情况下，叶正勋如此主动的站在乌鸦面前，像是来送死的，再次让乌鸦诧异着！

　　“又是你这个臭小子，三番五次败坏老子的好事，今天我就先送你上西天！”

　　乌鸦的枪指向了叶正勋，这一次，他没有再废话太多，而是直接开枪了……

　　“扑”的一声枪响后，叶正勋非但没倒下，相反还好端端的站在乌鸦面前，脸上挂着蔑视的笑容……

　　而乌鸦的手腕紧接着传来一阵剧痛，痛的他无法握住手中的枪，‘卟’一声，手枪应声而掉落在地。

　　“你……你到底是什么人？”

　　乌鸦的眼神中有些惶恐，因为他怎么也没想到，这个世界上竟然真有人能够躲开子弹……

　　叶正勋没有回答乌鸦的问题，转而将视线停留在那个叫外号叫光头的男子身上……

　　光头的显然也是惶恐的，他不敢再拿枪对着叶正勋，因为他亲眼看到手枪对叶正勋起不了作用，所以他的枪是指着向华强的……

　　“你……你别乱来，不然我杀了他们！”

　　“如果你想杀了，就杀好了，他们的性命和我好像没有太多的关联，不过你的命却是直接和他们关联的，一旦你杀了其中任何一人，接下去，就是你的死期，如果你投降的话，我就算你输一半，我会放了你，让你走的，你自己选择吧！”

第二百二十九章 叶正勋也怕黑


　　光头没想到杀人的游戏还可以这样玩的，既然投降可以输一半，更可以让自己走，何乐而不为，光头最后选择了放下手中的枪，然后逃之夭夭……

　　局面就这样轻而易举的被叶正勋给控制了，乌鸦的手腕已经受伤，鲜血不停流淌着，他试图去止血，可手腕上那一柄泛着蓝幽幽光芒的匕首像是拥有生命的物体，在吸取着他的血液不停的往外流淌，乌鸦开始感觉到身体在发冷，发颤，当死亡越来越近时，他才感到害怕，这种死亡渐渐的，慢慢的，漫长的，而无疑也是最痛苦的……

　　乌鸦突然冲叶正勋跪了下来，求饶道：“先生，求你，求你放过我，只要你放过我，以后我就给你做牛做马，听你使唤！”

　　叶正勋没有说话，甚至都没有去搭理！

　　见求叶正勋没用，乌鸦随即又跪到向华强面前，哀求道：“大哥，我错了，我知道错了，求你看在我爸的面子上，就放我一马吧！我爸就我一个儿子，如果我死了，以后就没人照顾他老人家了！”

　　向华强略有所思！

　　乌鸦一见有点效果，使劲的磕头求饶着：“大哥，乌鸦以后再也不敢对你不敬了，我这次只是和你开玩笑的，我并没有想杀你，求你放过我吧！”

　　在乌鸦一再的求饶下，向华强终于开口替乌鸦求情。

　　“叶先生，晚上的事就到此为止吧，留他一条狗命，相信他以后再也不敢胡作非为了！”

　　叶正勋既没有答应也没有拒绝，而是将问题抛给了钟灵！

　　“女人，你说这个家伙怎么处置好呢？”

　　钟灵尽管愤怒，可面对生死抉择时，她却心软了，说了一个不上不下的答案。

　　“虽然我也很想杀了这个畜生，可香港是一个法制的地方，我们身为香港警察，就更应该遵守香港的法制！所以我觉得应该将他交给法官来判决！”

　　钟灵的答案显然很傻很天真，叶正勋笑了，笑着搭在钟灵的香肩上道：“哎，女人，有时候我还真觉得你很傻很天真哦，你可别忘了，给你下药的正是这个家伙，刚才想杀了我们的，也是这个家伙，而你却要让我将他交给法官，即使判刑的话，没几年，这个家伙很快就能出来，出来之后，你觉得他真可以忍下这口气吗？”

　　“先生，你放心，我发誓，如果以后我乌鸦再找你们的麻烦，那就全家不得好死！”

　　“发誓对我来说是没用的，燕医生，你说这个家伙应该如何处置好呢？”

　　叶正勋这一次把答案抛给了燕采妮！

　　“该杀！”燕采妮的答案比较坚定，“不过在他杀之前，首先要处理好洪金龙，洪金龙虽说已经退位，可在江湖上依然是个人物！如果乌鸦死了，洪金龙绝不会擅甘罢休的！”

　　“燕医生，看来还是你比较有远见，我欣赏你！向先生，你给洪金龙打个电话吧！剩下的事我会帮你办好的！”

　　向华强迟疑了下，最后还是拨打了洪金龙的电话！

　　此刻的夜已进入凌晨，已经上了年纪的洪金龙却依然在外吃喝玩乐，洪兴已经有人有向华强在打理，他每年坐着拿钱就可以，所以说绝对是安享晚年，有酒有肉有女人……

　　其他的一切洪金龙似乎没什么可操心的了，唯一让他操心的，就是他唯一的儿子洪天涯，也就是乌鸦，乌鸦从小就在道上混，跟在洪金龙屁股后打江山……

　　只不过最后乌鸦并没有坐上洪兴老大的位置，洪金龙将位置禅让给了向华强，除了向华强的能力外，向家在洪兴内部也有着一定的势力……

　　洪金龙也知道乌鸦对自己的决定很有意见，也一直和向华强不合，不过这样的不合，也在洪金龙的意料之中，帮派内部的权利之争，和官场以及商场等同，冲突总是难免的……

　　为了确保自己唯一儿子的安全，洪金龙特意和向华强打过招呼，让向华强多多谦让乌鸦……

　　晚上突然接到向华强打来的电话，洪金龙并不知道到底发生了何事。

　　“华强，那么晚找我，有什么事吗？”

　　“龙哥，你现在在哪？”

　　“我啊，我在金沙雅苑，你要不要也过来玩下！”

　　向华强似乎有点磨蹭，这些年习惯了平淡和没有纷争的生活，他早已经失去以前的血性……

　　叶正勋拿过向华强的手机，替他向洪金龙说明道：“洪金龙，你儿子现在在我手里，如果你想要你儿子活命的话，就立刻赶到黄大仙庙来！”

　　叶正勋的声音对洪金龙来说是陌生的，他立刻意识到问题的严重。

　　“你是谁？”

　　“我是谁并不重要的，重要的是，如果你不早点过来，你儿子的命可就快要没了！”

　　叶正勋说着，一脚踩在乌鸦受伤的手腕上，痛的乌鸦“哇哇”直叫。

　　“爸，你快来啊，快来救我啊！”

　　“洪金龙，听到声音了吗，我给你半个小时的时间，如果半个小时之后，你还不能赶到黄大仙庙，我就要你儿子的命！”

　　“妈的，你到底是谁，叫向华强接电话！”

　　洪金龙吼着，叶正勋丝毫不客气道：“如果你再骂一句，我就多在你儿子身上捅一刀，记得，黄大仙庙，别带太多人哦，如果太多的话，我会怕的，我一怕，就很容易失手杀了你儿子的！”

　　“好，算你狠，我现在就赶过来，千万别伤害我儿子！”

　　叶正勋没有再说话，而是挂掉电话，然后将手机关机……

　　“向先生，现在的你已经在风口浪尖了，要除就要除的干净些，接下去的事，由我来搞定可以吗？”

　　有叶正勋帮忙，何乐而不为呢，向华强是个聪明人，他点了点头道：“当然可以，叶先生，只是那黄大仙庙，还需不需要我一起去呢？”

　　“去吧，多一个人去，也好热闹点，那个地方的晚上有点黑，我有点怕！”

　　叶正勋竟然说自己怕黑，燕采妮笑着道：“叶先生，你还真是幽默，如果你都怕黑的话，那全天下的人岂不是都怕黑了！”

　　“燕医生，你这话是在夸我，还是在损我呢？”

　　“一半一半吧！”

　　※※※

　　从乌鸦冲进诊所后，他的死亡其实就已经注定，如果仅仅只是得罪向华强，乌鸦兴许还有活命的机会，而这一次，他偏偏撞上了叶正勋，撞到这个男人的枪口上……

　　为了防止乌鸦大喊大叫，燕采妮给乌鸦打了一针，这一针下去，就不会再感觉到痛苦，药物会麻醉神经，让人进入毫无意识的状态……

　　乌鸦就这样被塞进面包车中，同时塞进去的还有随同乌鸦一起前来的众小弟……

　　※※※

　　黄大仙庙离燕采妮的私人诊所的路程并不远，15分钟就能赶到，叶正勋等人赶到的时候，洪金龙并未出现，一是因为洪金龙所在的位置离黄大仙庙有点远，二是因为洪金龙可不是傻瓜，前来赴约，好歹也要找几个人带上家伙一同前去，只有这样，才能对自己的生命有所保障！

　　在黄大仙庙门口等着的时候，有点懒洋洋的叶正勋抽空点了根烟燃上……

　　白天的黄大仙庙是人山人海，可一到晚上，除了住在庙中的道士，已然没有半个游客，周边静悄悄着……

　　钟灵就呆在叶正勋的身边，叶正勋的所作所为，越来越让她惊讶，惊讶他的身手，惊讶他的处事态度，还有那漠然的神情……

　　“叶，我真的很想知道，你到底是什么？”

　　“女人，同样的问题，你到底要问几遍啊，我已经说了，我是香港警察，是你警署中的一名小警员！你是我上司，我的情况，你应该最清楚不过了！”

　　“可我不相信！”

　　“信不信随你了，事实胜于雄辩，以后我会是什么人，我也不知道，可至少现在，我只是一名小警员！”

　　“那……那你真的要杀了乌鸦吗？”

　　“当然，除了乌鸦，还有洪金龙，斩草除根，我可不想因为乌鸦的死，被洪金龙记挂着！”

　　“可杀人是犯法的，你这样做是不对的！”

　　“女人，你要记得一点，在这个世界上，很多人很多事，都不能用正常的法律手段去对待的，你敢说乌鸦没杀过人吗？”

　　钟灵摇头！

　　“那洪金龙呢，他杀过人吗？”

　　钟灵点头。

　　“所以说，既然他们都曾杀过人，你身为警察，甚至也清楚，可你又能拿他们怎么着，你不能，你也没办法，因为你没有证据，法律在某些时候是苍白无力的！有时候你的思维方式，就应该改变下，别一成不变着！其实除了乌鸦和洪金龙，我相信向华强也杀过人，你一直在追查的林雄也杀过，不过他们似乎都活的好好的，比许多人都逍遥，都自在！”

　　钟灵没有再说话，只是愣愣着！


第二百三十章 一箭三雕


　　很多人很多事，并不是法律能够惩治的，这点钟灵自然也明白，所以她没有说话，她的身体已经渐渐恢复，叶正勋给了她太多的惊讶，所以她想继续关注下去，用眼睛去关注，而不是用嘴巴去说，去干预，这一次，她决定只看着……

　　25分钟后，同样是辆面包车在黄大仙庙的门口停了下来，从车上跳下四个人，警惕的朝四周观察着，有点鬼鬼祟祟着，躲在暗处的叶正勋还以为是洪金龙已经赶到，可没想到，这四人之中并没有洪金龙的影子……

　　难道是洪金龙让这四人也到这里探个究竟吗？

　　就在叶正勋疑惑的时候，四人开始从车上搬箱子，其中两人一不小心，箱子脱手，摔在水泥地面上，箱子里的东西掉的出来，竟然全是枪支……

　　这更让叶正勋疑惑，难不成洪金龙为了救自己儿子，开始动用整箱的军火了？

　　四人将两大箱子的军火搁到黄大仙庙的偏门，然后敲了敲门，很快就有人打开了偏门，叶正勋的视力超好，即使在微弱的光线下，他还是能看清开门的是一个留着山羊胡子的道士，而这个道士正是上次和林雄在黄大仙庙谈过交易的道士，邪教的忠实信徒……

　　如此一来，这四人的身份就很显然了，这些家伙和洪金龙是半点关系的，他们应该都是邪教的信徒，至于将这些枪支弹药藏匿在黄大仙庙中，有何企图，叶正勋暂时还不得知，就在四人刚将军火搬进黄大仙庙时，不远处传来的汽车声立刻惊扰了这几人，其中一人赶紧将运送军火的面包车从另一条路开开……

　　这一次来到黄大仙庙前的车子有两辆，都是黑色的，一辆奔驰，一辆奥迪……

　　奥迪在前，奔驰在后。

　　从奥迪车上下来四人后，洪金龙从才和另外一名贴身保镖从奔驰车上下来，洪金龙的这些随从看起来很制式，统一着装和打扮，甚至连身高几乎都是相同……

　　洪金龙跟这些随从来到这里，并未带太多的武器，除了他的贴身保镖有手枪外，其他四人只是带着蝴蝶刀……

　　晚上他来这里，是来谈判的，而非火拼……

　　“向华强，你这个忘恩负义的家伙，你给我出来！”

　　洪金龙以为晚上的事，都是向华强一手导演的……

　　面对洪金龙如此没有防备的到来，叶正勋显的更为轻松，因为这样一来，就少了不少麻烦，就这几个对手，他可以轻而易举的解决掉洪金龙……

　　所以叶正勋先于向华强出现在洪金龙的面前，跟在叶正勋身边的是钟灵和陈阿贵！

　　“你是谁？”

　　“我就是刚才在手机中和你说话的人！”

　　“是你！……我儿子呢，快把他给我交出来！”

　　“啪！啪！”叶正勋拍了两下手，东方三侠那三个怪胎抬着乌鸦从另一个角落走了出来，跟在他们身边的还有向华强和燕采妮！

　　一见向华强，洪金龙就火冒三丈，破口大骂道：“向华强，你真他妈的不是东西，你不要忘了，你能有今天，全是我一手栽培的，现在你却伙同外人来整我！”

　　“龙哥，不是我忘恩负义，是乌鸦找人想杀我，我被逼无奈才这样做的！”

　　“你们之间，谁对谁错，我不想再追究，天涯毕竟是我儿子，我要你现在立刻放了他！”

　　面对洪金龙的咄咄逼人，向华强没有说话！他没说话，叶正勋却微笑着站了出来，接话道：“洪金龙，乌鸦现在在我手里，放不放人，我说了算！”

　　“你算什么东西，在这里，你有资格说话吗？”

　　“我不是东西，我是人，在这里，我就很明确的告诉你，乌鸦的生死我说了算，同时也包括你的生死！”

　　“哼，年轻人，少吹牛！”洪金龙冷冷哼道，“我在混的时候，你还在你娘的肚子里呢！”

　　洪金龙的嘴皮功夫似乎也不错，叶正勋可不想在嘴皮子上占尽便宜，他也没这份闲情逸致。

　　“我不想说太多的废话，晚上之所以打电话叫你来，不是和你判决的，是想将你和你儿子一并除掉的，只有你们都死了，才不会有人找我报仇，我可不想被人记挂着！阿贵，废了他！”

　　叶正勋指着洪金龙，陈阿贵突然暴起，一个箭步冲向了洪金龙，洪金龙四名随从反应还算灵敏，立刻挡住了陈阿贵，可没想到，仅仅几秒钟的功夫，四个随从就被陈阿贵揍趴在地上，再也爬不起来……

　　洪金龙这才有点害怕，他开始明白面前这个年轻人所说的话，并不是在吹牛，而是真想杀了自己！

　　陈阿贵再一步逼近洪金龙时，洪金龙很自然的向后退去，他已经老了，一把老骨头，早已经没有什么战斗力了，现在唯一能够保护他的，只有他身边那个贴身保镖，在这个保镖的身上还带有枪支……

　　这名保镖显然和其他几个随从不同，他的表现相对冷静些，在陈阿贵逼近的时候，他的手已经摸向了腰间，腰间有手枪……

　　不过他的枪注定是掏不出来的，因为叶正勋一直盯着他，当他拔枪的那一刻，叶正勋先他一步出手，‘扑’的一声枪响，子弹穿过这名保镖的手心，痛的他直躺在地上打滚，杀猪般的尖叫……

　　而此同时，陈阿贵冲到洪金龙面前，一个势大力沉的直拳，当场就将洪金龙砸晕过去……

　　这个洪兴社团曾经的大佬，就这样被人给制服了，而接下去他所面对的则是死亡……

　　叶正勋的杀心已起，他就不可能再心慈手软的放过这两父子……

　　制服了这两父子，叶正勋完全可以很简单的杀掉两人，可因为意外的撞见了邪教份子将军火武器藏匿在黄大仙庙中，叶正勋决定晚上将这支藏匿在黄大仙庙中的邪教份子一并收拾了，同时也能让洪金龙父子之死事出有因……

　　所有的一切都是叶正勋一手安排的，他根本就无需向华强插手，事情到了这样的地步，向华强不再说任何话，发表任何意见，他也在等待叶正勋的安排……

　　叶正勋自然不会安排向华强去做事，他让东方三侠的老三和陈阿贵分别拎着乌鸦及洪金龙，来到了黄大仙庙的偏门，然后冲门上开了一枪道：“里面的人听着，我是香港警察，你们已经被包围，立刻出来投降！”

　　藏匿在庙内的几个邪教信徒，自然不会束手就擒，他们错误的迷信邪教，更以为自己已经是神功在身，纷纷跳出来道：“妈的，老子跟你们拼了！”

　　这几个邪教信徒就这样打开了偏门，手里端着冲锋枪冲了出来……

　　脸上的表情是如此不畏生死……

　　而此同时，叶正勋就顺水推舟的将乌鸦和洪金龙推到这几个邪教信徒的枪口上，夜本来就黑，洪金龙父子就这样命丧在枪口之下，被冲锋枪射成了马蜂窝……

　　面对叶正勋这样的年轻人，洪金龙死的时候怎么也闭不上眼睛，因为他不甘心就这样死了，而且死的如此轻易……

　　※※※

　　这两父子一死，接下去要死的自然就是那几个邪教份子了，冲锋枪的威力是惊人的，可面对早有准备的叶正勋，这几个邪教份子是必死无疑，叶正勋开了两枪，枪枪爆头，陈阿贵开了一枪，同样是爆头……

　　三个邪教份子就这样死在了洪金龙父子的旁边，和洪金龙父子不同的是，这三个邪教份子死的时候，并不会死不瞑目，三人死时很心安理得着，因为在邪教的误导下，他们以为即使自己的肉体死了，他们的灵魂依然可以进入另一片没有痛苦没有烦恼的世界里……

　　那是一个未知，或者说根本就不存在的世界……

　　一个可笑，更让人可悲的，谎言的世界……

　　枪声打破了夜的寂静，也打破了黄大仙庙的安宁，庙内已经熟睡的道士，纷纷起床来看个究竟……

　　该死的人已死，剩下就是善后工作，这样的工作，叶正勋自然是交给钟灵，因为钟灵的身份可以代表香港警方，而且黄大仙庙恰好是钟灵的管辖区……

　　“madam，我让其他人先撤了，剩下的功劳就全部给你了！”

　　“功劳！什么功劳？”

　　“高级督察钟灵和警员叶正勋，以两人的力量破获了一起重大军火案，在交战过程中，有5名犯罪嫌疑人被击毙！”

　　“我……我这样说，会有人相信吗？”

　　“你只要这样说就可以了，只要你这样做了，相信你很快又可以升职了！”

　　叶正勋冲钟灵笑了笑，同时让其他人暂时撤离现场，黄大仙庙的门口，只留下了钟灵和叶正勋两人！

　　很快就有另外的警察到来，同时到来的，还有媒体记者……


第二百三十一章 程梦冰怀孕事件


　　一次蓄谋的计划，加上一次意外的发现，叶正勋将两者完美的搭线在一起后，就导演了这出因军火交易案而发生的血案……

　　钟灵也不知道自己是怎么了，在叶正勋面前，她是半点主见也没有，似乎是叶正勋说什么，她就做什么，当记者前来采访的时候，钟灵说话竟然有些含糊不清。

　　“警官同志，请问刚才这里到底发生了什么，你能跟我们说说吗？”

　　“刚才……刚才这里……”

　　钟灵的脑袋还有点乱，所有的事情发生的有点突然……

　　“刚才我们警方掌握到情报，说在黄大仙庙有军火交易，我和madam便赶立刻赶到了这里，没想到这些匪徒在交易时发生了内讧，交战过程中双方各有死伤，而我和MADAM乘乱击毙了几名匪徒，还有几名匪徒乘乱逃走！”

　　叶正勋将话题接过来道。

　　“警官同志，那你能大概透露下这些匪徒的身份吗？”

　　“据我们警方掌握的情报，买方是香港的一个黑社会组织，而卖方则是一个邪教组织，至于具体的情况，暂时不方便向大家透露，明天警方会召开一个新闻发布会，详细说明的！”

　　留下一个悬念，留下一个话题，叶正勋便拉起钟灵的手，离开了现场……

　　至于这些尸体和军火，自然会有相关的警察来处置的……

　　第二天一早，香港各大媒体就纷纷报道了此次案件，有的标题为《警花力破军火走私案》

　　还有的标准则是《警花，黑帮，邪教和军火》。

　　媒体向来就爱搞这些噱头，典型的标题党，头版头条的位置上，钟灵穿警服的照片格外引人注目……

　　反正仅仅一天的时间，钟灵因为媒体的力量，立刻就出名了……

　　而此时的钟灵，还躺在叶正勋下榻的酒店内安心的睡着，这一个晚上，发生了太多的事情，从被人下药，到叶正勋的突然出现救了她，再遭遇到在诊所内被乌鸦的人追杀，而最后的结果，竟然是乌鸦和洪金龙被叶正勋有点轻易的杀了……

　　一切都已经成为事实，在警察和媒体记者到来后，钟灵只是觉得脑袋一片空白，她只想好好休息……

　　然后就鬼使神差的跟着叶正勋去了他下榻的酒店，洗了澡，换上浴袍，最后霸占了这个男人的床，一觉就睡到了天亮……

　　……

　　彻底醒来后，钟灵还以为昨晚的一切只是一场梦，不过当她看清自己所在的房间后，才明白昨晚的一切都是真的……

　　而且那个和她有点水火不容的男子正站在她旁边，饶有兴趣的注视着她……

　　“你……你想干什么？”

　　钟灵忽的坐了起来，下意识的捂住自己的胸口。

　　“我还能干什么，你霸占了我的床，我多看你几眼而已！”

　　“那……那个，你能先出去吗，我想换衣服！”

　　“没问题！”

　　叶正勋耸了耸肩，转身朝门外走去。

　　钟灵这才长长松了口气，她也不知道为什么，现在看见叶正勋，就有点紧张……

　　刚刚醒来的她，更需要好好整理下思绪，昨夜发生了太多的事，她必须一一去整理……

　　脱去浴袍，穿回自己的衣服，钟灵打开门，让叶正勋进来……

　　“叶……这一个月来，你一直都住在酒店的吗？”

　　钟灵对叶正勋的称呼，依然沿用了昨天晚上的称呼……

　　“是啊，没地方可住，只好住酒店了！”

　　“切，我看你是钱多了没处花，你即使租间别墅，也比住酒店便宜吧，难不成你准备在香港多久，就住酒店多久吗？”

　　“我的确有这样的打算！”

　　“乱花钱！”

　　钟灵嘀咕了一句，这一句话是尽显女人本性。

　　“madam，你别告诉我，我乱花钱，你心疼啊！”

　　“切，你乱不乱花钱，关我什么事啊，我只是提醒你而已！”

　　“的确不关你什么事，madam，重要的问题你不去关注，怎么偏偏关注起这些生活琐事了，我看你还是好好想想回到警署后，该如何向上司汇报吧！”

　　“那件事情我没什么好想的！”

　　“为什么？”

　　“因为有你在啊，昨天晚上的事都是你一手筹划的，所以接下去的汇报以及新闻发布会，我会全权交由你负责，怎么写怎么说，都由你说了算！”

　　“女人，那你不是什么也不做了！”

　　“是啊，昨晚你不是说过，我只要等着升职就可以了，再说了，如果你让我出面，万一我说漏嘴了怎么办！”

　　“呵呵，还以为你胸大无脑呢，今天才发现，原来你还有聪明之处的！”

　　叶正勋笑道，钟灵则瞪了这个男人一眼道：“你怎么说话的，对了，和你在一起的那个大块头呢？”

　　“你说阿贵是吧，我让他出去买早餐了，顺便带几份报纸回来，如果不出意外的话，你绝对是今天的头版头条！”

　　“我可什么也没做，报纸怎么会登我呢！”

　　“你是什么也没做，可我说你做了，那你就做了，所以说，这件案子的主角是你，而不是我！加上这件案子所涉及的双方身份较为特殊，你又是个女警，还是个漂亮的女警，媒体不抓住这个大做文章，还待何时！”

　　“我不相信！”

　　“如果不信，那我们打个赌！我输的话，以后你让我往东，我绝不往西，对你一定言听计从，如果你输了，要求很简单，亲个嘴打个啵就可以了！”

　　叶正勋笑道，有点无赖着！

　　“无聊，谁要跟你赌了！我要去洗漱了！”

　　经过一个晚上的亲密接触，钟灵和叶正勋之间相反轻松起来……

　　※※※

　　等钟灵洗漱完毕，从浴室出来时，陈阿贵正好买来早餐及报纸从门外进来，陈阿贵一进门，手上的报纸就被钟灵抢了过去，一睹为快……

　　报纸头版头条的内容，正如叶正勋所预料，大篇幅的对昨晚的案情进行跟踪报道，同时也极力宣传钟灵这个人，反正好的词语几乎都用到钟灵身上，例如‘集美貌和勇敢于一身’，‘不爱红装爱武装’，‘巾帼不让须眉’，‘最美的警花’等等！

　　看了这些报道后，钟灵觉得有些脸红，因为昨晚的案件跟她是半点关系也没有，这些媒体所掌握的情况，也只是叶正勋一个人简单，片面的阐述说明而已……

　　一旦被人知道了案件的真相，钟灵还真不知道这脸该往哪里搁！

　　事情到了这个份上，她想逃避也是不可能了，只能面对，只能承认，只能配合着叶正勋圆了这个谎言，接受下这份功劳……

　　而且这对于她来说，只有好处而没有坏处……

　　媒体的力量是强大，仅仅一个晚上的时间，就收集到了钟灵从小到大的照片，有一些照片，连钟灵自己几乎都已经忘记……

　　细细看着报纸和报刊上的照片，一直不怎么关注自己相貌的钟灵突然发觉自己原来真的很漂亮！

　　“今天我才发现原来我还是很漂亮的！”

　　钟灵嘀咕了一句，正在大口吃着肉包的叶正勋望了她一眼道：“难道你今天才发现吗，你的确挺漂亮的，比香港那些个女明星都漂亮多了！”

　　“既然我漂亮，可你为什么一来警署，就要和我作对呢！”

　　“作对有时候也可以是喜欢的一种！”

　　“难道你是吃不到葡萄，就说葡萄酸，然后故意和我作对，疏远我吗？”

　　听到这话，叶正勋扑哧一声笑了，含在嘴中的豹子差点没咽着自己，他赶紧拿起豆浆喝了几口。

　　“喂，女人，夸你几句，不要就自恋上了，先别在那里臭美了，快吃几个包子，该回警署办正事了！”

　　“哦，我知道了！”

　　钟灵嘴上说着，可手上却依然在翻着报刊，当她看见另一张女人的照片时，情不自禁的再次嘀咕起来：“哇，好漂亮的女人，这个女人是谁啊？……美女总裁未婚先孕，豪门自古风流艳情多……程梦冰！”

　　听到程梦冰这个名字时，叶正勋愣了下，紧接着，他将钟灵手中的报刊一把抢了过去！

　　报刊上那个绝色带着落寞的女子，正是程梦冰，一个让叶正勋觉得愧疚的女子，从那次发生关系后，因为种种原因，两人就再也没有单独说过话，更多的时候，只能远远望着……

　　如此无奈，如此孤寂……

　　“……据一名叫寂寞如潮的网友爆料，万达集团总裁的大女儿程梦冰，在网络上有着第一美女总裁之称的女子，已经有2个多月的身孕，而程梦冰又将于南临省纪委书记的公子王国栋于十一国庆结婚，是奉子成婚，还是另有隐情，网友寂寞如潮还爆料说，程梦冰和王国栋之间的婚姻纯粹是一场政治婚姻，两人之间的关系更是水火不容，如若这般，程梦冰腹中之子的父亲又是谁？编者就此事和网友寂寞如潮聊了几句，该网友称二个多月前，程梦冰曾和另一名男子的关系非同一般，只因那名男子的身份特殊，他不方便透露……”

第二百三十二章 落网之鱼


　　“该网友称二个多月前，程梦冰曾和另一名男子的关系非同一般，只因那名男子的身份特殊，他不方便透露……”

　　在爆料的后面，编者还写了一大堆自己的感想和评论……

　　报刊中的网友寂寞如潮是谁，叶正勋不想去追查，也不想知道，从看到这则报道后，这个男人唯一明白的，那就是程梦冰怀孕了，而且那个孩子最有可能就是他的……

　　二个多月前的那次激情后的结晶……

　　明天就是十一国庆，这也就意味着明天程梦冰就要和王国栋结婚，叶正勋也知道那只是一场政治婚姻，如果程梦冰没有怀孕，叶正勋也许不会过多插手，一切顺其自然，等程家的万达集团可以脱离原先的轨道，避开‘原罪’的道理，再将王书记拉下马，如此一来，将是最完美的结局……

　　现在程梦冰怀孕了，性质就不再相同……

　　“喂男人……你怎么了，你的脸色好像不对！”

　　钟灵察觉出叶正勋的异样……

　　“没什么！”

　　叶正勋冷冷着，此时的他不想说话。

　　“还说没什么，在你的脸上都写的很清楚了……难不成是因为这个美女总裁！莫非……这个美女总裁肚子里的孩子是你的！”

　　叶正勋冷冷望着钟灵，令钟灵感到害怕，所以她再也不敢乱说话，尽管她的猜测是对的……

　　※※※

　　接下去的时间，叶正勋的脸色一直不怎么好看，回到警署后，向上级部门的案件报告是叶正勋写的，新闻发布会也是叶正勋作为发言人的，尽管这起案件还有很多漏洞存在，可因为叶正勋事先已经和上级部门打过招呼，所以洪金龙和乌鸦以及另外几名邪教份子的死，就以军火案的冲突导致死亡来处理了……

　　至于洪兴内部议论，则被向华强给镇压下来，洪金龙死了，乌鸦也死了，以后的洪兴，就再也不会出现和向华强对着干的人出现……

　　向华强是受益者，另外一个受益者就是钟灵，因为媒体的全力报道，警方也正好要树立一个勇敢优秀的警察形象，最重要的是钟灵作为一个女性警察出现……

　　警务处处长亲自给钟灵颁发了奖章，原本这样的奖章叶正勋也有一个，只不过新闻发布会一结束后，叶正勋就消失了，他正急切的想要赶回新港，他希望能和程梦冰见上一面，确认报刊上的报道究竟是真是假，如果怀孕是真的，那她肚子中的孩子究竟是不是自己的呢？……

　　在香港国际机场，因为没有直达新港的机票，叶正勋买了5张从香港前往上海的机票，然后转车赶回新港……

　　之所以会是5张机票，是因为这次叶正勋还带上了东方三侠那三个怪胎，当初来香港时，这三个怪胎是偷渡来的，到了香港之后，一直都是偷偷摸摸着，而今天他们则可以光明正大的乘坐飞机离开，因为有叶正勋在，他们的身份问题，能够轻易的处理好！

　　9月30号下午4点，飞机平稳的降落在上海浦东国际机场……

　　头一次坐飞机的‘东方三侠’，看起来非常兴奋，兴奋的时候，斗鸡眼的眼珠子就不停的转着，而结巴则一直支吾着，说了半天，也不知道他到底在说什么，剩下的老三，则一直在傻笑，笑容背后，还难得有一份纯真……

　　※※※

　　浦东机场的出口处，萧远山早早就在等着叶正勋，尽管从新港赶到上海需要将近3个小时的路程，萧远山还是亲自来机场接叶正勋！叶正勋决定着他的未来，主宰他的一切……

　　萧远山没有理由不亲历亲为……

　　叶正勋坐上萧远山的奔驰车，这车的司机就是萧远山本人，陈阿贵坐在副驾驶席，叶正勋独自一人靠在后座上，思绪如潮……

　　至于东方三侠那三个怪胎，叶正勋则将他们安排在另一辆车内……

　　燃上烟，皱着眉头，叶正勋在想，如果程梦冰真有了自己的孩子，接下去，他应该怎么做，是打掉这个孩子，还是生下来……

　　如果决定生下来，又该如何向程若琳交代呢！无论他做怎样的决定，总是会伤害到一人！

　　不是程梦冰，就是程若琳，本以为那只是一夜的激情，激情过后，便渐渐遗忘，也无法太多牵挂，太放于心上，而一旦有了孩子，那一切就不再相同，这一次要面对的，不仅仅是两个人之间的欲望与激情，还要对自己的所作所为负责，对孩子负责，对未来负责……

　　……

　　车子的窗户是开着的，叶正勋在抽烟的时候，车子一直处于空档的位置……萧远山耐心的等着，等叶正勋先抽完这根烟！

　　“走吧！”

　　抽完一根烟，叶正勋将烟蒂扔出窗外说道。

　　也正是这个时候，他的视线中突然出现略微熟悉的身影，很模糊，混淆在人群中的身影……

　　萧远山刚准备挂挡踩油门，叶正勋突然推开车门，急速下了车，陈阿贵一见，也跟着下了车！

　　那个身影离叶正勋的距离有点远，叶正勋想追上去，可对方已经上了一辆英菲尼迪的轿车！

　　叶正勋赶紧回到车上，让萧远山跟上那辆英菲尼迪……

　　当他静下心来，细细回忆那个模糊的身影时，那个黄大仙庙中的山羊胡子老道，和这个身影渐渐融合在一起！

　　“原来是他，没想到这老道来了内地，这一次我看你往哪里跑！”

　　※※※

　　本以为这个老道会前往某个寺庙或者道观，可没想到，这辆英菲尼迪最后停靠的地方，却是一个上海富人圈子里风头正劲的私人会所雍福会，雍福会坐落于上海市中心的领馆区，漫步其中的人却以为置身一个古老传统的中国大家族的宅院。

　　叶正勋曾来过这里几次，对这里的感觉还算良好，这里和京城那些著名俱乐部截然不同，后者是你置身其中必须遵循其中规则，而前者却像你沉思时的背景、底色，随你而喜随你而悲。

　　咄咄逼人的气势、严谨庄重的气氛、井然有序和富贵迫人在这里荡然无存，这里勾起的可能是一段旧戏文里的词曲、可能是一个大家族瞬间转身去的热闹、可能是一个浪荡子的回过头来的从容、也可能是褪了色的古老中国的记忆……

　　中西合璧、古典时尚，恐怕就是最好的形容词，而在叶正勋的记忆中，这里兴许‘美的是一塌糊涂的’，可里面的菜易是贵的一塌糊涂！

　　当这个‘山羊胡子老道’也玩起奢侈后，看来事情就没那么简单了……

　　到了雍福会门口后，叶正勋让东方三侠那三个怪胎留在外面等候着，他和萧远山进到里面……

　　而陈阿贵也留在外面，因为陈阿贵的个子和相貌太让人关注，叶正勋暂时还不想引起那老道的特别关注，这一次，他不能再让这个老道跑了，更何况明天就是十一国庆大阅兵，这个邪教老道突然出现在内地，加上昨天晚上的那批军火，邪教份子很有可能有什么大的行动……

　　这个老道今天的打扮已然非比往常，一身正装，连那很具有个性的山羊胡子也突然间消失了，年纪看起来也要年轻许多岁，从出机场到进入永福会，这个老道的表现就一直比较匆忙。

　　而和他接头之人也是一个年近50岁的男子，一身唐装，一杆象牙烟枪，看起来极有内涵和修养……

　　这样的相貌与表情，叶正勋很难将他与邪教份子联系在一起，正所谓人不可貌相，外表通常是最会欺骗人的眼睛……

　　老道与那个身穿唐装的接头之人，是边走边聊的，因为这样一来，就可以有效的防范在固定地点被监听的可能……

　　叶正勋并不知道这个老道对自己有没有印象，即使有，也断然不会知道叶正勋的真实身份，他对叶正勋身份的了解还仅仅停留在林雄身边那个贴身守卫而已……

　　※※※

　　当老道和他的接头人经过廊道时，叶正勋找准机会迎面走了上去，目的就是让那个老道发现自己……

　　廊道本身并不窄，可因为这里的主人成分的利用了廊道的空间，在廊道的一边搁置上了桌椅，所以留给客人行走的宽度也只保留在两三个人能够同时经过……

　　当叶正勋佯装有点焦急的穿过廊道时，一不小心就撞上了那个老道，说是不小心，倒不如说是故意……


第二百三十三章 斗智斗勇


　　当叶正勋佯装有点焦急的穿过廊道时，一不小心就撞上了那个老道，说是不小心，倒不如说是故意……

　　撞上之后，叶正勋赶紧说了声：“对不起！”

　　老道先是有些愤怒，可当他看清叶正勋的相貌时，略带惊讶道：“是你！”

　　“你是……？先生认识我吗？”

　　叶正勋依然假装毫无所知。

　　老道本以为叶正勋会记得自己，现在看来，面前这个男人对自己的印象并不深，他赶紧摇头道：“不认识，刚才我是看花眼了！”

　　说完，老道便想溜走。

　　既然撞上了，叶正勋自然不会让这个家伙溜走！

　　“哦，我想起了，你不就是上次香港黄大仙庙的那个吗，你的胡子怎么没了！”

　　既然被认出来，这个老道不好意思再溜走，停下脚步道：“胡子这东西，本来就可有可无的吗，小兄弟，林先生最近可好，听说他也在内地！”

　　“我们老板过的挺好的，最近也没什么重要活动，过的很悠闲！”

　　“那他今天也在这里吗？”

　　“这个倒没有，我今天来上海，我是办点私人的事情！对了，我还不知道您怎么称呼？”

　　叶正勋说着，从兜里掏出烟，分别给两人递了过去，态度很恭敬。

　　“我姓刘，小兄弟叫我老刘就可以，既然林先生不知道，那我就先走一步，我还有点事情要办！”

　　“刘老，那有机会再见了！”

　　姓刘的老道点了点头，刚迈出一步，他突然长了个心眼道：“对了小兄弟，林先生到内地后，好像换了联系方式吧，不知道他现在的联系号码是什么？”

　　林雄的手机号码是叶正勋提供的，所以他顺口而出道：“139×××××！”

　　老道将号码记了下来，长心眼的他，自然不会忘记拨打叶正勋给他的手机号码……

　　而在他拨打林雄的手机之前，叶正勋已然和林雄提前打过招呼，而最重要的，刚才和老道看似不经意的一撞，叶正勋已然在这个老道身上搁置了一样东西，这是一种极为细微的监听器，是目前世界上最先进的，也最不容易让人发现的监听器，利用纳米技术打造，细微如头发，一旦镶入头发之中，除了专业的仪器，单凭肉眼断然是看不见的……

　　而这种监听技术，叶正勋是这一个月里，从老杨那里学来的，这一次算是发挥了用处，接下去，这个道长和那个叼着烟枪男子的对话，就被叶正勋听的是一清二楚，包括两人的行踪……

　　……

　　“老刘，刚才那人是谁啊？”

　　“哦，你说他啊，林雄身边的一个贴身随从而已！”

　　“林雄？你说的是那个军火商吗？”

　　“没错，就是他！”

　　“听说上个月他还耍了印度阿三一次，骗走了价值5000万美元的军火，这家伙还真是够牛够大胆的，他怎么也混到内地来了！”

　　“可能在内地，他觉得更安全点吧，现在印度和中国的关系紧张，印度军方断然不敢有大的动作，而林雄这家伙，到了内地之后，摇身一变，就是个投资商了，还会受到中国政府的保护，这样的事，何乐而不为呢？”

　　“话说的没错，可我总感觉事情好像有点蹊跷，刚才那年轻人不是给你留号码了吗，你试试给这个号码打个电话，看看到底是不是林雄的号码！”

　　刘老道点了点头，拿起手机拨打了刚才所存的号码！

　　因为叶正勋提前和林雄打过招呼，所以林雄实际上一直在等刘老道的电话……

　　在内地能够拥有如此安宁平静的生活，这一切都要归功于叶正勋，两个女儿已经在当地学校就读，他和妻子朱芯芊则很安闲的逛逛街，在新港市各个旅游景点游山玩水着，好不自在……

　　这样的生活，林雄不想失去，因为一旦失去，他所面临的，就将是牢狱之灾，甚至有可能是死刑……

　　所以刘老道打来电话后，林雄的说话，还是很谨慎的。

　　“喂，是林雄林先生吗？”

　　“是！我是林雄，不知先生是哪位？”

　　“林先生，你真是贵人多忘事啊，那么快就听不出我声音了，我们的合作也不是一次二次了吧！”

　　“真是对不起，我真想不起来你到底是谁了，你能提醒一下吗？”

　　“林先生，黄大仙庙你应该还记得吧！”

　　“记得，记得……哦。！……原来是道长啊，真是对不住了，最近老了，脑袋不好使，经常记不住东西！”

　　“林先生，我看你不是脑袋不好使，而是太好使了，想把我们都忘了吧！”

　　“道长，你这是哪里的话，我会忘记别人，也不会忘记你啊，以后我还要盼着跟你得道升天呢！”

　　两人的对话很客套，还玩起了太极……

　　“林先生真这样想的话，那刘某人还真是荣幸至极，只不过上次原本谈好的生意，林先生怎么能说反悔就反悔呢？因为那件事情，教主他老人家可是相当的生气！”

　　“哎，道长，你是有所不知，那段时间正好出了点意外，我林某人实属无奈，才不告而别的，下次有机会，我一定登门谢罪！……对了道长，林某人在这里想问一句，我的联系方式，你是怎么得知的？”

　　“今天如果不是在上海遇见你的贴身随从，我想这辈子都很难再联系上林先生了吧！”

　　“道长，这个是绝不会的，即使这段时间没联系，以后还会联系的啊，生意总要做的吗！”

　　“林先生有这份心就好，那下次我再联系林先生了！”

　　“好的，道长，那下次见！”

　　……

　　两人的对话到此结束，穿着唐装的男子，就有点迫不及待的想知道答案。

　　“是林雄的号码吗？”

　　“没错，是那个家伙的！”

　　“有什么异常的表现吗？”

　　“没有！听声音，这家伙在内地似乎过的很逍遥自在！”

　　“没异常就好，香港那边突然出了变故，死了三个信徒，教主为此很生气，他还说了，明天的计划，只许成功不许失败，否则他会老账新账一起算！”

　　“我知道了，我会安排使者的吩咐去完成任务的！”

　　“那就好，时间不早了，我们动身去北京吧，具体计划到北京后再谈！”

　　※※※

　　两人的对话，让叶正勋意识到问题的严重性，此次他回内地的原因是为了程梦冰，而现在他明白，他还有更重要的任务要去完成，这个任务不需要上级去下令，这个任务他必须自己去解决，去化解……

　　十一国庆大阅兵上，世界各国都在关注着中国，多少媒体记者，多少中外人士，还有多少国家领导人都在……

　　如果中间出了任何意外，都将影响整个阅兵的过程，更有可能导致阅兵的临时中断，甚至结束，还有牺牲……

　　邪教份子和那些‘藏独’，‘疆独’的恐怖份子不同，那些恐怖分子的思维方式还是正常的，对自己生命同样是看重的……

　　再者在国内，还没有出现过所谓的人体炸弹袭击……

　　不过邪教份子的思想已经完全被蚀化，他们甚至以为能用死亡换取升天，从此在另一个世界过着无病无灾的神仙日子……

　　他们特别会利用一些已经重病在身，或者得了绝症的病人，用所谓的邪教去修炼，去升华……

　　多年前的天安门前的自焚事件就是一个最好的例证……

　　这一次，同样是天安门前，邪教份子又想导演着怎样一出闹剧呢，是报复，还是政治，又或者是完全出于个人情绪呢？

　　※※※

　　这个晚上叶正勋没有回新港，而是随着邪教份子去了北京，他本可以提前逮捕刘老道，可一旦刘老道被捕，叶正勋担心邪教会实行另一个计划，到时候的局面，就不再是叶正勋所能控制的……

　　所以他决定一直跟随着刘老道，只要在最关键的时刻，粉碎他们的计划，让大阅兵得以顺利结束，邪教份子就将是措手不及的……

　　尽管这有一定的冒险性质，可相比提前制服刘老道，还是有更高的可行性……

　　刘老道在搭乘飞机前往北京后，叶正勋和陈阿贵搭乘下一航班去了北京，至于萧远山等人，叶正勋让萧远山带着东方三侠那三个怪胎赶回了新港，明天，程梦冰和王国栋完婚的日子，叶正勋还有任务让萧远山去完成！


第二百三十四章 宋猪德事件


　　北京，那一夜！北京首都机场的安检工作异常严格着，因为十一国庆的原因，北京的各大酒店几乎都处于爆满状态，刘老道显然是早就预定好了酒店，因为这个计划，是蓄谋已久的！

　　所以刘老道一到北京后，就有房间休息，而叶正勋和陈阿贵就很难在刘老道所下榻的酒店内找到房间休息……

　　而实际上，叶正勋根本就没什么时间可以休息，他必须监听刘老道的每一句话，万一漏掉了一个细节，就少一份对明天场面的控制。

　　虽说不能睡觉，可总要找到休息的房间，总不能在大街上过一夜，因为酒店房间的紧张，叶正勋给夏致远打了个电话，在北京这个地方，夏致远还是有一定权利和关系的，正像叶正勋在新港的权利……

　　夏致远并不清楚叶正勋为何连夜赶回北京，难免问了几句：“叶子，你既然回北京了，怎么不回中南海，非要住酒店呢？”

　　“老夏，如果可以回中南海，我早就回了，现在有重要的任务要执行，所以我想让你帮我在国际酒店弄间房间！”

　　“和明天的大阅兵有关是吗？”

　　“嗯！详细情况，我暂时还不方便透露！”

　　“那好吧，我现在就帮你联系，稍后我打你电话！”

　　夏致远一旦出面，自然能将事情搞定，国际酒店的董事长原本是留了一间套房给自己休息用的，可既然夏致远亲自打电话了，他就将自己休息用的房间空了出来，留给叶正勋！

　　……

　　有了房间后，叶正勋就可以静心下来，监听着刘老道的一言一语……

　　在刘老道的房间内，那个所谓的使者并未呆上多久，两人的对话也只是寥寥数语。

　　“老刘，到了北京，你就什么也不用想了，先休息吧，明天一早，我再来找你，具体的任务，明天我会通知你的！”

　　“老唐，我们共事已经十几年了，你就坦言告诉我，明天去后，我还能回的来吗？”

　　“只要任务不出意外，你定能安然回来，别想太多，早点休息吧！”

　　老唐走了，去了他自己的房间，尽管刘老道也想让自己安心下来，可面对生死抉择的关键时刻，他根本无法控制自己的想法……

　　如果不是昨天晚上出了意外，这次的任务就不可能轮到他这样级别的教徒去实行这次的计划……

　　“一切都是命！”，刘老道跟随教主多年，他最信奉的就是这句话！

　　不管明天能不能全身而退，刘老道决定晚上都先好好享受下人生，所以他拨打了酒店的特殊服务电话，找来了两个年轻的小姐，尽管价钱贵的要命，到了这样的时刻，对于钱的多少，刘老道已经不会再在乎……

　　当两具性感妖媚的胴体赤裸在刘老道的面前时，那一刻，他是真的忘记了一切，包括明天的任务有没有生命危险，去了之后能不能回的来，这一切的一切，刘老道都已经抛在了脑后，那一刻，他只想贪婪的享受着欲望和激情，用欲望来驱除心中的顾虑……

　　当然在激情之前，刘老道服下了壮阳的药物，这种药物能够让男人的下身更为坚挺，行房的时间也更久，可因为是透支了人身体的极限，对身体的损伤是巨大的……

　　只不过在那样的时刻，当欲望膨胀时，男人往往会忽略后果……

　　在药物的作用下，刘老道这次坚持了一个小时不泄的战绩，泄掉之后，他是彻底瘫软在床上，沉沉睡去……

　　面对这老家伙一个多小时的战绩，在另一个房间监听刘老道的叶正勋不免嘀咕了一句：“这老家伙还挺能干的吗！”

　　……

　　刘老道处于熟睡后，叶正勋将监听仪器连接到房间内的电脑音箱上，一旦对方有任何蛛丝马迹的行为或语言，叶正勋就能清楚的掌握到。

　　此时的时间刚刚指向了十月一号凌晨，叶正勋打开电脑的浏览起网页，在百度上搜索起关于程梦冰这个名字，百度的搜索栏中跳出了上百万个网站在报道程梦冰的未婚先孕事件……

　　而排在首位的则是宋猪德在搜狐博客上的一篇文章……

　　标题很醒目，或者说很刺眼……

　　《未婚先孕的美女总裁与风流成性的高官公公！》

　　初看这个标题的人，就会很自然而然的将媳妇和公公联系在一起，产生媳妇和公公乱伦的想象！

　　而宋猪德在博客上写下这篇文章的目的，就是想让网友产生这样的联想，增加他博客的点击率，炒作他自己……

　　标题如此，内容更是不堪，说庸俗也好，赤裸裸也罢，这个两颗龅牙大耳垂的男人，这些年最喜欢做的事恐怕就是炮轰别人，捏造空穴来风的八卦消息，映射重伤他人！

　　说起他的炮轰史，网友总结了一句话，那就是：宋猪德此人也没炮轰过多少人，只要是有才华，有相貌，有人气的，有爱心的都被他炮轰过……

　　博文中虽没有指名道姓的指出是程梦冰以及王国栋的父亲王书记，可只要识字的，能看懂文章的，都明白这篇博文在说谁！讽刺谁！

　　叶正勋越看，眉头就皱的越深，最后甚至气到抓起鼠标朝墙上摔了去。

　　“妈的，什么鸟人！找死！”

　　一见叶正勋生气，坐在一旁的陈阿贵同样暴起道：“叶子哥，是哪个鸟人，我去杀了他！”

　　气愤归气愤，叶正勋明白陈阿贵说的出，就做的到，只要自己开口说了，陈阿贵拼了这条命也会去完成任务的……

　　叶正勋还不是杀人魔王，他只是个特工，拥有超强身手的国家机器，宋猪德的嘴巴虽然臭，可还不是该死之人！

　　※※※

　　这个鸟人既挂着中国海洋大学农学博士学位，同时也挂着美国科技大学法学博士的学位。

　　这些学位这个鸟人是怎么得来的，叶正勋并不知道，也不想知道，而除了学位之外，他还挂着全国青联委员，广州市政协常委，广东中小企业联合会副会长，世界杰人会香港名誉会长等头衔……

　　而且他还有自己的公司，是博士，是企业家，还是导演！

　　按照常理，这样的人，也算得上是个人物，可宋猪德之人，似乎就是不愿意消停，更是管不住自己那张臭嘴！

　　不是诬蔑一个不到十八岁的小姑娘“变性”，就是爆料某某明星和高层有性丑闻，尽揭人之短，道人之过，吐出来的全是一些八卦新闻……

　　从头到位他都在炒作自己，中伤别人来炒作自己……

　　原本这一切的一切都和叶正勋没有关系，而这次不同，因为宋猪德中伤的人是程梦冰，更让叶正勋愤怒的是，这个鸟人竟然把程梦冰的怀孕事件和王书记联系在一起，让人造成乱伦的假象，从而更吸引人的眼球。

　　※※※

　　出了这样的事情，叶正勋明白此刻最伤心应该就是程梦冰！

　　他本想粉碎了邪教份子的计划后，再去联系程梦冰，不过当他看见宋猪德的博文后，叶正勋尽量让自己稍稍心态平静下来，然后拨打了程梦冰的手机，尽管手机换了多个，可程梦冰的手机号码，叶正勋一直都存着，只是这几个月来，他似乎一直没有打过电话……

　　因为他不知道他该说些什么！

　　……

　　可电话拨出去后，铃声响了很久都没人接听，是太晚程梦冰已经睡着了？还是因为太伤心，不想和任何人说话？

　　后者的可能性要大些。

　　叶正勋继续拨打着，直到第三次，电话的另一头，才传来虚弱的声音：“喂，请问你找谁？”

　　“是我，你最近过的好吗？”

　　叶正勋长长吸了口气道，他并没有直接去问怀孕的事！

　　“我……我很好啊！”

　　接到叶正勋的电话，程梦冰的声音有些颤抖……

　　“你真的很好吗？”

　　“是啊，我是过的很好，无忧无虑，有的吃有的穿，什么也不用担心，勋！你怎么会那么晚想起给我打电话呢，你……最近好吗？工作顺利吗？”

　　程梦冰似乎想将话题从她身上转移开，或者说，她不想让叶正勋知道什么？

　　“梦冰，都什么时候了，你还想继续隐瞒我吗？”

　　“隐瞒，我没有隐瞒你什么啊！勋，你晚上是怎么了！怎么怪怪的！”



第二百三十五章 中国的政商关系


　　即使网络上媒体上已经传的沸沸扬扬，程梦冰还是希望叶正勋并不知道这一切，一直以来她都隐瞒的很好，加上不到三个月的身孕，几乎不会有人看出程梦冰已经怀孕，她也没想过要告诉任何人，包括叶正勋在内！她本准备在十一和王国栋完婚之后，就离开新港市，去往一个完全陌生的城市，在那里，将孩子生下来……

　　可没想到，就在前几天，她前去医院做了一次胎儿检查，也不知道是谁泄露了消息，他未婚先孕的事情就在开始在网上传的沸沸扬扬，然后是报刊杂志……

　　如果只是正常的报道，程梦冰都可以接受，可今天当她看到宋猪德的博文后，程梦冰气的全身都在发抖，她哭了，将自己锁在房间内哭了整整一天，她感到自己是无助，如此的虚弱，那一刻程梦冰甚至想过一死了之……恶意中伤的力量易是巨大的，口水能淹死人！

　　“梦冰，我什么都知道了，你怀孕了是吗？”

　　程梦冰沉默。

　　“那孩子是我的，对吗？”

　　程梦冰依然沉默！

　　“你不开口说话，那就表示默认对吗？为什么不告诉我，为什么怀孕了也不跟我说，难道你想一直瞒着我，然后偷偷将孩子生下来吗？”

　　“勋，你别再问了，我累了，我想睡觉了！”

　　程梦冰继续逃避着，因为在目前的情况下，她不知道自己该怎么做，明天的婚礼，她必须照常进行，那是程家和王家多年以前就订下的婚约……

　　万达集团能走到今天，其中就掺杂了太多的政治因素，比如一些工程的招标，一些房地产的开发，又或者是和银行的贷款问题……

　　万达集团还是雏形的时候，如果没有王书记这层政治关系网在，也就不会有今天的万达控股集团，以及万达控股的几家上市公司！

　　在中国，政商关系是一个很复杂，敏感又现实存在的问题。商业与政治总是难以完全分割，如果不能保持合适的距离。就很有可能走上‘原罪’的道路。太近了，会得到经营上的巨大便利，但最终往往没有什么好下场；太远了，则永远照不到太阳，你会成为荒漠中无人理睬、自生自灭的野草。

　　“原罪”的理解，有人则从历史角度，将民营企业原罪分为：一种是软性的，即其所冒犯的制度是当时特定情况下的落后制度，比如曾经被视为“投机倒把”的长途贩运等；另外一种是硬性的，如剥削工人、行贿受贿等。

　　也有一些学者根据新制度经济学中的产权及交易成本理论，从社会利益的角度，作如下划分：一种是富有企业家精神的原罪（确切地说不是“罪”而是产权纠纷）；另一种纯粹是属于偷窃或寻租性质的原罪。

　　当然，无论如何划分，都会发现，在所有类型的原罪中，有一个话题是绕不过去的，那就是政商关系。人们普遍认为，任何一个成功的商业人士，都必定在某个阶段“走过捷径”。许多商业人士建立了深厚的政治关系网，以防他们早期的交易遭到调查。

　　中国现在的实际情况是，政府在制定相关政策时，因民营企业家群体目前还过于弱小，不可能介入、也很难影响决策过程，只有遵守执行的义务。中国更多的企业，只能是听党的话、跟政府走，否则你的企业根本没办法发展。

　　所以当初的王书记在就任新港市市委书记时，他就是党，就是组织，同样也是政府，万达集团跟着他走，最初的方向是对的，只不过到了后来，当两者走的太近，万达集团又已经庞大到一定程度时，想要和王书记这个党这个组织再脱离时，就有点不太可能了……

　　一旦王书记垮台，紧接着被调查就将是万达集团和程耀文……

　　如果王书记有牢狱之灾，程耀文也脱不了干系！

　　这个问题，程梦冰一直都清楚，所以这场政治婚姻，她一直都没有反对，也从没有说过一个不字，结婚以后，王书记的儿子王国栋可以得到他应得的法律上的财产……

　　几年之后，再顺利离婚，然后各过各的生活，相互不再有任何关系！

　　这也许就是最好的解决方法……

　　当叶正勋的出现后，打破了程家和王家之间注定的东西，而且程梦冰也知道，叶正勋正在极力让万达集团完全转型，一旦将大部分资产转型成为军工集团后，程家和王家在某个意义来说，也能将关系脱离开……

　　而这显然就需要时间，少则一年半载，多则几年，为了让程耀文彻底免除牢狱之灾，叶正勋在拥有王书记的把柄后，一直都未去触碰让王书记落马的那根稻草……

　　※※※

　　“梦冰，明天你不要结婚好吗？”叶正勋终于说出了自己的想法，“我会对你负责的！”

　　听到叶正勋能说出这样的话，程梦冰真的很开心，压抑多天的痛苦也仿佛轻了许多，眼泪情不自禁的流下来，这一次不是因为迷茫和无奈，而是因为开心。

　　“勋，谢谢你，你说你会对我负责，可我也要对我的家负责，对爸爸，对妹妹，我要睡了，晚安了！勋！无论我有没有结婚，在我的心里，只有你一个人！”

　　说完这句话，程梦冰挂掉了手机，等叶正勋再一次拨打程梦冰的手机时，她的手机已经关机，她想一个承受所有的东西……

　　※※※

　　留下的一整夜，叶正勋都在似睡非睡之间的休息，这是一种吐纳之法，做到静心静神之后，便可以起到休息的作用，陈阿贵跟着叶正勋学了起来，打坐，盘坐，吐纳，静心，静神，处于这样的状态时，依然能起到监听刘老道的作用……

　　激情后熟睡过去的刘老道睡的很死，凌晨2点，那个叫老唐使者突然进入刘老道的房间，喊醒了他！

　　“老刘，醒醒吧，该行动了！”

　　恍然如梦，享受了这份欲望和激情后，刘老道突然觉得自己开始怕死了，甚至从心底里拒绝去实行所谓计划，那一刻他似乎也明白了，原来活着比什么都好！

　　“啊，那么快啊！”

　　“三点钟就要统一进入天安门广场了，到时候各个路口就会完全封闭，想进都进不了！”

　　“既然查的那么严格，那我能混的进去吗？”

　　“这个你放心，在18万群众游行方队里，有属于你的位置！快把游行的衣服换上吧！”

　　这个姓唐的使者看起来和阅兵方队有着千丝万缕的联系，既能将刘老道安排进入群众游行方队，也能弄到游行方队的衣服……

　　刘老道穿衣服的时候有点扭捏着，在老唐的催促下，他慢吞吞将衣服穿好。

　　老唐察觉出刘老道的异样，在最关键的时刻，他不希望计划因为刘老道的退缩而泡汤，所以他加了一句猛药道：“老刘，你害怕了是吗，身为教徒，服用命令听从指挥是必须要做到的，一旦有任务在身，决不退缩，难道你忘记教规了吗？”

　　“我没有忘记！”

　　“那你就是贪生怕死了！有神功在身，还有什么可怕的！”

　　“老唐，谁不知道所谓的神功只是用来欺骗那些傻瓜的新教徒的，你觉得跟我灌输所谓的神功有用吗？”

　　“神功是没用，可神药还是有用的，老刘，到了现在，我也就实话告诉你吧，今天你去也得去，不去也得去，你现在去照照镜子，看看自己的印堂就会明白了！”

　　刘老道一愣，赶紧走进洗手间，当他看见镜子中的自己时，顿时傻了，他的印堂发黑，脸色灰暗无光！

　　“你……你给我下了药！快把解药给我！”

　　“解药只有教主才有，只要你顺利的完成的任务，自然能拿到解药，否则你就等死好了！”

　　“卑鄙！操他妈的，也就只会用这招来控制人了，算他狠，说吧，接下去要我怎么做！”

　　“在今天阅兵式的最后，会有群众游行方队，在第五辆彩车的轮胎中，装有世界上最不容易被人发现的塑胶炸弹，这种炸弹虽不能致人死命，可一旦爆炸后，先是导致轮胎的间接爆炸，而轮胎之中含有大量的可燃烧元素，很快就会和空气结合，产生大范围的燃烧，今天要你做的，就是去引爆这颗炸弹！彩车燃烧后，你便可以乘乱离开，即使第一时间无法离开，我相信绝不会有人能够查出，你就是元凶！”

　　“那我用什么来引爆呢？”

　　邪教份子老唐指了指刘老道左胸口的徽牌道：“你在接近彩车后，只要触摸下这块徽牌就可以，没有阳光的时候，这徽牌是没有作用，等到有阳光，这块徽牌就会利用太阳能产生电力，从而有遥控作用！”

　　老唐解说的很详细，在另一个房间里的叶正勋听到这些后，也不免感慨这些邪教份子还真是用了心计……

　　而这次，他们的目的并不是杀人，而是向政府在示威……


第二百三十六章——第二百三十七章  唐门后人


　　既然是示威，那示威的日子，自然会选择最具代表性和关注性的日子里，而明天无疑是最佳的选择……十一国庆大阅兵！

　　不过无论邪教份子经过了多长时间的蓄谋，又或者是这次的安排多么缜密，利用所谓的塑胶炸弹也好，还是那种太阳能遥控徽牌也罢，当他们被叶正勋察觉出行踪之后，邪教份子的阴谋，就注定会以失败而告终……

　　※※※

　　迫于药物的危险，刘老道在这个叫老唐使者的安排下，离开了酒店，准备混进游行的队伍中，提前进入指定的区域……

　　只是那个时候，叶正勋早已带着陈阿贵等着两人……

　　“你……你怎么会在这里！”

　　看见叶正勋，刘老道很是诧异。

　　“道长可以在这里，我为什么不可以，不知道长半夜三更是要去哪里呢？”

　　叶正勋盯着刘老道，口吻中满是质问。

　　“我……我！”

　　刘老道语塞，而老唐则比较圆滑道：“小伙子，你看我们的穿着，就知道我们这是要去哪里了，我们是游行方队的代表，小伙子，你也是游行方队的成员吗？”老唐嘴上这样说，手上也开始有动作，他已经察觉到叶正勋的异常，在上海的遇见也许是偶然的，可这半夜三更在北京的遇见，就绝非偶然！

　　眼看着整个群众的游行方队都已经上了车，一旦错过这最后一辆大巴车，他们就再没有半点机会进入天安门广场内，蓄谋已久的计划也将被粉碎！

　　所以老唐先是冲那最后一辆大巴车的司机打了个手势……那最后一辆大巴车立刻启动，开始准备进入由武警把守的哨卡……

　　如此一来，一切变的更明了，除了刘老道和老唐之外，在那辆大巴车内，也许还藏匿有许多个邪教份子，或者说，除了这最后一辆大巴车，已经有邪教份子混入天安门广场内……

　　同时他又冲刘老道使了个眼色，企图对叶正勋和陈阿贵下手……

　　到了这样的时刻，再废话太多已经没有多大意义，在老唐要动手之前，叶正勋双目一瞪，先是一脚便向老唐蹿去，势大力沉……

　　可没想到，一身唐装打扮的老唐，身手极快，或者说他有点轻易的躲过了叶正勋这一脚……

　　“你到底是什么人？”

　　一直保持着笑容的老唐，终于露出本来的面目，有点狰狞。

　　“哼，你没资格知道我是什么人，邪教的使者，今天，我就让你死在这里！”

　　老唐一愣，嘴巴一鼓，烟斗之中射出上百枚的细针，如果换成是别人，断然避不开这样的暗器，而叶正勋一开始就对这个叫老唐的使者有了防范，所以当他的嘴巴一鼓时，叶正勋就已经迅速闪开，身上的血刃再次出手，蓝幽幽的光芒在路灯之下，穿过有毒的细针，直刺老唐的咽喉……

　　可没想到，老唐竟然闪开了，以奇快的迅速避开了叶正勋血刃的攻击……

　　只不过这正面躲开了，可血刃迂回之后的这一刀，老唐是再也没有躲开……

　　他不可思议的望着年轻的叶正勋……

　　“百分百中的血刃，今天我终于见识到了，死在你手里，我也值得！”

　　“唐门暗器果然非同凡响，一杆小小的烟枪竟然也能玩出天女散花来，你是唐门的人！”

　　“唐门后人唐疾风，小伙子，没想到你竟然能躲开我的暗器，当今世上，这样的人是绝无仅有的，你牛！”

　　叶正勋苦笑，因为此时他的双腿已经开始在发抖，他再也站不稳身子，唐疾风的暗器他并没有完全躲开，还有一枚深深的镶入了他的腿骨，暗器上有毒药，致命的……

　　到了这一刻，他才明白，自己太过于盲目的自信，更以为以他和陈阿贵的力量，对付刘老道和唐疾风是绰绰有余的……

　　他甚至已经能够猜测到唐疾风是唐门的后人，也了解唐门之人最擅长的就是暗器，可他以为自己必然能躲开……

　　这一次他失算了，唐疾风也失算了……

　　“特战一连听令，立即启动捕蛇行动！”

　　这是叶正勋在还有意识之前，启动左手上特殊功能手表，下的命令，紧接着，他便昏死过去！

　　……

　　面对这样的变化，刘老道首先想到的，就是跑，可他还没有挪开一步，陈阿贵就一拳砸了过去，他想干掉刘老道后，再去帮叶正勋……

　　刘老道自然不能和唐疾风相比，他是有点手段，可到了这个时刻，他最想的就是退缩，更何况还被唐疾风下药，所以几乎没有什么战斗力，一拳就被陈阿贵砸倒在地……

　　“叶子哥，你怎么了，你醒醒啊！”

　　陈阿贵焦急的呼唤着，当他看见还没有完全昏死过去的唐疾风，一把掐住这个老头的脖子，举到空中怒吼道：“死老头，解药呢，快把解药拿出来，如果我叶子哥有任何意外，我就剥了你的皮，活活痛死你！”

　　唐疾风本还能坚持几分钟清醒，可因为陈阿贵一激动，就硬生生的将唐疾风掐的昏死过去，完全没了意识……

　　如果被陈阿贵一拳砸趴在地上的刘老道提醒，唐疾风兴许就活活被陈阿贵掐死了！

　　“喂，你再这样掐，就把人给掐死了，死了，谁来救你叶子哥啊！”

　　刘老道之所以要提醒，自然也有他自己的原因，因为唐疾风死了，他的解药也就没了……

　　经刘老道这样一提醒后，陈阿贵才赶紧放下唐疾风，可此时的唐疾风已然昏死过去，急得陈阿贵只想杀人，看着陈阿贵火冒三丈的样子，最害怕的就是刘老道，他可不想被发怒的陈阿贵活活打死，所以他趴在地上，连屁都不敢放，直到特战一连的连长易德林赶到……


第二百三十八章 抢亲


　　易德林带队赶到时，游行方队已经随车进入天安门广场的指定位置，这几十万的方队群众是庞大的，尽管加入到游行方队的群众是经过层层考核和调查的，可依然有邪教分子混迹于其中……

　　叶正勋在行动前，就已经意识到除了刘老道和唐疾风外，游行方队内一定还有邪教份子混入，他先是第一时间向易德林下达了命令，随后又向夏致远报告了情况……

　　易德林赶到后，就立刻介入调查，因为一时间无法断定到底谁是邪教成员，谁又将会参与唐疾风的示威阴谋……

　　为了国庆阅兵的顺利进行，易德林对游行的花车进行了一一排查，利用最短的时间，和制造花车的工程师协商，换掉了所有的轮胎……

　　除了换掉轮胎外，易德林还和此次大阅兵的总指挥进行沟通，将几十万游行方队成员的徽牌全部收纳，如此一来，就将是万无一失的……

　　没有爆炸物后，剩下的，就是对游行方队的成员进行最后一次的排查，凡是有可疑的都如数清除出游行方队……

　　……

　　60年，一个甲子的轮回。共和国国庆庆典上，撼人心魄的大阅兵在宽阔的长安街再一次上演。当上万双军靴叩响大地，数百台战车隆隆驶来，强大的人民解放军在这一天再次成为全世界的关注焦点。强大的中国，再次让世界震惊。

　　只不过这些精彩，叶正勋没有亲眼看见，从昨晚被唐疾风所伤后，叶正勋就一直处于昏迷中……

　　就在叶正勋后，尽管夏致远找到了能够清楚叶正勋身上毒素之人，可如果叶正勋没有完全醒来，他们的担心和牵挂就一刻都没有放下……

　　陈阿贵和夏致远及易德林等人着急，远在新港市的萧远山同样焦急，从一早醒来，他就在等叶正勋的电话，只要叶正勋打来电话，萧远山就会立刻带着东方三侠这三个怪胎，还有其他兄弟去抢亲，这是30号晚上，叶正勋对萧远山所说的，而这一天，萧远山左等右等，都没等到叶正勋打来的电话，眼看着王国栋迎亲的车队已经进了程家，萧远山那个焦急的自然是没话说，如果程梦冰被王国栋接走，到了婚姻登记处正式登记结婚，那他们两人就将是法律上的夫妻，而如此一来，萧远山就无法向叶正勋交代……

　　萧远山不怕别人，对叶正勋，他就是怕的要死，所以叶正勋吩咐的事，他不敢有丝毫的疏忽……

　　※※※

　　而现在的问题，那就是叶正勋一直未通知萧远山行动，这才让萧远山焦急万分，王国栋的迎亲车队已经进入程家别墅……

　　程梦冰走出家门时，并没有穿着婚纱，而只是简单的礼服，从开始到现在，程梦冰都不愿意嫁给王国栋，她更不愿意将穿婚纱的样子献给这个男人。

　　程梦冰想怎样，王国栋都不会干预，他要做的就是接程梦冰去婚姻登记处登记，他所要的无非是法律上的登记结婚……

　　坐上王国栋所驾驶的红色宝马跑车，望着绝色的程梦冰，王国栋真的很期待能娶到这样的老婆，可他其实也明白，这个老婆只可看，不可碰，否则，他是断然没有好下场的……

　　当然，对于已经怀孕的程梦冰，身为男人的王国栋还是有点脾气的，因为舆论的压力……

　　“我们是先去登记结婚，还是去酒店呢？”

　　“先去酒店吧，宴席后，我会跟你去婚姻登记处的！”

　　程梦冰的脸上没有丝毫的笑容，冷冷的，冰美人！

　　王国栋点了点头，一踩油门，朝着结婚宴席的酒店驶去……

　　萧远山焦急的自然没话说，他甚至在想，叶正勋是不是故意不打电话给他，在考验他，让他自己做决定……

　　于是他赶紧开车尾随着车队，如果程梦冰和王国栋是先去婚姻登记处，他决定就在那里抢亲，如果他们是先去酒店，那萧远山就在酒店内抢亲……

　　……

　　王国栋开车去了酒店，萧远山就带人跟到酒店……

　　香格里拉大酒店的四楼宴厅，王家和程家的亲戚已经在宴厅中等候，整整二百桌，将近2000人的来宾……

　　一方是省纪委书记的公子，另一方是拥有百亿身价的程家千金，到场的客人还真是非富即贵，到场的媒体记者也有不少，只有所有媒体记者都被保卫挡在了门外……

　　陆学风作为新港市的市长自然也在，新港市的官员，各界商人，还有省里的官员，场面是容重的，香格里拉大酒店的董事长亲自到来安排此次婚宴进程……

　　※※※

　　程耀文牵着程梦冰的手走进宴厅时，祝福声与掌声不断，可程梦冰的眼眶里却含有泪水！虽说嘴上拒绝了叶正勋，可内心深处，她是多么渴望，叶正勋能够突然出现，大胆的站在所有人面前，带她走，如果是这样，无论后果是怎样，她都愿意去面对，面对一切舆论和压力，面对一切口水……

　　而现在，他没有看见叶正勋，也没有再接到叶正勋打来的电话，伤心，绝望……

　　主持婚礼的司仪特意将交换戒指的仪式提前，这当然也是王国栋提前打过招呼的……

　　眼看着王国栋和程梦冰就要相互交换结婚戒指，然后喝交杯酒，一直跟到酒店门口的萧远山，一下狠心道：“妈的个巴子，给我把新娘给抢了！”

　　一句话，萧远山冲在最前头，东方三侠那三怪胎紧随后面，随后是萧远山那一大群的小弟……

　　这一次他们不是来打打杀杀的，只是来抢亲，所以没带凶器，衣服穿的也算正紧……

　　就这样，在婚宴上，王国栋怎么也没想到，有人如此大胆的抢走了程梦冰，抢走了即将成为他新娘的绝色女子……

　　程梦冰的未婚先孕已经成为众人茶余饭后的谈资，这一次的抢亲事件，更让程家和王家成为国内和网络上最津津乐道的话题……

第二百三十九章 《超级交警》回归


　　萧远山在白天的抢亲事件，叶正勋并不知道，因为在他醒来之后，已经是10月1号的傍晚6点……

　　猛然睁开眼，首先印入叶正勋的眼帘依然是陈阿贵，随后才是夏致远及易德林等人……

　　“叶子哥，你醒了！”

　　陈阿贵担心了一整天，终于放下心，脸上露出难得的轻松。

　　“我昏迷多久了？”

　　“叶子哥，快一天了！”

　　“一天了！”叶正勋猛然坐了起来，看看手表上的时间，已经是傍晚6点，他的心顿时一凉，因为他害怕萧远山没接到他的电话，就没去抢亲，而程梦冰已经和王国栋结婚……

　　当听到程梦冰怀孕之后，叶正勋明白，自己再也不能不闻不问了！

　　“手机呢，快！给我手机！”

　　叶正勋有点焦急，甚至没注意到的自己的大腿上还有两条如手指粗的蚂蟥在吸着他身体内的有毒血液……

　　“叶子，你身体还没完全恢复，千万不要乱动！”

　　夏致远这样一提醒，叶正勋才看清自己裸露的大腿上，还爬有这些吸血蚂蟥，这些蚂蟥比起普通的蚂蟥更大，更让人汗毛孔直竖，而且这种蚂蟥身上竟然还长有绿毛！

　　“这是什么东西？”

　　叶正勋感觉全身的血液仿佛被吸走，而胳膊上又有新鲜的血液在输入，如此循环着……

　　“长官，这叫绿毛蚂蟥，是唯一能解除你身上毒素的东西，以毒攻毒！”

　　一个约为40岁左右的中年男子解释道。

　　“你也是唐门的人？”

　　中年男子点了点头。

　　“那等到我身体恢复，还需要多长的时间？”

　　“因为这种绿毛蚂蟥极度罕见，所以要完全将你身体内的毒素吸出的话，至少还需要24个小时，所以请长官有点耐心，还有，请长官不要乱动，不要惊扰了这些蚂蟥！”

　　叶正勋皱着眉头点了点头，他皱眉头的原因不是因为这些人对自己的身体处理的不够好，而是为了程梦冰的事！他急切的想知道萧远山到底抢亲了没。

　　“阿贵，把手机给我？”

　　稍稍冷静下来的叶正勋坚定道。

　　陈阿贵点了点头，将手机递给叶正勋，叶正勋立刻拨打了萧远山的电话。

　　电话很快就接通了，因为萧远山一直在等着叶正勋的电话。

　　“萧远山，我是叶正勋，事情办的怎么样了？”

　　“叶先生，我已经按照你的吩咐，将程小姐抢过来了！”

　　听到这话，叶正勋终于松了口气，然后深深吸了口气道：“谢谢，这次的事情谢谢你！”听到叶正勋说谢谢，萧远山是受宠若惊，赶紧道：“叶先生，你千万别谢我，为您做事我义不容辞，我萧远山能有今天，全是您一手栽培的！”

　　“远山，程小姐她现在在你身边吗？”

　　叶正勋对萧远山的称呼也明显亲近了许多，这让萧远山感觉舒坦，暗暗幸亏今天自己作出大胆的举动，万一没抢到程梦冰，那么未来他真就没得混了！

　　“叶先生，我把程小姐安排在另一个房间了，因为一直没能打通您的电话，所以就一直在等！”

　　“那好，那你现在立刻把电话给程小姐，我想和你说几句！”

　　“是，我这就去，马上就去！”

　　萧远山边说，边出了自己房间，摁响了隔壁房间的门铃。

　　“程小姐，程小姐，叶先生打电话来了！”

　　程梦冰很快就接到了电话，拿着手机，程梦冰却是半天没开口。

　　“梦冰，是我！你还好吗？”

　　听到叶正勋的声音，程梦冰依然没有说话，相反是哽咽起来！

　　因为她的内心很纠葛，她不知道当自己走出这一步后，将会给家庭，给自己带来怎样的影响，而偏偏她现在选择要追随之人，又是她妹妹的男朋友！

　　辜负了谁？伤害了谁？自私了自己！

　　“梦冰，孩子不是你一个人的，我会陪你一起面对，而不是你一个人傻傻承受，暂且抛开一切，为了我们的孩子，为你自己的身体，不要再胡思乱想了好吗？”

　　“嗯……我答应你叶子，可……可若琳她……？”

　　“我说过了，现在你什么也不要想，其他的事情，我会来处理的！”

　　“那……那你现在在哪里？我想马上看见你！”

　　“我还在北京，有重要的事情要处理……明天，明天晚上我就回赶去上海和你会面的，到时候我们离开内地，一起去香港！”

　　“嗯，那我等你！”

　　“时间不早了，你先早点休息，如果有什么需要的，吩咐远山去做就可以了！”

　　“嗯，我会的！”

　　听到叶正勋说这些话后，程梦冰的心情轻松了许多，正如叶正勋所说，为了孩子，也为了她自己，她应该自私点，不要再想太多，考虑太多，就会顾及的太多，她只是个女人，一个有着七情六欲的女人，兴许和叶正勋发生了关系，有着很多意外的成份。

　　如果没有怀孕，怀上这个孩子，那么一切也许只是酒后的激情，可现在她有了，有了这个男人的孩子，一切似乎就要另当别谈。

　　闭上眼，这个夜晚程梦冰睡的很香甜，因为有叶正勋的承诺，还有可以放下一切的轻松……

　　在清楚程梦冰不会再和王国栋扯上任何关系时，叶正勋也放下了心中的牵挂，继续闭上眼，等待着绿毛蚂蟥将自己体内的毒素全吸取干净。

　　第二天醒来，叶正勋拖着依然很疲惫的身子，直接赶去了上海，在灯火阑珊处，还有那雨天的夜晚，见到了程梦冰，这个冰冷让人惊艳的女子，此时更多的却是一种小女人味，她撑着伞，雨丝斜斜地落了下来，打湿了她有些凌乱披散的长发，脖子间系着的一抹黑色纱巾优雅而带着淑女式的自矜。

　　程梦冰觉得自己应该有许多话要说，可最后她却只是注视着眼前的男人，为他撑起了伞，两人站在伞下，程梦冰的手臂不自觉地触碰着叶正勋的灰色亚麻衣袖，脸上带着浅浅的笑意，有几分惊喜和羞涩，却大胆地仰望着他，长长的睫毛，一眨一眨，然后有晶莹的泪珠从她漆黑的美眸滑落……

　　生活会有很多玩笑，同样会有太多戏剧性，如果不是害怕伤害了程若琳，那么叶正勋和程梦冰之间，也许可以爱的很痛快淋漓，可现在，他们两人不可以，更不能将让彼此的生活曝光，他们都害怕年少的程若琳会承受不起这样的打击。

　　有些事情可以受挫折，包括失恋，可如果当自己所爱之人，却突然选择和自己最亲的人，或者最好的朋友在一起时，那么打击，就已经不是简单的失恋，能够形容的，这点，叶正勋明白，程梦冰更懂，即使她知道自己已经怀孕，都曾想隐瞒此事，不让叶正勋知道，因为她就怕叶正勋会去找她……

　　现在，两人在一起了，不过当天晚上，就搭乘航班前去香港，在前去香港之前，叶正勋已经打电话给向华强，让他帮忙，帮忙找了住的地方。

　　那个地方自然是留给程梦冰居住的，当中国已经步入网络时代之时，舆论的压力将是巨大的，叶正勋不希望程梦冰承受这样的压力，所以选择到香港，或者去国外，将是不错的选择。

　　叶正勋本身在香港还有任务在，所以他首先想到的，自然是让程梦冰在香港住下。

　　向华强接到叶正勋的电话之后，毫不犹豫的将大屿山的一套豪华别墅，留给叶正勋居住，在香港，向华强是有地位的，无论身价，还是黑白两道，当洪金龙被叶正勋毫不犹豫的灭掉之后，向华强的势力，除了香港政府之外，已经没有任何一个帮派可以威胁到他……

　　当然，向华强早在97之前，就已经将旗下的公司，逐渐洗白掉，经过了10几年后，他所做的生意，基本都已经步入正轨。

　　向华强除了欣赏叶正勋之外，同样感谢他在关键时刻救了自己一次，更为自己除掉了洪金龙，当洪金龙和乌鸦死的那一刻，向华强才明白，原来这些年来，自己因为讲义气，义气到有些妇人之仁了。

　　如果不是叶正勋，他觉得很有可能因为义气，而死在洪金龙的手中。

　　虽说他向华强能有今天都是洪金龙一手培养的，可在面对血肉亲情的时候，洪金龙还是会选择毫不犹豫的要他死……

　　既然如此，他何必还要用那些感激去回报呢。

　　死的，终究是死了，而死亡其实是那么简单，死后之后，那些原本还两边漂浮不定的洪星大佬们，立刻没了半点脾气……

　　面对向华强的盛情，叶正勋倒是没有客套，反正那套价值几千万的别墅，他和程梦冰只是暂时借住而已，借住和送的性质那就显然不同的。

　　当然，如果叶正勋开口说要，相信向华强也会毫不犹豫的将别墅送给叶正勋，不过对于房子，叶正勋，还真没多大兴趣，目前他所要做的，还多得一塌糊涂。


第二百四十章 向云飞


　　向华强除了为叶正勋安排好房子之外，还专门找了一个保姆伺候着，保姆40多岁，是中国内地的。

　　如此一来，交流起来，也有更多的话题，而且别墅太大，白天将程梦冰一个人留在这里，叶正勋会不太放心。

　　自己有任务在身，没有那么多时间陪她，更多的时候只能拜托这个保姆陪着程梦冰聊下天，说下话了。

　　白天的时候，叶正勋依然会每天准时去九龙城警署报道，情报组的老杨和杜飞最近的生活过得还算悠闲，特别是钟灵对叶正勋的态度有了一次360度大转弯之后，老杨和杜飞也受益不少，貌似有什么好事，总少不了情报组这个部门，哪怕这个部门到目前为止，加上叶正勋也就三人，当然搞情报工作的，三个人，似乎已经足够。

　　高科技的窃听东西，叶正勋算是了解了不少，现在想想，他倒是蛮感谢当初钟灵将他直接扔到基本升官无望的情报组，因为叶正勋根本就不需升官，他目前的官职已经有些大，大得有些吓唬人了。

　　转眼在香港一呆又是半个多月，所有的时间加起来，已经整整2个月，叶正勋已经摸索到事件的大概，可他却无从下手，一开始他不太相信抢劫金库一案，是狼牙所为，现在看起来，除了狼牙，没有任何一个组织能够做到这点，而一向不伤人性命的狼牙为何要枪杀十几名警员呢，其中几人还是飞虎队的精英，根据另外的情况，叶正勋得知，狼牙组织中一人受重伤，而另外一人则被警方击毙。

　　这就不难想象，狼牙组织为何要大开杀戒。

　　抢劫金库一案的几个当事人，除了在当天死去的两个保安之外，这两个月里，其他几个知情的工作人员，也离奇的死亡，现在剩下的只有那个保安经理，不过那家伙已经住进了精神病医院，是不是装的，这个问题就很难去判断，总之，现在他是唯一活着的当事人。

　　尽管叶正勋觉得他有装疯卖傻的嫌疑，可那家伙无论你怎么找他，他都只是傻笑着，而且医院方面，也已经下了定论，确定这家伙受刺激过度，有精神分裂症。

　　案件如果再没有进展，叶正勋将退出香港这个舞台，也许是可以有时间休息，不过叶正勋明白，闻鹏程的问题，将是他接下去的首要工作。

　　那份军事机密，他必须拿回来，而且要在慕容富和闻鹏程两人将情报转手卖给其他人，或者其他国家之前。

　　今天和往常一样，到警署报道之后，叶正勋再次开车去了精神病院，这将是他最后一次前去，再没有突破，他就将放弃。

　　正当他停好警车之时，“砰”的一声枪响，整个精神病院，顿时乱成一团，那些穿着病号服的病人有的尖叫，有点呆在原地哭泣，而更多的却依然傻笑着，在走廊，或者花园中继续着他们的悠然自得。

　　发生这样的事件，叶正勋谨慎的观察着，如果保安经理死了，一切似乎也应该到此结束。

　　不过很显然，那个开枪之人，并不是要杀这个保安经理，而是将他绑走，塞进了一辆黑色的轿车里，紧接着，急速离开。

　　叶正勋没有再开警车，在停车场拦下一辆车，掏出警员证，借用了那辆车，追了上去。

　　在一个废旧的工厂内，叶正勋见到了抢劫金库的始作俑者，同时也见到了向云飞，这个久违的兄弟。

　　此刻的保安经理没有再装疯卖傻，因为他的妻子和女儿正在狼牙组织的手里，他可以自己承受死亡，可他不希望妻子和儿女受到牵连。

　　事情会这样，也是这个保安经理没想到的。

　　本以为狼牙组织成功抢劫金库之后，他就可以顺利分得一杯羹，拿到属于他的一千万美金，顺利远走高飞。

　　可幕后指挥自己的内鬼却临时起了贪念，企图利用军队和警方的力量消灭狼牙组织，同时消灭的，自然是一切和此案件的知情人，他这才装疯卖傻，躲在精神病院……

　　内鬼虽说对他没有杀心，也暂时放过了他的家人，可他明白，狼牙组织一定会找到他，因为到了今天，能联系上内鬼的只有他。

　　“云飞，你一定要闹得香港满城风雨吗？你这样做的话，军方一定会让龙腾出面解决的。”

　　“叶子，这件事情不是我在闹，我只是要找到那个内鬼，我要亲手杀了他，为我死去的兄弟报仇，我平生最恨的就是这种贪得无厌之人。”

　　“即使找到了又能怎么样，如果他是警方的高层，难道你要带人杀进警署吗？交给我来处理好吗？”

　　“叶子，在香港这种地方，讲究的是证据，你没有证据，你以为能收拾得了他吗，别天真了！我不想和你成为敌人，这件事你别插手，收拾了内鬼之后，我自然会离开国内。”

　　“那好，那我帮你一次，帮你一起完成这个心愿，但是有个前提，除了那个内鬼之外，你不准再伤任何人。”

　　“好……我答应你叶子，揪出内鬼除掉他后，我立刻带我的人离开香港，从今以后我向云飞的人，不会再在中国的土地上犯下一丁点的事情。”

　　叶正勋点了点头，香港警方高层的内鬼，也是他必须揪出来的。

　　从某个角度来说，他和向云飞再次为了同一个目的而走到一起。

　　而两人的合作几乎是无坚不摧的。

　　※※※

　　“帮我找出内鬼，我就放过你的妻子和女儿。”

　　向云飞转头望向保安经理林求生，声音冰冷，犀利的目光让人顿生寒意。

　　比起叶正勋，向云飞的身上具有更多的杀戮气息，从小在孤儿院长大的向云飞更早的学会了独立思考，独立决断，而同时他呆在龙腾的时间比叶正勋更久。


第二百四十一章 内鬼


　　林求生本只是为钱，参与这次抢劫金库行动，一切安排的也相当到位。

　　在警方内部有人，加上狼牙组织的战斗力，看上去是如此的天衣无缝。

　　当然，事情的发展一开始的确证实了这次行动的成功性，即使香港警方察觉是狼牙组织犯下的事，却似乎只能很无奈的接受被抢劫的事实。

　　如果不是警方高层内鬼钱几何的贪心，一切都将神不知鬼不觉的。

　　林求生能拿到属于他的那笔钱，向云飞所带领的狼牙组织也会顺利离开香港，继续潜伏在索马里这样的无政府国度中，然后打造他的梦想国度。

　　可谁也没想到钱几何想独吞这笔巨额的美金，甚至还借警方之手对狼牙组织大开杀戒。

　　如果狼牙组织只是普通的黑社会性质帮派，或者是一些乌合之众，那么上次被飞虎队围攻的时候，就可能全军覆没。

　　现实再一次证明了向云飞所带领的狼牙组织的战斗力。

　　※※※

　　因为叶正勋的加入，向云飞的杀戮之气倒是收敛了不少。

　　“云飞，为了避免造成不必要的麻烦，让你的兄弟全部离开香港吧，既然我答应你，帮你找出内鬼，那么我就一定会负责到底，直到找出内鬼为止。”

　　“好……叶子，我们合作，还没有完成不了的任务，夜狼，你带兄弟们走，把林求生的老婆和女儿也一并带走。”

　　“大哥，你一个人留下太危险，我们留下来陪你吧。”

　　“是啊大哥，我们不走，我们不能把你一个人留下。”

　　狼牙组织的其他成员异口同声道。

　　“你们记住！我不是一个人，我还有个兄弟在，如果你们留下来一起行动的话，势必会造成更大的影响，这次我们回香港的目的，不是为了钱，而是为了找出那个内鬼，那么参与的人数越少越好，而且有叶子在，我相信没有任何人能伤得了我！”

　　“可是大哥……”

　　“不要可是了，夜狼，你什么时候变的那么婆妈了，快带兄弟们走吧。”

　　向云飞冷冷盯着夜狼，夜狼低下头沉默了片刻，最后转身一挥手示意，狼牙组织的其余成员如同鬼魅般消失在码头仓库内，分开两批离开了香港，到台湾待命。

　　※※※

　　离开的时候，林求生的妻子和女儿一直在哭，林求生也在哭，哭着让妻子和女儿千万要听狼牙等人的话，因为只有这样，才能够活下来，到了今天这一步，能活下来，已经是最好的结果。

　　装疯卖傻了那么多日子，林求生自己也应该受够了，他甚至都已经能够面对死亡。

　　可他不能面对的就是自己的妻子和女儿也跟着自己一起死亡。

　　“不要再在那里哭哭啼啼了，既然我答应你，会放过你妻子和女儿，那么她们一定会平安无事的，当然，我也可以放过你，只要你帮我找出内鬼。”

　　望着妻子和女儿远去的背影，林求生点了点头，神情突然冷静下来，开口说出了钱几何的联系方式：“其实没有人知道内鬼是谁，而唯一的联系方式就是一个电话号码，电话号码是×××××！”

　　向云飞望了叶一飞的一眼，拿出手机拨打了林求生所提供的电话号码。

　　电话在响了两声之后，就接通了。

　　“喂！”

　　电话另一头的钱几何每次接起电话，总显得如此小心翼翼，只是很简单的说了一个‘喂’字。

　　“内鬼，要找你还真不容易，上次在码头没有把我们铲除，你真是失败的废物！”

　　“对不起，我不知道你在说什么？”

　　钱几何装傻道。

　　“别废话，我只要回我们的钱，你自己送去迪士尼乐园门口给我，这一次我们不可能空手而回。”

　　钱几何愣了愣之后，还算冷静道：“那好，那一个小时后，我们在迪士尼乐园见。”

　　“好，一个小时后，记住，千万不要耍花样，不然你会死的很惨。”

　　警告完之后，向云飞就挂掉了电话。

　　“云飞，你还是想要那笔钱吗？”

　　“钱对我说根本就不重要，我只是想将内鬼引出来，一旦他出现我就会击毙他，整件事情就会到此结束。”

　　“可你觉得他会出现吗？”

　　“应该不会，可我相信他应该不会错过这样再一次干掉我的机会，我一天没死，他就一天不会安宁。”

　　“所以呢？”

　　“所以他一定会找一个最合理的方式来解决我，我相信过不了几分钟，迪尼斯乐园的门口就到处会有警察的。”

　　“然后呢？”

　　“然后就需要你帮忙，帮我找出这个内鬼到底在哪里？你现在不是在情报组工作吗？等下我会再跟内鬼联系，你找人追踪下号码，应该不难查出内鬼究竟是谁？”

　　叶一飞点点头，他一度曾以为已经牺牲的向云飞倒是一点也没变，仍然运筹帷幄。

　　半个小时之后，向云飞让林求生前去迪尼斯乐园门口赴约，至于向云飞和叶正勋则一直在暗处观察着。

　　正如向云飞所预料，迪尼斯门口到处都是重案组的便衣警察，在这些警察之中，叶正勋还看见了钟灵。

　　叶正勋拿出手机拨通了钟灵的手机。

　　“madam，你们怎么会在迪尼斯乐园门口？”

　　“我们刚刚接到线报，说几个月前抢劫金库的那些匪徒会在这里出现，所以我就带人来这里了，正勋，你怎么知道我在迪尼斯，你也在附近吗？”

　　几个月的时间，已经让叶正勋和钟灵之间的关系处理的非常融洽，或者说钟灵对叶正勋的态度那是好的出奇，几乎重案组所有的成员都知道钟灵这个高级督察很喜欢叶正勋这个小警员，而偏偏有些牛逼的小警员叶正勋却对钟灵这个美女督察不怎么感冒。

　　“没有，我外出查案的时候，开车路过迪尼斯乐园刚巧看见了你，所以打电话问问！抢劫金库的那些匪徒绝非一般人，你要小心点。”

　　叶正勋无中生有的关心了一句，却让钟灵的心里暖暖，因为叶正勋对她的态度实在有些不理不睬，今天虽说只是一句很简单的关心，可从叶正勋口中说出，却似乎很难得。

　　“嗯，我会的，你查案的时候也要小心哦。”

　　相互说了句关心的话，叶正勋就挂掉了电话，随即又给情报组的老杨打了个电话。

　　“杨哥！我是叶子，能请你帮我一个忙吗？”

　　“叶子，跟我不用太客气，有什么需要杨哥帮忙的，你开口就可以了。”

　　“那好杨哥，你记下这个号码，92380606，你现在就帮我截听下这条线，看看到底是谁？在哪里？有结果了，立刻CALL我。”

　　“好的叶子，那你就等我消息吧！”

　　和老杨通过电话后，向云飞则再次用手机拨打了92380606这个号码。

　　电话同样很快就接通了。

　　因为电话另一头的钱几何其实也在动用另一个情报组的追踪向云飞的所在位置。

　　“现在已经过去了40分钟，我要的东西都准备好了吗？”

　　“已经准备好了，我现在就开车赶过去，20分钟后，我会准时出现在迪尼斯乐园门口的，可有一点，你如果拿到了钱，必须确保我的人身安全。”

　　“你现在没资格跟我提条件，到了再说。”

　　向云飞和钱几何很简单的聊了这么几句之后，叶正勋的手机就响了起来，电话是老杨打来的。

　　“叶子，我已经截听到那条线路了，位置在香港警察总部，电话是从一个名叫钱几何钱警司的办公室里打出来的！”

　　“钱几何警司，我明白了老杨，谢谢你，改天我请你吃饭。”

　　“吃饭就免了，还是喝酒比较痛快点，对了叶子，你不会是在调查钱警司吧。”

　　“老杨，这件事暂时不方便透露，等明天我再告诉你吧。”

　　叶正勋挂掉电话的时候，向云飞同时结束了和钱几何的通话。

　　“云飞，内鬼现在基本已经确定，接下去你准备怎么做？难道真要杀到警察总部去吗？”

　　“那也未尝不可。”

　　“云飞，如果你相信我的话，内鬼的事情就交给我来处理，我会给你一个满意的结果。”

　　“兄弟，我当然相信你，也相信你会给我一个满意的结果，可有些事情我必须亲自去做，只有这样，才能够告慰我死去的兄弟。”

　　叶正勋没有说话，只是点了点头，表示赞同。

　　当然他也有些担心，向云飞会不会因为要杀一个钱几何而将事情闹得更大，大到伤害更多的无辜警察，特别是那些真正为了维护治安的好警察。

　　他是个军人，而他这般纵容，甚至协助向云飞，是不是大错特错了。

　　可如果他不答应出面帮向云飞的话，狼牙必定会伤到更多的不相关的警察。

　　对于目前的叶正勋来说，要不干脆除掉向云飞？要不就协助向云飞除掉钱几何这个内鬼？

　　在这两者之间选择，叶正勋自然会选择后者，钱几何这个始作俑者真要死了的话，也是死有余辜。

　　向云飞想要杀的人，貌似还没人能够逃脱。

　　别说是钱几何这样一个小小的警司，即使对方是总统或国王，向云飞同样能完成任务，并且全身而退，这就是向云飞的能力。

第二百四十二章 轻描淡写


　　在叶正勋和向云飞锁定目标钱几何之后，向云飞随即驱车朝着香港警察总部的方向驶去，不过在这之前，向云飞让林求生在迪斯尼乐园的门口下车，同时将那只用来和钱几何联系的手机塞给了林求生。

　　“林求生，你就在这里下车吧，在迪斯尼门口呆着就行，记住，千万别耍花样。”

　　林求生点了点头，拉开车门，在下车之前，他满是哀求的望着向云飞和叶正勋道：“不管你们要我做什么都可以，哪怕让我去死，可我的老婆和女儿是无辜的，如果我死了，求求你们能放过她们！”

　　向云飞没有说话，只是回头冷冷望了林求生一眼，猛踩油门离去。

　　留下林求生一人朝着迪斯尼门口走去，此时的他就是个诱饵，随时都有被射杀的危险。

　　在这样的情况下，林求生其实可以有自私的选择，比如报警，有比如逃跑。

　　可他并没有那样做，因为他的老婆和女儿还在狼牙组织的手里。

　　对于一个男人而言，有时候家人和孩子的生命比他起自己更为重要。

　　因为责任和爱，他暂时忘记了对死亡的恐惧，他现在唯一希望的就是向云飞除掉内鬼之后，就会放过他的老婆和女儿。

　　所以他很坦然，坦然的去面对一切最好的结果，在这样的时刻，正是一个男人所应该做的。

　　※※※

　　“云飞，其实你不应该将林求生留在那里，那样他很有可能会死的！”

　　“如果他真死了，至少我可以保证他的妻子和女儿安然无恙，所以从某个角度来说，他的死是值得的，当然，如果他命大的话，在我解决掉内鬼之后，我同样会给他活下去的机会。”

　　不知为何，在向云飞面前，叶正勋总觉得真正决断某些事情的，总是向云飞，而不是他。

　　20分钟后，向云飞开车到警察总部的停车场。

　　香港警察总部 （Hong Kong Police Headquarters）为香港警务处的总部，位处于香港湾仔军器厂街一号，由三座大楼组成，分别为楼高十四层高的东翼、楼高33层高的西翼，以及楼高42层连四层地库的主楼。香港警察总部共有逾五千名警务人员和逾两千名文职人员作办公。

　　此刻的叶正勋依然穿着香港警察的制服，所以对于他来说，要出入香港警察总部并不难。

　　向云飞则尾随在叶正勋的身后，同样轻松的进入到警察总部。

　　向云飞身上并没有任何武器，叶正勋随身携带有香港警察的配枪。

　　一次看上去原本应该很惊心动魄的寻找‘内鬼’行动，此刻却如此轻描淡写着。

　　叶正勋很镇定，向云飞则更是若无其事，上楼，找到钱几何的办公室。

　　在通道内，向云飞拿出另一个通讯器给林求生下达了指示。

　　“林求生，现在用我给你的手机拨打内鬼的电话，告诉他，你已经到约见地点，让他立刻出现。”

　　“是！”

　　林求生显然已经意识到自己离死亡很近，他很清楚在这旁边，除了重案组的警察之外，内鬼一定还另外安排有枪手。

　　凡是和金库抢劫案有关的人，内鬼都想彻底杀人灭口，只有死人，才是最安全的。

　　可即使知道了这个结果，林求生还是拿起了手机，拨通了钱几何的电话。

　　钱几何除了一直工作用的手机之外，还有一只私人用的手机。

　　他的手机响起时，钱几何一直在迟疑着，同时思量着下一步该怎么走。

　　一旦被狼牙盯上，他知道必定没有好下场，现在后悔的当初贪婪为时已晚。

　　想要带上钱逃走也不是没有可能，可出了警察总部，外面的世界似乎更危险。

　　所以钱几何想利用自己的身份，加上自己的权利，调用香港警察来清剿狼牙组织。

　　为此他一直呆在办公室内，用电话指挥着。

　　私人用的秘密手机依然在响着，钱几何的警司办公室内只有他一人，一向极少抽烟的钱几何为自己燃上一根烟后，最终接起了电话。

　　“喂！”

　　“我们已经到约见的地点，你是时候把钱送过来了吧。”

　　“没问题，你马上就可以看见我的。”

　　钱几何挂掉电话，熄掉手中的烟，随后重新拿起手机给他所雇佣的枪手下达了指示。

　　“目标出现，杀了他。”

　　钱几何的话还没说完，几乎在同一时间，向云飞和叶正勋破门而入，行动极为迅速。

　　在钱几何还没反应过来之前，向云飞的铁手就已经牢牢锁住了钱几何的喉咙，只要他稍一用力，钱几何立马一命呜呼。

　　可向云飞并不希望钱几何那么快就死掉，如此轻易而简单的死去，那么连一点死前的恐惧都无法看见，这实在太没技术含量。

　　“你们是谁？”

　　这是钱几何被控制之后问的第一句话。

　　“你一直想灭掉的人。”

　　“狼牙！”

　　钱几何的眼神之中开始流露出恐惧之色。

　　“没错。”

　　“我知道当初不应该心生贪念，可现在事情已经发生了，人死不能复生，我可以将我的那笔钱给你，求你放过我，而且我可以保证安全送你们离开，离开香港。”

　　“钱几何，你以为杀了你，就不能安全离开香港了吗？”

　　“可如果你在警察总部杀了我，你就很难走出这里，更何况你现在杀了我，你就无法得到那笔钱，你们不就是为了钱吗？我可以给你们，将所有的钱给你们，钱在地下车库里，我带你们去取！”

　　说到这里，向云飞迟疑了下，他的确想要这笔钱，毕竟为了这笔钱，他已经牺牲了一个兄弟，人死不能复生，如果拿不到钱，仅仅只有杀了钱几何，似乎也只能泄一时之恨而已。

　　他回头望了叶正勋一眼，希望得到一些建议。

　　“云飞，如果你真当我是兄弟，就把这些钱留下，这些钱不属于你们，是属于国家的，当然，如果你想带走这些钱也可以，可从今往后，我们之间将了无瓜葛！”

　　听到叶正勋说这句话，向云飞笑了，邪意实足，他的铁手猛然使力，锁住钱几何的颈部动脉，将他举在半空之中，钱几何的双腿不能着地，更不能呼吸，只能挣扎着，却如此无可奈何。

　　以钱几何的地位和身份，寻常百姓或市民完全可以被他玩弄在股掌之中，而这次他显然是玩错的对象，惹上最不应该惹的人，这个人不是叶正勋，而是向云飞，因为叶正勋还受身份以及国家的约束，而向云飞则完完全全脱离开这种束缚，随心所欲着。

　　叶正勋并不赞成向云飞的这种行为，他也没想过要加入到向云飞的计划之中，人各有志，更多的时候，叶正勋是忠诚的，忠于这个国家。

　　不管最后他能得到什么，或者一无所有，叶正勋都不在乎，因为很多东西，他根本就没想过那么多……

　　※※※

　　钱几何死了，死于向云飞之手，死于窒息，可在窒息死亡之后，向云飞掏出钱几何腰间的警用配枪，将沙发上的靠枕垫在钱几何的胸口上，补了两枪。

　　擦去指纹，向云飞和叶正勋离开钱几何的办公室，下楼，然后到地下停车场，开车离开香港警察总部。

　　出了警察总部之后，向云飞利用车内的顶级笔记本电脑迅速侵入香港警察总部的网络，黑掉了他和叶正勋曾在警察总部出现的视频监控。

　　※※※

　　有些人的死亡，是必须有个交代的，所以在离开香港警察总部之后，叶正勋第一时间去了驻港部队总部，在换了一身制服之后，很快他就以驻港部队特别指挥官的身份出现在香港警察总部之中，处理起钱几何的死亡事件。

　　接待叶正勋的是香港警务处处长。

　　警务处长并不知道叶正勋的真正身份，可他唯一明白的就是叶正勋的确直属中央，同样对话中央的高级官员。

　　所以当叶正勋出现在警察总部时，警务处长甚至是有些紧张的，一般情况下，香港警察和驻港部队是极少往来的。

　　叶正勋在警务处长面前只简单的说了几句话。

　　“二个月的香港金库抢劫案是中央亲自督促我前来秘密调查的，香港警察总部警司钱几何涉嫌和歹徒勾结，那笔被抢的赃款在他车内的后备箱内，针对钱几何的死亡，你怎么看待？”

　　“这个……”

　　警务处长语塞。

　　“身为警司却和歹徒勾结，极为影响香港警察在市民心目中的形象！”

　　说到这里，叶正勋停顿了下，警务处长的额头冒了一阵冷汗，毕竟叶正勋的口气不太对，似乎有兴师问罪的嫌疑。

　　“这……这是我工作的失职。”

　　“钱几何在警察总部却被歹徒所杀，这要是传出去，是不是会被人当成笑柄呢？”

　　“这……叶长官，其实我觉得钱几何有可能是自杀。”

　　在叶正勋面前，警务处长有的只是压力。

第二百四十三章 怀孕的女人最美


　　警务处长在这样时刻能说出这样的话，恰恰证明了他的高明之处，至少他能从叶正勋的话里，揣摩出来那么一点意思。

　　“钱几何是怎么死的，我不想去多管！我只是希望这件事能尽快平息。”

　　“是，我明白叶长官！”

　　50多岁的警务处长在20多岁的叶正勋面前明显气势不足，毕竟叶正勋的身份过于特殊。

　　“明白就好！既然金库抢劫案已经水落石出，我也是时候离开香港了，时间不早了，接下去的事情，就交由你全权负责吧！”

　　叶正勋起身离开警务处长的办公室，门口则有两名荷枪实弹的驻港部队军人陪同着。

　　※※※

　　身为警司的钱几何死在警察总部的办公室内，虽说警方消息封锁的很严密，不过善于掌握新闻的香港媒体还是掌握了一些情况，第一时间报道着：“今天下午2时40分，香港湾仔军器厂街警察总部8楼突然传出类似枪声的声音，总部内大批警员闻讯后大为紧张，立即四处查看，最终在8楼一房间内，发现警司钱几何左胸中枪倒地，其配枪则放在台面上，有人怀疑他是用配枪自杀，立即通知上司并召唤救护车到场。救援人员赶到现场后立即对钱几何进行抢救，但他已经没有知觉，随后被抬上救护车送往玛丽医院抢救，但在抵达前已证实死亡，家属闻讯后到院了解，各人均悲恸不已，死者尸体事后被送往殓房。”

　　钱几何死亡消息走漏之后，警务处长随即召开新闻发布会，明确了钱几何在办公室内以配枪了结生命，死于自杀，同时对有警务人员因枪伤离世深感惋惜，并向其家属致以深切慰问。

　　※※※

　　金库抢劫案的现金和金条绝大多数被找回，功劳是全部记在钟灵身上，因为叶正勋第一时间通知了钟灵，在枪手没有射杀林求生之前，逮捕了林求生，而这从某种意义来说，也算是救了林求生一条命。

　　林求生被逮捕之后，一直守口如瓶，因为有些东西他不敢交代，他也不知道自己该如何交代才是对的！才能保全自己的老婆和女儿，他心中已经有打算一死的念头，直到叶正勋的出现，然后单独和他聊了几句。

　　叶正勋出现在林求生面前时，已然换上了香港警察的制服，一个百变身份的家伙。

　　在审讯室内，叶正勋和林求生的谈话是秘密的，没有任何录音，也没有第三人涉足。

　　扔给林求生一根烟，林求生有些胆怯同样诧异的望着叶正勋，可他并没有开口说话，因为他在审讯室内，他害怕自己说错了一句话，就会害了自己的老婆和女儿，更何况面前这个叫叶正勋的年轻男子，几个小时前还和狼牙组织的带头大哥在一起，而现在摇身一变却成了香港警察。

　　“你一定很好奇我的身份是吗？”

　　林求生点头，仍然没有开口。

　　“有想说的话，尽管开口吧，在这里不会有人听到我们说话的。”

　　林求生这才用颤抖的双手夹起香烟，叶正勋掏出火机为他燃上。

　　林求生猛抽了几口，虽说他已经下定决心面对死亡，可对死亡的恐惧依然存在，这是任何一个人都无法逃避的。

　　“我……我被捕之后什么也没交代，一句话也没乱说。”

　　“我知道。”叶正勋不紧不慢道。

　　“你要我怎么做，我都听你的，只要你们放过我老婆和女儿，如果你们要我死，我……我一定会找机会自杀的。”

　　林求生企图用自己的生命去维护家人的安全，而这点正是叶正勋留他活口的原因。

　　至少在这点，林求生是重情重义，一个有责任心的男人。

　　“如果我想你死，刚才在迪斯尼乐园门口，你就已经死了，是我通知警察逮捕你的。”

　　“我……我不明白！”

　　“有些事情你不需要太明白……内鬼已经死了，接下去警方问起，你只要承认自己是这起金库抢劫案的主犯便可！至于你的老婆和女儿，我会确保她们的安全！”

　　“谢……谢谢！”

　　“你不用谢我，要谢就谢你自己吧，至少你做了一个男人应该做的事情，用你的生命去维护家人的安全！”

　　说完这句话，叶正勋熄掉手中的烟，然后转身离开了审讯室。

　　※※※

　　叶正勋走后，钟灵亲自负责审讯林求生，林求生立刻供认自己是这次金库抢劫案的主谋，是他勾结境外匪徒导演了这次抢劫案，至于事情的细节，林求生只字未提。

　　在林求生供认的当天晚上，香港警务处就轰动全香港的金库抢劫案件再次召开新闻发布会。

　　宣布此案件的成功告破，至于参与此案的境外匪徒正在进一步通缉中。

　　香港市民显然要的不是那个过程，而是一种结果，案件只要破了，这对市民的人心就是一种宽慰，同时也能证明警方的能力。

　　内鬼钱几何死了，向云飞的目的似乎也已经达到，紧接着他应该立刻离开香港才对。

　　不过当天晚上向云飞并没有离开，而是和叶正勋一道出现在大屿山的豪华别墅内，那里也算是叶正勋临时的家，那个家中住着已经怀孕三个多月身孕的程梦冰。

　　向云飞很想见见好兄弟的媳妇。

　　向云飞提出想去见见程梦冰时，他以为叶正勋会拒绝，可没想到叶正勋却很爽快的答应了。

　　※※※

　　怀孕的女人不仅孕育了生命，同时也孕育着自身的成熟与美丽，那不仅是一个女性充满母爱的时刻，更有对自己宝宝的成长与出生的期待。

　　原本冷艳的程梦冰在来到香港之后，脸上挂的更多的是笑容，那种幸福和甜蜜。

　　这是一个绝色的女子，无论是气质还是身材，又或者是相貌，都精致到极点。

　　在香港的这一个多月，平时一下班，叶正勋就会第一时间来到这个家中，陪着程梦冰，陪她去公园逛逛，呼吸新鲜空气，顺便锻炼锻炼。

　　以前相对大男人的叶正勋近段时间做事异常细心，毕竟程梦冰不再是一个人，而是一个怀着他孩子的人。

第二百四十四章 各国先进军舰之谜


　　向云飞出现在别墅门口时，陈阿贵出于本能的感觉到了一股压力，正因为这种压力，陈阿贵全身的肌肉紧绷，虎视眈眈的望着向云飞。

　　这些天叶正勋一直将陈阿贵留在大屿山的别墅里，目的就是为了保护程梦冰，虽说程梦冰没有任何仇家，可叶正勋不能保证自己的仇家会不会找上自己，上个月杀了洪金龙和他的儿子乌鸦，表面上看起来已经风平浪静，可谁也不能确定，有没有不怕死的马仔冒出来报复。

　　现在过去一个月了，并无任何异常发生。

　　平时叶正勋去警局报到的时候，燕采妮总会抽时间来陪程梦冰，聊天散步，偶尔也会约好一起去逛街，当然逛街的时候，陈阿贵总会陪在一旁，这个拥有1米95身高的家伙，在戴上墨镜之后，绝对的气势逼人。

　　和陈阿贵的虎视眈眈不同，向云飞脸上的表情却很轻松，还很玩味的望着陈阿贵。

　　“喂，大块头，你干嘛这样看着我。”

　　向云飞朝陈阿贵逼近一步，对于叶正勋的一切，向云飞其实都很了解，包括陈阿贵这个天生蛮力的大块头。

　　陈阿贵出于本能的退了一步，依然警惕，然后望了叶正勋一眼，希望得到一些指示。

　　“阿贵，你不用紧张，他是我朋友，叫向云飞。”

　　“叶子哥，他很危险。”

　　陈阿贵依然盯着向云飞，神情专注。

　　“我知道，不过不会对我们构成危险。”

　　叶正勋微微笑了笑，朝着别墅的内厅走去。

　　向云飞跟着叶正勋进了门，而陈阿贵则尾随着向云飞。

　　※※※

　　此刻的程梦冰正在厨房里和保姆兰姨一起下厨做饭。

　　因为在叶正勋回家之前，已经提前告诉程梦冰今天有一个重要的客人，要到家里做客。

　　听到脚步声，程梦冰从厨房走出，今天的她穿着居家的碎花裙，外加一件线衫，青丝高挽的同时，还略带着一丝凌乱，可能是在厨房忙碌的时候弄乱的，额头上微微有汗，可她的脸上洋溢的却是幸福的笑容，那种迷人和风情万种少女无法比拟的。

　　程梦冰成熟了，至少褪去了那份冷艳之后，多的是一种韵味，居家女人的特有味道。

　　“是不是又跑厨房去了。”

　　叶正勋佯装严肃道，因为来香港的这一个月，只要叶正勋不在，程梦冰就会跟着兰姨学做菜，以前当惯了千金大小姐，从来没有下过厨房的程梦冰，觉得自己应该要做个居家女人了。

　　“勋，我知道错了，以后我改正。”

　　程梦冰亲昵的贴着叶正勋的胳膊，小女人的认错。

　　“你说改已经说了很多次了，现在你有身孕，不能熏太多油烟。”

　　“嗯，我会注意的，你别生气了，人家就是想早点学会做菜，好亲自下厨做饭给你吃啊！”

　　“做饭的事情不是有兰姨在，你真想当家庭主妇的话，也要等孩子生下来才行，来，我为你介绍下，我战友，向云飞。”

　　叶正勋简单介绍了下向云飞，程梦冰很落落大方的和向云飞握手，打过招呼之后，又去了厨房帮忙，怀孕三个多月，程梦冰的肚子已经微有隆起，身材也日渐丰满。

　　客厅内只留下叶正勋和向云飞以及陈阿贵三人。

　　陈阿贵一直在门口，可眼睛却一直盯着向云飞。

　　叶正勋则和向云飞在客厅的沙发聊起了天。

　　“再过半年你就要做爸爸了吧？”

　　“是啊，差不多正好半年以后吧。”

　　“这件事情老夏知道吗？”

　　问到这个，叶正勋有些沉重的摇了摇头，因为中央对龙腾部队里的战士有明确的规定，没有经过首长特批，是不准恋爱，更不能结婚生子的，龙腾战士作为国家最神秘的部队，有其特殊的使命，以及特殊的要求。

　　“老夏并不知道此事，暂时我也不准备告诉他，我想等孩子生下来以后再向上级汇报。”

　　“叶子，你能这样想就对了，有些事情就应该学会变通，而不是一味的服从命令，因为有时候并不是所有的命令都是正确的。”

　　“兴许吧，可我们是军人，军人就要以服用命令为天职！”说到这里，叶正勋停顿了下，望着向云飞些许感慨道，“云飞……接下去你有什么打算呢？还要去索马里当海盗吗？”

　　“当海盗只是为了得到赎金，在索马里我已经有自己的军事力量，目前的无政府状态恐怕更适合我生存，到时候时机成熟的话，我会在索马里地区建立自己的政权。”

　　“你一定要那么做吗？如果你换种生活方式，兴许会更轻松和快乐。”

　　“从12岁开始就被老夏从孤儿院带进了龙腾部队，14年了，这些年，一直在打打杀杀中度过的，你觉得我还能有另一种生活方式吗？”

　　“事在人为，只要你愿意，我可以帮你。”

　　“帮我？一旦龙腾部队得知我还没死，那么势必会全球追杀我，我除了拥有自己的力量之外，别无他法，现在你帮着我隐瞒，能瞒得了一时，可瞒不了一世，总有一天老夏会知道我没死的！其实老夏早就在怀疑狼牙的带头大哥是我对吗。”

　　“嗯！”叶正勋点了点头，惆怅的情绪更浓，“我不想看见有一天你的狼牙组织和龙腾战士交火，因为那样只会自杀残杀两败俱伤，我不想你和你的兄弟死，也不想龙腾部队里的任何战友去世，云飞，答应我，不要让这样的情况出现好吗？”

　　“我答应你，即使真的遭遇龙腾战士，我也不会正面交火的，我已经是死过一次的人了，几年前在非洲身中数枪，我根本就没想过我能活下来，既然老天给了我一次活下来的机会，这次我想为自己活着……你能了解吗？”

　　“我理解……可我帮不了你。”

　　“一年前我兴许很想拉拢你，可现在我倒是没这个想法了，至少我觉得你过的挺好，有爱你的人，还有了孩子，人生不就如此吗？”

　　“是啊，这恐怕就是人生吧，云飞，你是不是也该考虑找个媳妇了。”

　　“媳妇？呵呵，对其他国家的女人我可不感兴趣，而偏偏在索马里找不到中国媳妇，不过……我倒是可以考虑绑架一个。”

　　向云飞笑道，难得两人能坐下来这样聊天，而且聊的如此轻松，这让叶正勋倍感宽慰。

　　“叶子，有一件事情我觉得有必要提醒你一下，现在世界各国政府，有近30多个国家，北约、欧盟、俄罗斯、日本还有美国已经派遣了几百艘最先进军舰聚集到亚丁湾，韩国派遣了4500吨级配备导弹的姜邯赞号驱逐舰。”

　　加拿大海事指挥部派遣了护卫舰一艘，德国海军护卫舰一艘，西班牙海军驱逐舰一艘，意大利海军护卫舰一艘，英国皇家海军22型护卫舰一艘美国海军核动力航空母舰一艘，宙斯盾级巡洋舰一艘，伯克级驱逐舰一艘，海岸警卫艇一艘，俄罗斯除了派巡防舰，还运了32辆坦克车，印度海军出了派遣“克里瓦克”级护卫舰一艘之外，还派了传说中最神秘的武器：塔巴尔号隐形巡防舰。

　　“动用这样的军事力量说是打击索马里的海盗，保护过往商船，可实际上，等我到了索马里以后才发现，其实活跃在亚丁湾的索马里海盗数目不过千余人，主要武器都是肩扛式火箭炮和AK47而已，动用如此先进的军舰到亚丁湾打海盗，这不是有些大炮打蚊子，导弹打鸟的味道吗？按照正常道理，有了这些军舰护航之后，那些低装备的海盗是绝不可能再胆大妄为到去劫持商船的，而事实上，在亚丁湾海域，时不时就会有商船被劫持，以上各国这些部队足够扫荡整个太平洋了，现在竟然连一千多人低装备的索马里海盗搞不定，你觉得这可能吗？”

　　“的确有人让人费解！云飞，那你知道这是怎么回事吗？”

　　“其实一开始我也不太明白，可后来我才发现，各国派出的军舰除了少数几艘参与护航之外，更多的先进军舰聚集在亚丁湾似乎另有目的。”

　　“另有目的，什么目的？”

　　“目前我也不是特别清楚，可据说是和亚丁湾海域的离奇事件有关，不管这个离奇事件是什么，我觉得中国也应该有知情者，而不是被其他国家蒙在鼓里。”

　　“那你的意思是？”

　　“中国应该主动要求派遣先进的军舰进入亚丁湾海域，除了起到护航的作用之外，更应该借机调查清楚如此多先进军舰聚集到亚丁湾是否另有目的，又或者是不是另有阴谋。”

　　“云飞，你不会也相信最近网络上所流传的关于亚丁湾海域有星际之门一类所说吧。”

　　“很多事情是不可能空穴来风的，不管亚丁湾有没有所谓的星际之门，作为大国的中国都应该参与其中，哪怕只是科幻式的猜想，哪怕只是有人意淫出现的一个故事。”


第二百四十五章 程梦冰的诱人


　　向云飞的提醒不得不让叶正勋关注，除了已经脱离龙腾部队之外，向云飞自始至终都用一个中国人的标准去要求自己。

　　他有自己的梦想和野心，也许很片面，很个人英雄主义，可有些东西，向云飞并没有错吧。

　　“世界上有几大海域总是有永无休止的怪事，如百慕大三角，日本的龙三角，自20世纪初开始就有无数巨轮在这两个三角海域神秘失踪，它们中的大多数在失踪前没有能发出求救讯号，也没有任何线索可以解答它们失踪后的相关命运，现在的亚丁湾海域是否同样藏有未解之谜呢？”

　　向云飞继续诉说着，叶正勋则静静聆听，铭记在心。

　　“这次回北京后，我会第一时间跟老夏说起此事，相信上头一定会重视，感觉这几年灾难是越来越多了，也不知道该如何去解释去这个问题，难道真如那些科学家所言，这只是地球的地壳行动正处于一个活跃期吗？我想应该不会那么简单吧。”

　　“不管事情的真相是什么，有些东西该隐瞒的还是要隐瞒！更何况以我们个人的力量，根本就不能改变些什么，所以团体的力量，就起着举足轻重的作用，索马里是我第一个梦想的根据地，当然，也有可能是最后一个，我现在还年轻，兴许野心勃勃，可过不了几年，等我感觉老了，也许就只想找个地方安度晚年了吧。”

　　说出这句话的向云飞是最真实的他，那一头略显的凌乱长发，以及那只铁手，印证着向云飞这个人。

　　年龄不同，心态易会不同！

　　※※※

　　晚餐期间，叶正勋和向云飞边吃饭边喝了不少酒，两人聊了很多过去的事，想起了很多过去的战友，而这些战友近一半已经长埋在这片深爱的土地上，只裹有一身黄土，一只墓碑。

　　“叶子，烈士陵墓园中也有我的墓碑是吗？”

　　“嗯！”

　　“我想去祭拜我自己的墓碑，也想去祭拜下那些去世的战友！”

　　“你想跟我去北京？”

　　“对，三年了，已经有三年没有回去北京了，如果这次不去，不知道以后还有没有机会。”

　　向云飞的口吻中带着一丝伤感，而这丝伤感是如此的轻淡，轻得仿佛一口气就能吹走。

　　晚餐过后，向云飞离开大屿山别墅，而叶正勋则正准备明天起程前去北京汇报案件情况！

　　香港金库抢劫案算是告一段落，接下去，还有许多等着叶正勋去处理。

　　林雄依然呆在新港等着消息和命令，省纪委王书记和他的儿子王国栋对程梦冰在婚礼上突然被人抢走异常不满，怀疑是程耀文指示别人干的。

　　而这件事情其实连程耀文都有些迷糊，摸不着头绪。

　　这个算是商界老狐狸的家伙能够高明到利用叶正勋和程若琳的关系，将万达集团从民营企业直接转型过渡到军工企业，这恐怕是最高明的一步棋，可他怎么也不会想到，他的大女儿程梦冰竟然也和叶正勋有着剪不断的关系。

　　季鹏程手中的那份绝密军事情报仍然是最有威胁性的，一旦慕容复察觉林雄有异常，或者说已经被政府所控制，那么季鹏程铁定就会寻找下一个买家。

　　龙腾一班的战士连争已经顺利的完成了日本之行。

　　回到龙腾总部报到。

　　由13号楼里带出来的那只猫也发挥了强大的作用，一报还一报。

　　日本方面在吃了哑巴亏之后，借着超级细菌的影响力，随即对外界媒体公开表示：

　　具有多重抗药性的“超级细菌”在日本呈现出扩大感染的迹象，继月初发生日本东京的帝京大学医学部附属医院涉嫌瞒报住院患者大规模感染“超级细菌”之后，位于枥木县的独协医科大学医院又检测出另外一种“超级细菌”，两种“超级细菌”相继登陆日本，给政府和民众带来不小的恐慌，而到目前位置，这种新型细菌已经致27人死亡！

　　将某种自食其果的病毒和最近风靡全球的超级细菌联系在一起，恐怕是最好的安慰国民的方式。

　　而真真假假之间，知道内幕的恐怕也只有少数几个人。

　　日本方面会就此罢休吗？答案几乎是否定的。这点叶正勋很清楚。

　　朝鲜的核问题仍然在继续蔓延，六方会谈能否继续始终是一个问题。

　　而同时朝鲜和韩国的冲突似乎一触即发。

　　美国政府总喜欢在这样的关键时刻插一脚，是希望看到更乱的局面，然后牵扯进中国征服吗？

　　而印度军方似乎有向在中印有争议的藏南地区新建侦察部队的迹象。

　　消息总是要归纳总结的，即使身在香港，对于这些相对机密的军事事件，叶正勋都会第一时间从夏致远那里得到消息。

　　目前的叶正勋只是DR师的师长，大校军校，他不可能插手管理所有的事情。

　　※※※

　　有些事情想多了易是无用，还不如简单点，什么都先不去想。

　　以前的身份只是龙腾战士时，他所要的只是服用命令，现在，当他开始晋级到一个决断者时，叶正勋开始明白夏致远的困扰和难处。

　　在睡觉之前，叶正勋电话联系了夏致远，同时简单说明了下明天他将会北京亲自向首长汇报金库抢劫案的最终情况。

　　这一次夏致远没有和叶正勋多聊，仅仅说了句那：明天见，就断掉了电话。

　　※※※

　　向云飞走后，陈阿贵就去了别墅内的训练场去锻炼了。

　　兰姨回她的房间去休息。

　　叶正勋和程梦冰在沙发上躺靠了下来，躺靠在叶正勋的怀抱里。

　　电视不断跳动着画面，声音不大不小，但是这一刻总觉得有股幽谷蝉鸣一样的寂静。

　　“勋，为什么你的战友会留长头发呢？军人不是有规定，不能留长发的吗？”

　　“哦……他已经退伍了。”

　　“退伍？勋，那你有没有想过退伍呢？”

　　程梦冰突然问到这个，叶正勋愣了愣，在没有到新港市当交警之前，叶正勋是完全没有想过‘退伍’这两个字眼，貌似龙腾部队中，也没有退伍之说。

　　而到了现在，一切都不同了，当你内心的渴望或者欲望多起来的时候，某些信念也在开始改变。

　　特别在得知程梦冰怀有身孕之后，叶正勋开始明白，他不再是一个人，他更不能轻视自己的生命，因为他除了为国家而活着的时候，似乎还为了自己的孩子，为了身边的人也要活着。

　　“想过啊！”

　　程梦冰喜欢听到这个答案，对于一个女人而言，当她真正爱上一个男人，更多时候，她希望的就是相互厮守，相对平凡简单，幸福的，而不是每天会牵挂会担忧。

　　“勋，那过段时间，你就申请退伍好吗？我其实不需要住在那么多的地方，房子太大，显得好空荡荡，我们找个偏僻一点的地方，带上阿贵一起，然后把孩子生下来，或者我们可以去国外，你喜欢哪里，我就跟你去哪里？等稳定了之后，就把你父母也接过去一起住。”

　　到这一刻的程梦冰完全是个小女人了，有着属于女人最纯真和真实的美好想象。

　　而那样的生活，对于叶正勋而言，似乎是可望不可即的，至少就目前的情况来说。

　　“好啊，等过了这段时间，我就去申请。”

　　叶正勋舍不得打消程梦冰的美好憧憬。

　　这个绝色的女子就这样躺在他的怀抱里，这些天对于叶正勋来说，这样的生活，很难得，很享受。

　　嗅到进入鼻孔的淡淡香味，这份侧脸的轮廓让程梦冰多了许多惊心动魄的美丽，比起从前的冷艳脱俗，现在的程梦冰则多了几分小女人的韵味以及诱人。

　　黝黑的鬓发露出白嫩如牛奶，又泛着红润的耳朵，耳垂清秀，上面打了两个小孔，没有戴耳环，所以戴上的是钻石的耳丁！但是即便是在她完美的耳珠上这一丁点的损伤，也都让人生怜，且有极大的诱惑。

　　叶正勋轻轻探下头去，在程梦冰侧面耳垂亲了一下，幽香扑鼻，叶正勋心脾舒畅，程梦冰微微缩了下脖子嗔笑道：“好痒。”

　　这时的笑容更显明媚诱人，“勋，你喝了酒，要先去刷牙洗澡，不然会熏到我们孩子的。”

　　“那我们晚上可以一起睡吗？”

　　其实在香港的这一个月，为了照顾程梦冰肚子里的孩子，叶正勋和程梦冰一直是分房睡的。

　　“你先洗澡刷牙再说了，我回房间等你。”

　　程梦冰从沙发上爬起，然后在叶正勋的脸上亲了一口，带着迷死人的笑容去了二楼的卧室。

　　那一刻的叶正勋脑袋突然有些空白，空白的只想到接下去会发生些什么令人难忘的事情。

　　他开始想起了和程梦冰的第一次，那一次在酒店的房间里。

　　而今天晚上即将发生的，兴许是一种升华，因为两人的关系融入了更多的感情，甚至是不可分割的，特别是在有了孩子之后。


第二百四十六章 和程梦冰的激情


　　叶正勋去洗澡的时候，程梦冰已经为他准备好了毛巾和挤好牙膏的牙刷，甚至还为他准备好了晚上睡觉前要穿的睡衣，叶正勋的心里热乎乎着。

　　洗了澡出来，客厅里电视已经关掉，只有几盏壁灯亮着，一路延伸到通往二楼的楼梯和复式结构的长廊，有种万籁寂静的感觉，还有一种似乎将会发生无限后话的意味。

　　沿着楼梯上了二楼，程梦冰的那间卧室门是开着的，透出里面温馨明黄的灯光。

　　叶正勋走过进去，此时的程梦冰坐在柔软的床上，身上是和叶正勋一样的情侣睡衣，床头灯开着，手里捧着一本书，一头秀发沿着雪颈缠绕而柔顺的披下来，瀑布一般壮观美丽，衬着她洗了澡过后的清丽脱俗，秀目的明媚让落地窗外的城市夜景和无边苍穹都黯然失色。

　　程梦冰抬起头望向叶正勋，轻浅一笑。

　　这样迷人的笑容，总能让人有些恍惚，程梦冰的美到了一种极致。

　　叶正勋轻轻上了床，紧挨在程梦冰身边躺靠着。

　　灯光打在卧房的窗户上，倒映出床上并肩而坐的两人，在夜色下开始寂静，然后注视着彼此的目光，微微呼吸着彼此的气息，还有那种深情。

　　叶正勋的手伸了过去，绕过程梦冰的细腰，将她搂住，异常柔软，两人隔着衣物，但是体温却在相互传递，呼吸也在急促。

　　程梦冰的双手已经搂住叶正勋的脖子，而叶正勋的脸这个时候已经埋在了她饱满柔软的胸脯之间，像是找到了最好的归宿，安详而恬然，程梦冰的脸色扉红得像是花落而其色不褪的花朵。

　　叶正勋用力深深地吸了一口气，像是要把这份沁人心脾的幽香贪婪的吸入脑海深处，程梦冰则在适应自己胸口的那抹温热和躁动，怀孕的前三个月，因为胎儿不稳当，两人即使住在一起，却一直没有亲密的身体接触，现在怀孕已经三个多月了，医生也说过，只要动作温柔点，是可以行房的。

　　程梦冰长长睫毛抖动下的美眸迷离，气吐罗兰。

　　“勋，医生说只要温柔点就可以了！”

　　叶正勋“嗯”了一声，吻上了程梦冰的柔唇，两人的嘴唇触在了一起，一丝温润，皓齿轻启，叶正勋就长驱直入，两人的舌头就融入在了一股柔软甘甜之中。

　　叶正勋的手开始略微颤抖的，缓慢的解开程梦冰睡衣的扣子，裤子已经褪去，双腿修长而冰清玉洁。

　　在叶正勋褪开程梦冰睡衣之后，只剩下V领保暖内衣的程梦冰隐约可见让叶正勋血脉贲张的身体曲线，包括她胸前的高峰处的两点小突起，以及她内收的腰间，每一寸都值得细细品味触摸……

　　三个多月的身孕，小腹处已经隐约看出些凸起，那是大自然的杰作，男女之间最美丽的结晶。

　　叶正勋用唇去亲吻，然后试探性的用耳朵去聆听。聆听会不会孩子的心跳。

　　程梦冰摸着叶正勋的脸说了句：傻瓜，要四个多月才能听见的。

　　叶正勋微微点头之后，亲吻上程梦冰的双峰，那样的饱满滑腻，芳香四溢。

　　程梦冰被叶正勋撩拨的全身都在痒痒，呼吸间带着呻吟，她那双修长滑腻的双腿绕过叶正勋。

　　两人的身体亲密接触，程梦冰乌黑的头发散落开去，铺泄在床铺上面，带着幽兰的香气，而她鼻翕微微收缩，唇角划出一个无比妩媚的笑容道：“勋，你要答应我，不论以后你将要去多远的地方，都要记得回来，回到我身边，因为你不再是一个人，你有我，还有我们的孩子。”

　　“嗯，我答应你。”

　　叶正勋望着程梦冰，许下承诺，一个男人的承诺，他的手背沿着她优美弧线的脸廓滑下去，从尖俏的下颌到粉颈，从粉颈到漂亮的锁骨，从锁骨到以下让人心襟震动的完美酥胸。

　　程梦冰身体的每一寸肌肤都是完美的，甚至让上天嫉妒的。

　　关掉了房间内最后亮着的那盏壁灯，不再言语，而是用呼吸，用心跳，用触摸去感受，感受着彼此的爱和那份眷恋。

　　叶正勋把程梦冰的娇躯紧紧搂住，不过还会保留一丝空隙，因为程梦冰的肚子里还怀着孩子，两人的孩子。

　　程梦冰分开双腿，叶正勋压了上去，两人的身体曲线紧密贴合，一种原始的，天生的人类本能，该融为一体，于是就果断的融为一体。

　　接下去的身体扭动是在调整着一些姿势，而每一分钟都是那样的美妙，美妙的感觉逐渐在升华。

　　在累积，温润和包裹，抽送和娇喘，以及那种因为略带压抑却又情不自禁呻吟出来的天籁之声……

　　直到最后两人一同攀向高潮，这温柔似醉的滋味，开始寻缝着觅隙，沿着那些细枝末节，丰满了两个人的生命。

　　高潮之后，继续紧紧依偎，在夜色中睡去……

　　那一刻外面的那些世界与他们毫不相关，无论是车水马龙的街道，还是那些灯红酒绿下面各式人来去匆匆的生活，此刻一切的一切都被隔绝在外，听得到彼此略显急促的呼吸才最为真实和重要。

　　还有那彼此的心跳，那种重叠在一起，那种依偎的踏实和温暖。

　　而这辈子就这样过下去，那该有多好，没有分离，没有下一个任务……

　　※※※

　　第二天，温暖阳光钻进了窗户的时候，叶正勋从一丝明亮中醒来，而睁开眼时，感觉是如此神清气爽。身边是那熟悉的淡淡香气，软绵绵的被子盖在身上。

　　此刻的程梦冰就躺在他身边，略显慵懒的躺在床上，睡得依然香甜。

　　不过叶正勋在动了下身子之后，程梦冰的美眸慢慢睁开，嘴角挂着微笑。

　　“早啊。”叶正勋笑道。

　　“早。”程梦冰不知为何有些脸红，可能是想起昨天晚上的某些滋味了，又或者想起昨天晚上她的呻吟声会不会有些过于情不自禁。

　　“勋，你今天要去北京对吧！那我们起床吧？”

　　“其实我们还可以再睡一会儿的。”

　　叶正勋很想在这温暖的阳光下饱览程梦冰的胴体，同样再次去细细品味。

　　不过却被程梦冰硬性规定不准看，还要背过身去，叶正勋配合的转过头去，余光只瞥到程梦冰穿上了她的黑色BAR，包裹了最让叶正勋心神荡漾的软润珍珠。

　　随后程梦冰又套上了睡衣，遮掩起她修长光洁的玉腿。

　　“你快起床去洗漱吧，我去为你准备早餐。”

　　其实早餐根本不用程梦冰动手，因为保姆兰姨已经准备好了一切。

　　不过程梦冰还是亲自动手，为叶正勋煎了两个荷包蛋。

　　※※※

　　早餐之后，迎接叶正勋的自然是新的工作，昨天就已经定好了从香港前往北京的机票。

　　定了两张。一张是叶正勋的，而另一张则是向云飞的，因为向云飞说过，他想去看看那些已经长埋在这片深爱土地下的战友，以及刻有他名字的墓碑。

　　这次去北京，叶正勋主要是向首长汇报情况，所以他并没有带上陈阿贵。

　　这段时间，先将陈阿贵留在程梦冰身边，保护程梦冰的安全无疑是最合适的。

　　早上九点从香港国际机场出发的飞机，降落在北京首都机场的时间正好是中午12点。

　　到北京之后，直接有军车来接叶正勋去中南海。

　　向云飞独自找了家酒店先住了下来。

　　一号院是一座典型的园林式建筑，红柱红墙绿瓦，依水而建，南方移植来的树木点缀其中，庭台楼榭散布庭院，易是最高首长的办公兼休息地点，处在中南海的南海东边！

　　经过第一道，第二道和第三道的门岗检查后，叶正勋很快就来到了1号院前。

　　再次见到了首长，而夏致远就陪在首长身边。

　　和几个月前比起来，首长的脸色已经明显好转了许多。

　　叶正勋挑了重点将香港金库抢劫案向首长汇报，着重说明了香港警察总部警司钱几何买通保安经理林求生，然后勾结匪徒的内幕。

　　“听说钱几何已经开枪自杀了对吗？”

　　“报告首长，钱几何不是自杀的，是我开枪杀死的。”

　　叶正勋有所隐瞒，更多的都是坦白。

　　“为什么？”

　　“参与香港金库抢劫案的匪徒是一个叫狼牙的组织，这个组织的战斗力极强，他们得知钱几何想独吞赃款，并且动用飞虎队的力量企图铲除他们之后，就一定会想方设法闯入警察总部报仇，一旦双方开火，那么势必会死伤更多无辜的警察，赃款绝大多数已经被找回，为了避免那样的事情发生，我就在钱几何的办公室，开枪射杀了他，并且制造了他自杀的假象，如此一来，既可避免了匪徒的再次冲突，同时也可避免香港公民对香港警察的印象。”

　　“嗯……小叶，你想得很周到，做的也很对，对于那个狼牙组织你了解多少？”

　　首长问道。

第二百四十七章 关于战争


　　“报告首长，到目前为止，我只了解到这个组织都是清一色的特种部队退伍军人，战斗力极强，至于这个组织成员的详细资料，目前我还没有掌握到。”

　　“嗯……这个组织的具体情况，我会另外派人调查的，龙腾一班的战士连争已经从日本回来了吧。”

　　“前几天就已经安全回国，目前在藏南收集印度军方的情报。”

　　“连争这次任务完成的很出色，应该给予嘉奖，不过接下去还有更多的任务要交给你们龙腾一班的战士，今天位于日本东京都港区的中国大使馆，再一次收到恐吓信，里面装有复枪使用的金属子弹，这已经是今年的第三次收到的恐吓信，虽然日本警视厅一再强调会尽快侦破此案，可就实际情况看来，日本方面根本就没有任何实际行动，所以接下去，我要你们一班的战士去处理这件事情，希望以后这样的恐吓信不会再出现在中国的大使馆。”

　　“我明白首长。我这就去办。”

　　“先别着急小叶，有些事情并不一定要你亲历亲为，关于恐吓信的任务就让连争带领几名战士前去吧，你需要留在国内，有些事情我也想听听你的意见。”

　　“是！首长！”

　　作为直属中央的一支特殊部队，同时身为这支特殊部队里的一名特殊战士，叶正勋所服用的，似乎也只是首长的命令，这是一种责任，不为个人，而为国家。

　　“朝鲜的第三代国家领导人已经确定，朝鲜半岛的问题更加突出，DR师的任务更具针对性，这次回新港市后，海上军事力量的布置，你必须着重注意，推进航母的进度，要在最短的时间内，打造最具规模的海上巨无霸，DR师作为中国最新型的作战部队，应该有其特殊性和独立的决断，所以我将不再在DR师任命政委，有些行动，你可以独立决断，当然，我会让苏远担任DR师的军事顾问，很多事情他看的比较透彻和深远，可那样的深远和透彻必然有着局限性，你们俩可以互补，达到最具战斗力的效果。”

　　一个拥有海陆空三军的作战师，只任命了一个师长，而不任命政委，这似乎很不合常理，可正因为这样的不合常理，凸显了DR师的特殊性，任务似乎也更为坚重。

　　接下去，叶正勋将向云飞反映给他的情况，向首长着重汇报。

　　汇报的事情，叶正勋自然也有所保留，至少保留了对于那个所谓星际之门的猜测，猜测的东西，是不可以摆到这样严肃的场面，更何况那也仅仅只是猜测而已。

　　首长将亚丁湾的问题留给了夏致远。

　　事情总要一件一件去完成，向首长汇报完工作之后，叶正勋离开一号院。

　　首长让叶正勋离开中南海之前，先和苏远碰个头，听听苏远的分析。

　　于是离开一号院之后，叶正勋就直接找到了苏远。

　　几个月未见，苏远还是老样子，一点也没变，依然是那副金丝眼镜，满是睿智，城府，当然也少不了属于他那套的啰嗦。

　　“首长让我找你。”

　　这是叶正勋见到苏远时，说的第一句话。

　　“我知道，你过来坐，我好给你分析分析目前的情况。”

　　叶正勋“哦”了一句，在沙发上坐下，他和苏远的关系不错，可叶正勋其实并不喜欢苏远那些头头是道的分析，他所分析的，实在太全面，全面到一件简单的事情，都要考虑到全世界去。

　　兴许，这就是一个经济学家和一个军事学家，没事干闲着脑袋太发达的结果吧。

　　“叶师长，我先跟你谈谈黄海的问题吧，黄海从来都不是一片平静的海域，为了刺探中国军事情报，搜集中国的海图信息，美国海军曾数次闯入黄海海域的中国领海，与中国海军发生摩擦。”

　　94年美国海军在未向我方事先通报的情况下，派遣“小鹰”号航母沿中国领海边界巡航，并驶入中国领海，跟踪一艘刚刚完成远海训练的中国海军“汉”级攻击型核潜艇，为此，两军战机一度发生空中对峙。

　　09年，美国海军监测船“胜利”号违反国际法和中国法律法规，在未经中方许可的情况下进入黄海中国专属经济区活动，并用灭火水龙头驱赶两艘中国渔船。

　　而现在，DR师主要防御的正是黄海海域，朝鲜第三代领导人证实确定之后，朝鲜方面对韩美的态度似乎越来越坚硬，现在美韩两国即将举行所谓的反潜演习，主要目的是为了威慑朝鲜，“乔治·华盛顿”号的出动也是为了配合这一目的。

　　按照这样的情况发展下去，朝韩发生军事冲突的可能性极大。

　　“这个谁都能想到！苏博士，我只想知道，如果发生军事的冲突对中国的影响究竟是什么？”

　　“一旦发生冲突，首先势必会让中国处于一个非常为难而尴尬的位置，这几年，中朝两国是走的相当近，军事冲突一旦发生，都有可能爆发全面的战争！真走到那步的话，中国将会面临着来自国际社会的巨大压力，这个压力恐怕不仅仅是政治上的，也包括其他的方面！”

　　“比如什么方面呢？”

　　“经济的！”

　　“苏博士，你想的可真远啊，我倒是听听，这和经济又是怎样牵扯在一起的呢？”

　　“其实任何战争的目的，除了主权之外，最终的目的无非是经济，美国为什么要打科索沃战争？打科索沃战争和石油其实没有太大的关系，但是科索沃战争和美元有很大的关系，美国在打科索沃战争之前，很多人认为美国人打科索沃、南联盟，是出于人权主义，这是美国政府和媒体撒了一个弥天大谎，说米洛舍维奇的南联盟政府屠杀了9万阿族人，但是这个事后证明是一个谣言，但是美国正是凭着这个理由入侵了南联盟。！”

　　苏远开始扯远了，可首长说了，让叶正勋来听听他的分析，首长的话，就是命令，叶正勋只能洗耳恭听了，就当听讲座吧，反正到目前位置，苏远所擅长的就是讲座。

　　“苏博士，你这好像没在说经济啊。”

　　“叶师长，你先别着急，说经济的话，我们可以先回顾一下，那场战争发生在1999年的3月，但是1999年的1月1日发生了什么事情，那时候欧元正式启动，当时欧元和美元的汇率是1：1.08，但是到了3月5号这场战争打响，战争还没有打完，欧元的发行价爆破，欧元跌幅达到30％！”

　　苏远的数据貌似很权威，99年，叶正勋貌似还在上初中。

　　苏远停顿了下，随即喝了口茶道：“那么很明显就可以看出来，美国人打科索沃战争实际上在很大程度上是触怒欧元区，西方人喜欢标榜民主、国家之间不打仗，美国人在欧洲的腹心地带打一仗，首先立刻打坏了欧洲的投资环境，使欧元刚刚诞生就立刻面临夭折的危险。事实上，美国人也做到了这一点。美国人为什么要这么打呢？我们可以看到，美国人在欧元出现之前，美元是世界的储备货币，基准货币，全世界所有的国家的贸易结算几乎都是用美元进行计算，这样的话美国人在向全世界提供美元的时候不会白给你，那么美国人提供多少美元是一定要换回更多的廉价商品，在这样的情况下美国人就等于用5.9美分这样的一个成本去换回和它的币值相当的产品，这样的一个差价就等于是美国向全世界征收铸币税，向全世界征税。这个时候突然出现了欧元，一个庞大的欧盟经济体从此以后不再让美国人用美元去征税，这对美国来讲这种打击怎么能够容忍呢？这个时候的欧盟经济体达到了26万亿美元的一个庞大经济体，比北美经济体24万多亿美元的经济体还要庞大，这么一个庞大的经济体从此不再用美元结算，这对于美元霸权两讲毫无疑问是一个打击，是一个挑战。所以说美国人即使不是意欲除之而后快，也一定要打击，所以科索沃战争的爆发是不可避免的！”

　　“好像有那么一点道理。”

　　“叶师长，这不仅仅是道理，我给你举个最现实的例子吧！在科索沃战争爆发之前，经济学家们跟踪发现，大约有7千多亿热钱在欧洲流动，战争一打响，7千多亿有4千多亿立刻从欧洲抽走，2千多亿到了美国，还有2千多亿到了中国，其中绝大多数到了中国的香港，那么2千多亿到了美国之后，足足支持了美国90个月的经济繁荣，美国从来还没有这样一个经济增长，这个经济增长就是美国总统克林顿创造的，所以美国人对克林顿非常的感兴趣，非常的感谢，即使他弄脏了莱温斯基的裙子，美国人还是很感谢他，因为他没有弄脏美国人的经济！”

　　“苏博士，最后这句话我很喜欢听。”

　　“喜欢听就好，那我就继续了，这2千多亿的欧元到了美国，支持了美国的经济繁荣，还有2千多亿到了中国的香港，香港自然不能消化这么多钱，所以很显然这些热钱只会拿香港做跳板，进入中国大陆，而恰恰在这个时候发生了一件事情，美国‘误炸’中国南联盟的使馆！那么随即就出现了什么情况呢？一个星期之后2千多亿热钱从香港抽走，最后也去了美国，4千多亿热钱全部流到了美国！”

第二百四十八章 流浪歌手的《春天里》


　　苏远不知道自己的分析对于叶正勋来说，算不算得上有些对牛弹琴了，要说单兵作战和实战，那叶正勋是一根手指头，就能把苏远给搞定了，可要论嘴皮子功夫，叶正勋多上十张嘴也是分析不过苏远的。

　　当然有人那么乐意分析，叶正勋既然是需要听下的，至少苏远的分析还是有那么一点道理的！

　　“苏博士，科索沃战争分析完了，那接下去的呢？”

　　“这个吗？总之，今天的话题，就算是战争和经济的关系吧！特别是美国，美国的战争和全世界其它的战争是不同的，它的战争除了改善投资环境之外，另一个目的就是驱赶资本流入美国！1980年之后，美国人连打了四场战争，除了阿富汗战争之外的另外三场战争，美国人的战争准备时间都在半年时间，这意味着美国打一场局部战争需要半年的准备，但是阿富汗战争是个例外，阿富汗战争不到两个月就仓促打响，仓促到什么程度呢？仓促到美国人把打仗打到一半的时候，居然把巡航导弹打光了，但是这个时候还得继续，这个时候怎么办呢？美国五角大楼只好下命令打开武器库，又打了900多枚才把阿富汗打下来。既然美国知道打一场局部战争需要准备半年时间，那你干嘛不准备充分一点打阿富汗战争呢？因为这个时候911发生之后不久，大量的资金撤离美国，那时候全球的投资人突然对全世界最安全的投资环境产生了疑问，美国是全球金融的中心，纽约是美国金融的中心，而华尔街是纽约的中心，世贸大厦是中心的中心，它居然让恐怖分子给炸掉了，谁还敢对你的投资环境保持信心呢？所以美国迫切需要一场战争，需要用这场战争打回全世界投资人对美国的信心。”

　　“那结果呢？”

　　叶正勋开始掏出烟燃上，继续聆听，已经讲到阿富汗战争了，恐怕苏远今天的话题也该差不多结束了。

　　“结果就是，当阿富汗战争打响之后，当巡航导弹落在阿富汗的时候，道琼斯指数立刻回升，大量撤离的资金立刻回到美国，华尔街一片叫好，这场战争重新打回了全球对美国的信心。美国用战争去告诉全世界，他美国仍然是最强大的，他想打谁就打谁！”

　　“苏远，如果按照你分析的话，现在美国的经济危机还没算真正过去吧，如果朝韩出现军事冲突的话，美国是否会借此机会挑起战争呢？”

　　“有这个可能性，但是战争还要综合多方面因素的，比如周边国家的情况，而在朝鲜半岛的问题上，我们中国所站立的位置，还是比较明确的。”

　　“这说了不是等于没说，换点别的，说点实际的吧，关于航母。”

　　航母很实际，因为一切已经在秘密进行。

　　“其实我觉得航母是一个过时的武器，我并不太赞同航母，在20多年前，美国的前国防部长就说航母是未来海上的活棺材，但是现在美国为什么会有这么多航母呢，因为航母是和平时期的利器，不是拿来打仗的，美国只是拿它来演习，是作秀，如果真打仗，我敢断言美国绝不会派航母到黄海，美国的航母如果敢到黄海的话，原则上来根本出不去，演习我拿你没办法，不能打你！但是如果打仗，他根本出不去，所以航母是和平时期的利器，航母首先是一个国家的脸面，不是用来打仗的，是用来炫耀武，是用来表演的。真正到了打仗那一天，美国一定收回，没有一个国家能够忍受航母被击沉的耻辱，航母在未来得战争中除了对付弱小的，对大国航母没有它的价值和意义！”

　　苏远的分析似乎也有些片面之词。

　　叶正勋皱了皱眉头问道：“那如果真的发生战争，美国的航母到中国的近海会怎么样？”

　　“真发生战争的话，首先中国是绝不会去侵略美国，如果中国去侵略美国，到美国的沿海去打仗，我们一定会输！但是如果美国的航母到中国的近海也绝不会占到便宜，12个航母就是12个机场，中国沿海同样有10多个机场，比空中优势并不弱于美国的这些航母，而且我们还有其它的设施，所以航母不像想象的那样强大和无敌。”

　　“那你觉得中国完全没有打造航母的必要吗？”

　　“这倒不是，有些东西该有的，还是应该有的，毕竟在世界几个大国中，唯独中国还没有航母。”

　　“也是，不过快了，很快就会有了，不是吗？”

　　叶正勋喃喃道，国人的百年航母之梦将经由他手完成，这是一种使命，易是一种责任，“苏博士，其实你的分析也只是分析而已，真要发生战争的话，和想象有着太大的差距，我想你应该没去过非洲那些常年动乱的国家，也应该没去过无政府的索马里地区，战争可不是玩的，更不是用来分析的，那是一种很现实而很残酷的东西，要用鲜血和生命去等同的，我只是个永远处于最前线的军人，服从命令，听从指挥，所以你们这些幕僚的分析，从某个角度来说，决定着我们这些军人的生死，我不喜欢听大道理，我只喜欢最实际的！”

　　叶正勋的话有些冷，同样最为现实，他不是领导人，也不是决策者，更多的时候，他只是一个执行者。

　　对于DR师师长这个要职，叶正勋并不喜欢，因为一直以来，他更多时候，都是在单兵战争，或者是小分队行动。

　　一个海陆空三军兼备的DR师，完全就是一线的作战部队，一旦有战争，DR师肯定是首当其冲。

　　“叶师长，其实你说的也很有道理，不过你放心，其实就目前的情况来说，美国和中国发生战争的可能性极小！我们充其量会和美国发生一些军事上的摩擦，我认为这种可能性存在，但是擦枪走火之后发生战争的话，这个可能性几乎是没有的，美国有一个战略家写了一本书，他是一个要做证券的一个人，但是他最后成为美国的战略家，他为美国人从普通的擦枪走火到爆发核大战设置了二十多道门槛，要把二十多道门槛全部越过才发生核大战，所以我认为中美之间发生战争的可能性为零！”

　　“既然这样，那苏博士的分析也应该就此结束了吧！”

　　苏远点头，叶正勋则起身离开，头也不回的那种。

　　分析的永远只是分析，以个人的力量，似乎是不可能决定一个国家的命运。

　　不过有些人，总能在国家的命运之中，添上浓墨重彩的一笔！

　　※※※

　　离开中南海，叶正勋才想起自己似乎还没吃午饭，而听完苏远的分析之后，已经是下午3点！

　　北京的冬天，总要比南方那些城市来的更早些，而寒冷也更为透彻一点。

　　今天的天气不见得好，叶正勋的心情也不见得佳。

　　拿起手机，拨打了向云飞的电话。

　　“你在哪里？”

　　“我，西单！”

　　“西单？做什么？”

　　“听歌，你过来吧，一起听。”

　　叶正勋一开始并不清楚向云飞在听什么歌，而且看得出来他很有雅兴。

　　在叶正勋的记忆中，向云飞一向对音乐没什么兴趣。

　　等赶到西单之后，叶正勋才发现向云飞正站在一地下通道内，靠着墙，抽着烟，而在他身边则有一个抱着吉他的流浪歌手正在边弹边唱着。

　　还记得许多年前的春天。

　　那时的我还没剪去长发。

　　没有信用卡也没有她。

　　没有24小时热水的家。

　　可当初的我是那么快乐。

　　虽然只有一把破木吉他。

　　在街上在桥下在田野中。

　　唱着那无人问津的歌谣。

　　如果有一天我老无所依。

　　请把我留在那时光里。

　　如果有一天我悄然离去。

　　请把我埋在这春天里！

　　歌声很质朴，饱满沧桑和深有感触，静静去体会去聆听，会让人想起很多东西，会想起儿时的伙伴，漂泊多年依然居无定所，生活在别人的城市里，还有那未知的明天，只能靠流泪来释放自我……

　　每个人都有自己不同的生活方式，叶正勋知道，向云飞的感触应该不比他少，否则他不会呆在这里，如此安静，甚至可以感觉他身上的杀戮之气，都淡了许多。

　　“叶子！”

　　一直很安静的向云飞开口说话。

　　“嗯！”叶正勋轻声应答。

　　“如果有一天，我老无所依，你还会记得我吗？”

　　“呵呵！”叶正勋感慨的笑了笑，此刻的向云飞还真像是变了一个人，他一直觉得向云飞很少会为某些事情而感慨的，或者说向云飞是的的确确属于那种异常冷血的人，唯独对他叶正勋有些例外。

　　“向云飞，这可不像是你哦，在我的印象中，你是从来不会感慨这些人生的。”

　　“是吗？可能今天因为这歌吧。”

　　“如果你真老无所依，而我也还活着的话，我一定会记得你。”

　　“那就好，如果有一天我悄然死去，你一定要把我带回来，埋在这土地里！”


第二百四十九章 包养的女人


　　向云飞的话，兴许有些伤感，却恰恰验证了他的心！

　　叶正勋点了点头答应，答应无论未来怎样，他都一定将他带回来，埋葬在这土地里。

　　一首《春天里》，因为另一个人的演绎，却打动了更多人的心，比如向云飞，又比如叶正勋。

　　在那个朴实憨厚的流浪歌手唱完这歌之后，向云飞和叶正勋开始坐在流浪歌手的身边，然后和他聊了起来。

　　“你每天都会来这里唱歌吗？”

　　向云飞问道。

　　“这……这不一定的，只有偶尔吧，如果工地不忙的话。”

　　流浪歌手笑了笑，对于叶正勋和向云飞的突然出现，一开始他还是感觉有些突然，不过听说两人喜欢他唱的歌，这应该算是对他最好的激励方式吧。

　　他手中的吉他已经很破，而这样的破吉他似乎很符合歌词里的意境。

　　“等一下你还要唱吗？我想请你喝酒！”

　　向云飞燃上烟，同时递给了流浪歌手一根。

　　“应该还要唱的，我在等一个朋友，等下他会来这里找我的。”

　　流浪歌手正说着的时候，从地下通道的另一头跑过来一个40多岁的中年男子，沧桑在他的脸上，似乎更为明显的刻下了痕迹。

　　他的眼神中流露着担心，担心的跑到流浪歌手身边问道：“你们想干什么？刚子，你没事吧。”

　　中年男子显然以为向云飞和叶正勋和不怀好意。

　　在解释之后，四人倒是聊的更开了。

　　向云飞和叶正勋自然会有所隐瞒，除了透露自己当过兵之外，其他的身份，基本未说。

　　倒是这两个相差十几岁的流浪歌手，是有什么就说什么，异常豪爽。

　　在聊天中得知，年轻点的流浪歌手叫刘刚，而另一个则叫王旭。

　　因为刘刚也曾当过兵，服役三年，如此一来，和叶正勋和向云飞更是聊的开。

　　向云飞和叶正勋想请刘刚和王旭去饭店喝酒。

　　却被两人拒绝了，反倒是刘刚和王旭两人请向云飞和叶正勋请他们的出租房里喝酒吃饭。

　　“如果两位不嫌弃，就到我的出租房喝酒吧，如果你们喜欢听我们唱歌的话，喝了酒之后，我们再给你们唱歌，只要你们想听，我们就一直唱。”

　　向云飞和叶正勋相视一笑，点了点头答应。

　　刘刚和王旭两人之间的兄弟情，让他们想起了以前的自己，以前的两人不也如此吧，只是现在很多东西都变了，变得不再一样。

　　※※※

　　在刘刚的出租房内，几个下酒菜，几箱啤酒，然后那二十几平米杂乱的蜗居之地！

　　四个人就这样边喝酒边聊天，聊了很多，很多关于过去，关于现在，不过对于未来。

　　刘刚和王旭可能都没想过会怎样，也没敢真正去想。

　　两人在北京已经漂泊了多年，平时会打一些散工，比如在建筑工地，或者帮人搬一些，剩下有空的时候，就会去街头，地下通道唱歌。

　　四人的酒量可以算都是海量的那种。

　　不过相对而言，刘刚的酒量要稍逊色些，已经喝掉了整整四箱的瓶酒。

　　刘刚和王旭唱歌的兴趣再起，冬天虽冷，可在这个方寸的蜗居之地竟然如此热乎。

　　而且房间里还有暖气管，两人就脱掉了上衣，光着膀子，再次为向云飞和叶正勋演唱了《春天里》这首歌。

　　没有耀眼的舞台，没有华丽的歌喉，方寸蜗居，满桌剩酒，赤膊的两人吼出了关于生命的豪放，青春安在？这时光里的情怀不是明媚是苍凉，此景、此情、此刻，他们的、你们的、我们的青春早已无处安放。

　　有那么一天如果我们老无所依，有那么一刻也许我们会悄然离去，请把这爱情的记忆、生活的迷离、命运的思绪留下吧，还有那一切，一道埋在这满目疮痍的春天里，一如那哑哑的声线搀和着潸潸泪下的歌曲，无形当中，就形成了一种力量，让人感动，同时让人坚定的信念。

　　向云飞用自己的手机录下了这一小段视频，录下了这份感动，让人落泪的感动。音乐的本身其实就没什么技巧可言，最真挚的东西，往往最能打动人心……

　　其实当向云飞录下这段视频开始，就注定着刘刚和王旭将有着不一样的未来！向云飞有足够的能力，让两人在网络上走火。

　　※※※

　　在北京逗留的那一夜，四个人不知道喝了多少酒，总之最后刘刚和王旭是醉了，醉了之后，依然在唱歌，唱着很多，比如《大约在冬季》，《我是一匹来自北方的狼》，《怒放的生命》等。

　　叶正勋和向云飞的状态则要清醒些，为两人锁上门，离开他们的出租房，然后沉没在北京的街头。

　　“叶子，你有没有觉得他们这样生活着，其实挺好，很充实和满足。”

　　“是啊……我也觉得，那样喝酒好痛快，不知道以后还有没有这样的机会！明天我就要去新港了！”

　　“明天我也该离开中国了，原本还想去看看那些长埋在土地下的战友，不过现在想想，其实我不应该去打扰他们的。”

　　“那你准备晚上住哪里？”

　　“随便了，即使一整夜呆在街头也无所谓了，过了今天晚上，就要离开了，这次一走，兴许永远都回不来了，突然发现这里的空气那么熟悉，熟悉到让人眷恋，说真的，我不想走了，越来越不想走，可我又不能不走，还有很多事情等着我去做，去完成，去实现。”

　　向云飞今天一天的感慨，可能超过了他以前的总和。

　　向云飞说还要喝酒，叶正勋陪着他去了，去了酒吧，一个叫“妖精”的酒吧。

　　其实对于北京的酒吧，叶正勋并不熟，反正他和向云飞是随便拦了辆出租车说去酒吧。

　　出租车司机问去什么酒吧。

　　两人说随便，于是出租车司机就将两人带到了妖精酒吧。

　　酒吧的气氛还算不错，至少对于向云飞和叶正勋这两个真正前来喝酒的人来说。

　　其他人前来酒吧喝酒，或多或少身边会有女伴，如果没有女伴，酒吧内也会有职业的陪酒小姐在，如果有需要，服务员会安排。

　　不过叶正勋和向云飞并没有让服务员安排，因为两人觉得没有必要。

　　直到一个穿着牛仔裤，背着普通样式的学生书包，跑到叶正勋和向云飞面前，并且说了一句让叶正勋和向云飞颇为诧异的话。

　　“先生，你们谁需要我陪你睡觉吗？”

　　见过直接的，还真没见过如此直接的！

　　最重要的是面前的这个女生看起来也就十六七岁模样，无论从模样还是眼神，怎么都看起来像是处女。

　　“啥？”叶正勋和向云飞都以为自己听错了。

　　“我可以陪你们睡觉的！”

　　她在说，声音却是超乎想象的坚定。

　　这就是所谓的新时代女生吗？叶正勋皱了皱眉头，向云飞则略显玩味的望着这个看上去很纯的女生。

　　“你多大了？你成年了吗？”

　　叶正勋问道，其实想打发她走。

　　“我16了。”她细声细气地说。

　　“那么小啊！你干什么的？”

　　叶正勋无法将她和妓女这行挂钩在一起，而且看上去她完全不像干这一行的，可没想到最后从她口中说出来的两个字，再次让叶正勋吃了一惊。

　　“妓女！”

　　只是说这句话时，对方的声音明显的比刚才虚弱。

　　“你很需要钱吗？小小年龄不好好读书！”

　　叶正勋有自己的身份所在，说出这样的话，也在情理之中，“快走吧，我们不需要你。”

　　当叶正勋说出这句话的时候，邻座几个年轻的穿着花俏的男子，开始调笑起哄道：“小美眉，他们不要，我们要，来，晚上来陪我们好了，要多少钱，你说。”

　　有两个男子伸手拉她的时候，没想到这个自称是“妓女”的小女生却躲开了，然后躲到了叶正勋和向云飞两人的身后。

　　如此一来，邻座那几个男子就有些不满的叫嚣道：“妈的，卖身还要挑人的吗？你这不是看不起我们吗？臭婊子，晚上如果你不跟我们走，我就让你好看，你给我过来。”

　　自称“妓女”的小女生没有说话，只是用不卑不亢的漂亮眼睛望了一眼叶正勋，又望了一眼向云飞。

　　而此时的叶正勋和向云飞也相互望了一眼，对于这个突然冒出来的奇异小女生，倒是真让两人感觉有些唐突，特别是她说的那几句话。

　　那几个年轻男子自然不会就此罢休，可能是觉得很没面子，于是逼近叶正勋和向云飞，同时叫嚣道：“两位，这件事情和你们没有关系，我劝你们少管闲事，否则吃不了兜着走。”

　　如果说一开始，叶正勋和向云飞还真没打算去管这样的闲事，可现在这几个年轻男子说出这样的话时，向云飞冷冷哼道：“我倒是很想知道什么叫吃不了兜着走，如果不想死的，就赶快给我滚。”

　　向云飞的话显然是引起了那几个年轻男子的不满。

　　于是接下去，邻座那5个年轻男子立刻群起将向云飞和叶正勋围在中间，手中无一例外的拿着啤酒瓶，虎视眈眈着，情况看起来很明显，要打架。

　　酒吧内的保安第一时间关注到了这边的情况，留下一句话道：“要打架，就请出去打，别在酒吧内闹事。”

　　酒吧的保安多少都有点黑道性质存在，这样的娱乐场所自然也有人看着场子的。

　　几个年轻男子倒是很明白这个道理，便指着叶正勋和向云飞道：“你们有种就跟我们去后门。”

　　当着叶正勋和向云飞的面，说出这句话时，多少都显得有些可笑，因为这两个男子想要闹事的话，足以将任何国家都折腾的翻天覆地！

　　后门总是要去的，向云飞走在前面，叶正勋跟在其后，那五个年轻男子则一直将两人围在中间，准备到了后门的时候，好好收拾下叶正勋和向云飞。

　　而事实上，那五个年轻男子前脚刚跨出后门，后脚还没来得及跟上，就无一例外的被重拳焖趴在水泥地面上！

　　连哼一声的机会也没有，仅仅一秒钟的时间，向云飞撂倒了三个，而叶正勋则解决了二个，赤手空拳的。

　　※※※

　　为了避免不必要的麻烦，撂倒那五个年轻男子之后，叶正勋和向云飞就直接从后门走了。

　　走的时候，向云飞顺便带走了那个自称是妓女的女生。

　　“你叫什么？”

　　“紫苏！”

　　“我们包养你吧！”

　　向云飞说的是‘我们’，而不是我，他似乎将叶正勋也给牵扯了进去。

　　“好的。”紫苏说，她那不带任何修饰的脸上，毫无表情。

　　然后向云飞就和叶正勋一道带着紫苏去了酒店，一开始叶正勋只是以为向云飞是不是也有某种需求，不过最后向云飞只让叶正勋开了一间酒店的房间，带客厅的那种。

　　房间内的卧室有两张床，当然沙发也可以睡一个人，叶正勋并不介意自己睡沙发，可事实上，最后睡沙发的却是紫苏。向云飞和叶正勋是睡在卧室中的。

　　睡觉之前，向云飞问紫苏：包养你需要多少钱？

　　紫苏说：随便！

　　向云飞就说：以后我会每个月给你一万，从今以后你就是我们的女人！

　　紫苏点头说知道。

　　然后这一夜两男一女就这样安静的在酒店的房间里过了一夜。

　　※※※

　　叶正勋是个特别的男人，向云飞似乎更奇特，而自称是妓女的紫苏似乎也有些奇异。

　　第二天醒来，紫苏并没有消失，由此可以证明昨天晚上所发生的一切也是真实存在的。

　　而且透过清晨的阳光，看见躺在沙发上的紫苏时，叶正勋无论如何都无法将她和妓女这个名字联系在一起，尽管她昨天晚上跟着他和向云飞来到了酒店。

　　叶正勋拿出一千块的现金递给紫苏，并且告诉她说：“你可以走了！”

　　可没想到紫苏并没有去接钱，只是咬了咬那片红润的柔唇道：“向先生已经给了我一万元钱，所以我不能再要你的钱，我现在是你们包养的女人，我可以为你们服务。”

第二百五十章 龙腾部队中天才战士


　　昨天晚上喝的酒可能有些多，做的事情可能也有些出格，当然对于这个小女生，无论她是不是妓女，又或者说她是不是另有苦衷，这和叶正勋并没有多大的关系。

　　叶正勋也不知道向云飞究竟是怎么想的，总之，今天两人又要各奔东西。

　　“云飞，你是怎么想的，难道真想包养个女人吗？”

　　叶正勋和向云飞在浴室中聊了起来，紫苏则安静的呆在客厅的沙发上。

　　“包养一个也不错，你不觉得她看起来很纯吗？”

　　对于紫苏的相貌，叶正勋不否认她的确很纯，纯的像处女，而偏偏就是这样一个美丽的小女生，却有着另一种身份，如此唐突和差距。

　　“反正你钱多，随便你怎么开心了，那接下去你准备怎么安排她。”

　　“这个我倒没想过，其实我是替你包养的她，我觉得她不错，好好享受吧兄弟。”

　　向云飞拍了拍叶正勋的肩膀，微笑的调侃着。

　　“如果你真觉得不错，那你就自己留着吧，我可没那个兴趣，更何况我都有孩子了。”

　　“这个说的倒也是，那这样好了，以后我不在国内，你就替我照顾下我的情人！”

　　“云飞，你想找女人还不容易吗？何必一定要在北京找一个呢，而且你也知道她的身份是什么？”

　　“正因为我知道她的身份是什么，我才会找她的，既然她只是为了钱，那不就更好吗？不需要投入感情，而且她更不会去关注我的身份，她看上去很乖，也很安静，更何况我的的确确需要找一个中国的女人，现在她的年龄还太小，就当是培养萝莉也好，总之挺好玩的。”

　　向云飞如此有兴趣，叶正勋便没有过多发表意见，只是叹了口气道：“那就随便你了，总之你不要害了人家就可以，我看她也不像是个彻彻底底的妓女，应该是有苦衷吧。”

　　“放心吧，对那么小的女生，就目前来说，我还没兴趣，反倒是你自己应该注意些，你家的若琳妹妹今年好像也才16岁吧。”

　　提到程若琳，叶正勋的心中倒是很内疚，而且他也有些不知道该如何处理，一旦程若琳知道她的姐姐程梦冰怀了他的孩子之后，相信伤害最大的就是程若琳。

　　“好了，不跟你扯这些了，你是准备吃过早餐再走，还是现在就走。”

　　“现在就走，狼牙的兄弟们还在等着我，早上8点正好有一班飞往香港的飞机，他们会在那里等我的。”

　　“那林求生的家人？”

　　叶正勋答应过别人的事情，就会牢记在心中。

　　“放心吧，等我们离开香港之后，就会留下他的老婆和女儿的。”

　　“那就好，林求生至少在要监狱中呆够15年，你顺便留些钱给他的家人吧。”

　　向云飞点了点头，用酒店内的一次性剃须刀刮去胡须，随后洗了把脸，走出浴室。

　　紫苏依然呆在客厅的沙发上，她似乎略有所思，眼神之中布满她这个年纪不该有的忧伤。

　　“我们走吧。”

　　叶正勋招呼着向云飞离开。

　　向云飞点点头，基本无视紫苏。

　　可当两人走到门口的时候，紫苏随即从沙发上站起，然后紧跟在两人身后。

　　“两位先生，你们要走了吗？”

　　叶正勋和向云飞点头。

　　“那我跟你们一起走可以吗？”

　　“跟我们一起走？你知道我们要去哪里吗？”

　　向云飞问道。

　　“我不知道。”

　　“既然不知道，就不要随便说跟我们走，好好呆着吧，记住，从今天开始，你就是我们包养的女人，你留好我昨天晚上给你的那张银行卡，我会每个月向卡里汇一定数量的钱，如果多了，你就替我先保管，如果少了，我会补足你的！”

　　“我知道了向先生，那如果你们走了，以后我怎么跟你们联系呢。”

　　“我不是留了个号码给你吗？到时候，你打那个电话就可以了，记住，如果不是什么重要的事情，就不要随便打电话。”

　　“嗯。”

　　紫苏点头道。

　　“早上你就呆在房间里吧，等我们走了，你想什么时候走都可以，记住，走的时候，顺便将押金给退了，你是什么身份我们不管，就像你不需要知道我们的身份一样，你也不要多问，我们只是金钱交易，你得到你想要，我们得到我们满足的。”

　　紫苏咬着红唇，她应该是有话要说，不过最后却选择了沉默，沉默的望着向云飞和叶正勋离开。

　　紧接着，这个小女生便在酒店的房间里嚎啕大哭……

　　她为何哭，为何又会出现在酒吧，然后对叶正勋和向云飞说：要陪他们睡觉。

　　这些只有紫苏自己知道……

　　※※※

　　早上8点，北京首都机场的候机室，叶正勋和向云飞分别领了登机牌之后，便坐在候机室的椅子上等待最后一刻上飞机。

　　向云飞的飞机是早上9点飞往香港的，而叶正勋则是早上9点15分，飞往新港市的。

　　“云飞，你真的想把刘刚和王旭捧红吗？”

　　“嗯，难得能遇见能让我感动的人，那首歌的原唱是谁来着？”

　　“汪峰！”

　　“对，就是他，那个留着一头长发的家伙是吧。”

　　其实就个人而言，叶正勋还是比较欣赏汪峰的歌，可没想到在向云飞的印象里，汪峰只是个留着长发的家伙。

　　“嗯。”叶正勋只能点了点头表示赞同，而就在这个时候，向云飞笑着拍了拍叶正勋的肩膀道，“叶子，你看那个人像不像汪峰啊。”

　　叶正勋顺着向云飞手指的方向望去，还真是说曹操，曹操就到。

　　汪峰正背着一把吉他准备登机。

　　不过在登机之前，正发生了一点小插曲，也不知道为什么，汪峰突然发飚，在众目睽睽之下，汪峰将行李重重往柜台上一扔，一脸怒火，扭着脖子瞪着眼睛骂了句粗口，大声斥责，“你们这帮孙子不是装孙子吗？”

　　机场工作人员对着他又说了几句，汪峰生气地大吼两声：“你说什么！”随后挽起袖子跟着工作人员大吼，“你信不信我把机场砸了！你是不是没有见过不让飞机起飞的人啊？！”

　　看到这一幕向云飞就笑了，乐道：“没想到搞摇滚的比我们还火爆啊！”

　　叶正勋无奈的耸了耸肩，不发表任何意见。

　　“现在我更觉得刘刚和王旭比汪峰这个原唱唱得要好了！有些人之所以不能红，是因为一直没机会吧，既然刘刚和王旭那么坚持，就更应该给他们机会，让他们红起来。”

　　“可如果他们红了，一切兴许就不同了。”

　　“那不重要，每个人都有自己的梦想，他们一直在坚持，兴许是因为喜欢唱歌，不过我相信，在他们的内心深处，也希望有一天能够真正站到舞台上，那么我就给他们这个机会。”

　　叶正勋点了点头，没有再发表意见。

　　以向云飞的能力，想要捧红一个人其实很简单，因为向云飞本身就是一个黑客高手，他算是这方面的天才，这点叶正勋一直自叹不如。

　　龙腾战士有三个真正的天才！

　　一个是高明，另一个叫飞龙，最后一个就是向云飞。

　　高明是个战地医生，那是龙腾九班的班长，一个算得上天才的外科医生。

　　如果龙腾战士小队行动时，一定会将高明从维和部队召回。

　　高明曾救过向云飞，也曾救过叶正勋，而事实上，凡是龙腾部队的战士，都曾被高明救治过。

　　而飞龙的名字其实一直只是代号，那是一个看上去疯疯癫癫的家伙，是一个混血儿，中美混血，没有特殊任务，飞龙是不会回国的，他定居美国，并且是美国黑水公司的雇佣兵。

　　在美国的名字叫费德龙，飞龙的天才在于他的飞行技巧，任何飞机主要到他手里，都能够熟练掌握，不管是普通的客运飞机，还是直升机又或者是世界上最先进的战斗力，飞龙驾驶起来显得如此游刃有余，对于飞龙来说，他最大的冤枉，就是有一天能够驾驶航天飞机。

　　至于向云飞则是电脑方面的天才，看上去有些无师自通着！而且向云飞除了引导着国内最著名的黑客组织绿色兵团之外，和世界上最出名的黑客朱利安？阿桑奇有着深交，当然那种交往并不是面对面的，而是通过网络。

　　朱利安？阿桑奇被称为“黑客罗宾汉”，易是“维基解密”的创始人。

　　最初国人并不熟知这个人物，不过当“维基解密”向公众泄露九万份有关美国领导的联军在阿富汗军事行动的文件时，维基解密，以及阿桑奇这个人，就被世人牢牢记在脑中……

　　※※※

　　叶正勋觉得和他们和高明，飞龙又或者是向云飞比起来，他是最普通的。

　　不过这丝毫不影响叶正勋在龙腾部队的地位。

　　高明的性格决定他更喜欢呆在维和部队的医疗分队中。

　　飞龙则更喜欢扮演着雇佣兵的角色，因为只有那样才有更多的机会，把玩着直升机，甚至是战斗机。

　　而向云飞则已经脱离开龙腾部队，站在他的角度去实现他的梦想。

　　唯独叶正勋一直尽忠职守，完成着一个又一个任务。

第二百五十一章 回到新港


　　人各有志，从某个角度来说，龙腾战士是一个终生制职业，除非死亡，否则永远不可能退出。

　　向云飞退出了，因为他已经死过一回，至少在身中数枪的时候，向云飞觉得自己是必死无疑，可最后他却奇迹的活了过来，兴许是上天眷恋吧！

　　和死神玩了一次亲密接触的游戏之后，向云飞用军刀挥斩了整只右手手腕，这是一种难以的想象的行为，可向云飞同样做到了。因为只有那样才能摆脱特殊装置手表的追踪。

　　龙腾战士左手上的手表除了具备通讯，指北针，时间和定位的功能之外。

　　同时也是一种监督和控制龙腾战士的特殊武器。

　　※※※

　　8点40分，向云飞起身走向登机口，进入机场。

　　20分钟之后，叶正勋走向另一个登机口，进入到机场，而在他进入机场的那一刻，向云飞搭乘的北京到香港的航班正好起飞。

　　抬头仰望天空，叶正勋没有说再见！

　　毕竟他和向云飞的身份，几乎是对立的。

　　如果龙腾战士擅自脱离部队，势必会被全球追杀。

　　现在他叶正勋隐瞒了向云飞依然活着的消息，一半是因为和向云飞之间的感情。

　　另一半也是为了避免龙腾战士和向云飞之间的冲突，倘若真发生冲突，势必会两败俱伤，而这恐怕是叶正勋最不愿意看见的。

　　※※※

　　飞机上，南方航空公司的空姐还算养眼，叶正勋闭目养神。

　　而就在这个时候，飞机广播里传来机长愉悦的声音：“女士们，先生们，欢迎大家乘坐南方cz8106次航班，我是你们的机长，我想告诉大家的是……啊！天哪！！”

　　原本好端端的机长突然发出这声恐怖的尖叫声之后，广播里就没有了声音！

　　顿时，飞机上乘客的脸色都有些大变，连空姐也害怕的一言不发。正在闭目养神的叶正勋立刻警惕起来，是飞机出了故障，还是机长出了事情，貌似在飞机上，无论是飞机又或者是机长发生了意外情况，后果都是很难想象的。

　　不过很快，广播又响了起来，还是机长的声音：“女士们先生们，刚才真是对不起，让大家受惊了，刚才这里确实发生了一个小小的意外，但不是飞机，乘务员给我到咖啡的时候，不小心把咖啡撒在了我的衬衣上，不信你们来看都湿透了！”

　　听到这则消息，乘客们是真不知道有些哭笑不得，不过接下去机舱里响起一个乘客怒气冲天的抱怨声。

　　“衬衫湿了算什么，我差点被你吓得尿裤子了！”

　　突然有人冒出这句话，回过神来的乘客立刻有人笑了，笑过之后纷纷责怪起机长刚才那不合时机的广播。

　　※※※

　　小小的插曲，倒是让这次的旅途多了一些生机，空姐们不停的道歉，最后才平息了乘客们的情绪。

　　2个小时之后，飞机平稳的降落在新港机场，叶正勋独自一人走出机场。

　　呼吸着这里熟悉的空气，感受着这里熟悉的环境，时间过得真快，一晃他已经离开这里2个多月，这2个多月，他就像是凭空消失了一般。

　　至少夏欣宜无法联系上他，程若琳也找不到他，夏清盈同样没有他的联系方式。

　　现在他回来了，是不是应该第一时间告诉她们！

　　当然那是一种，而另外一种选择，就是直接去DR师总部，自己对自己说：“注定我要浪迹天涯，怎么能有牵挂！”，然后继续扮演着无声无息的失踪。

　　站在航站楼外的停车场旁，叶正勋并没有立刻拦下出租车赶去市区。

　　他开始想起以前的很多天早晨，夏欣宜要来上班的时候，都是让他开车送到这里的。

　　现在那个懒惰美女是否还一如既往那么贪睡呢？那床头的八个闹钟依然存在吗？

　　人见人爱的程若琳应该还在学校里，和苏饶饶他们继续过着简单快乐的高中生活，希望自己的出现和消失，不会对她造成太大的影响，她还只是个小女生，有些事情应该有着属于小女生特有的快乐和生活方式吧。

　　夏清盈和小可爱夏雨晨现在过得好不好呢？

　　其实2个月的时间并不长，至少对于很多人来说，只是赚了两个月的工资，然后60的时间而已。

　　可这些时间，对于叶正勋来说，却是如此不同着。

　　属于叶正勋的爱情兴许都可以放下，可父母呢？去年和程若琳匆匆回家，也仅仅只是逗留了两天，身份不同，一切的处理方式就必须不一样。

　　转眼过去多年，多少离合悲欢，曾经志在四方少年，羡慕南飞的燕，现在各自奔前程的身影，匆匆渐行渐远了！未来会怎样，谁给一个答案！那时曾经陪伴的人，你们如今在何方，曾经爱过的人？现在是否变了模样？

　　青春如同奔流的江河，一去不回，来不及道别的。

　　该学会做些什么了？比如对父母，对朋友，对那些曾陪伴自己走过的人。

　　叶正勋决定先回汤品二臣小区，去看看那个曾住过的房间到底变没变模样。

　　于是他挥了挥手拦下一辆出租车，打开车门坐在副驾驶位上。

　　出租车司机很兴奋的和叶正勋打起了招呼：“小兄弟，你还记得我不，上次真要谢谢你，如果不是你，我老王可就没命了。”

　　出租车司机这样一招呼，叶正勋才想起对方，他记得遇见毒婆苗人凤时，坐的正好是王德刚的出租车。

　　王德刚因为不知道苗人凤究竟是怎样的一个人，差点被杀，叶正勋出手救了他，随后送他去的医院。

　　“我记得，你叫王德刚。”

　　“对，没错，就是我啊，上次我在医院醒过来之后，想想还有点后怕，后来医院说我中毒了，中了剧毒，如果不是送的及时，我可能就一命呜呼了，小兄弟，真是谢谢你，如果不是你，我可能真就见不到我老婆和儿子了。”

　　“举手之劳了，王老哥别太放在心上。”

　　“小兄弟，你这怎么能说是举手之劳呢，现在11点多了，你一定还没吃午饭吧，为了感谢小兄弟的救命之恩，今天中午我请你吃饭。”

　　“王老哥，请客的事情改天吧，中午我还有急事要去做。”

　　叶正勋找了个借口推辞。

　　“这样啊，那改天，改天你一定要打我电话。”

　　王德刚递给叶正勋一张名片。

　　叶正勋接过名片，随即沉默起来，王德刚可能感觉到叶正勋不怎么想说话，一路上倒也没有打扰叶正勋，直接将叶正勋送到了汤品二臣的小区门口。

　　至于那出租车费，王德刚是无论如何也不肯收叶正勋的。

　　既然王德刚不肯收，叶正勋也没有客套，下车之后，就朝着小区走去。

　　王德刚不忘提醒道：叶兄弟，记得改天你一定要给我打电话啊。

　　叶正勋点了点头说好了，反正只是改天，这个改天可以是几天之后，也可以说几个月或者几年之后，反正没有什么具体时间。

　　※※※

　　走进汤品二臣小区，在那个露天的停车场内，依然是名车云集，世界顶级的名车都能在这里找到，而在这些名车当中，叶正勋曾开过的，那辆大众捷达警车竟然还在，停靠在这些名车当中，如此显眼。

　　这辆捷达车的钥匙，叶正勋并没有带在身上，如果没记错的话，他记得应该留给夏欣宜了。

　　搭乘电梯上了8楼。摁响了门铃，没人来开门，看来夏欣宜并不在家。

　　以前叶正勋会时刻在身上带着房间钥匙，不过自从上次去香港执行任务之后，叶正勋便将车钥匙和房门钥匙留在了房间里面。

　　不过有没有钥匙，对于想进门的叶正勋来说并不难，相反还是很轻易的。

　　手心灵活一动，一柄‘血刃’呼啸而出，而接下去叶正勋就用血刃轻易的打开了房门，进入房间。

　　房间内依然是那丝丝好闻熟悉的芬芳气息，仍然是那套粉色的真皮沙发，那张水晶玻璃茶几，以及淡绿色墙端挂着几幅水彩画。

　　这些东西没变，不过另外有些东西却是变了，房间内收拾的井井有条。

　　至少叶正勋没有在门口看见横七竖八的高跟鞋，也没有在茶几上看到随处可见的零食。

　　零食没看见，可茶几上放着一张便条。

　　“臭小子，你这个没人性的家伙，一走就是2个月，走了就算了，总得和我们联系下吧，至少让我和若琳妹妹知道你过得好不好，我知道你一定会回来的，而且一定会看见我留给你的便条，如果你看见了留言，就赶紧给我打电话，不然你就死定了。”

　　落款人夏大美女。

　　而在落款人的后面，夏欣宜还补充了一条：如果本姑娘正在飞行途中，手机是关机的话，你就打若琳妹妹的电话！

　　看到留言后，叶正勋并没有拨打夏欣宜的电话，也没有拨打程若琳的电话！

　　至少从夏欣宜的留言中可以看得出来，夏欣宜和程若琳应该经常有联系。

　　如此一来，叶正勋便能稍微放心一些。

　　推开夏欣宜的卧室，首先映入眼帘的依然是那副艺术照，照片中夏欣宜青丝高挽，精致的瓜子脸笑容嫣然，高贵优雅。

　　※※※

　　本以为很多东西会变了，而事实上很多东西根本就没变过。

　　一切应该还和从前一样，一样的轻松，没有太多想法和压力。

　　现在的叶正勋之所以会感觉到沉重，是因为他想的太多而已。

　　带上夏欣宜卧室的门，叶正勋转身走进属于他的房间。

　　尽管他的房间已经空了2个多月，可房间内却干干净净，应该是有人定期打扫的。

　　叶正勋拿起放在床头柜中的汽车钥匙和房间钥匙，将两种钥匙窜扣在一起，随即就下楼，开着那熟悉的捷达轿车离开了汤品二臣小区。

　　※※※

　　二十分钟后，新港市DR师总部，叶正勋临时紧急召开会议，要求全师团级以上干部全部到场参加会议。

　　会议的内容主要围绕着打造航母的进程召开的，叶正勋同时听取了这些团级以上干部的工作汇报。

　　叶正勋不在新港的时候，副师长黄金忠会全权处理DR师的各项事务。

　　毕竟是和平年代，工作汇报更多是围绕着日常军事训练而展开的，而各个团的训练大纲几乎是类似的，工作汇报也就没什么新鲜感。相对比较按部就班。

　　叶正勋在当天下午，就很干脆的在会议上修改了训练大纲，特意加强了训练强度，以及实战训练的必要性。

　　这会议一开就是一个下午，晚餐时间，叶正勋留在师部和几个副师长一同进餐。

　　黄金忠建议让叶正勋给自己配一个警卫员。

　　叶正勋摇了摇头说不用，其他师长兴许需要警卫员，可对于叶正勋来说，还真是没有必要，如果他真的配了警卫员，兴许到时候不是警卫员保护他，而是他来保护警卫员了。

　　吃饭的时候，几人聊的最多的就是朝鲜半岛的问题。

　　特别是近日朝鲜高调向到访的美国核科学家赫克公开了铀浓缩设施！并且朝方人员表示：2000台离心机已投入运行。虽然赫克说，这些设施看来是以民用核能为首要设计目标，而不是为增强朝鲜军事能力，不过赫克同时也说明道，这些铀浓缩设施“可以用于生产核弹使用的高纯度浓缩铀”。此次事件一公开之后，朝鲜半岛的局势更加严峻。

　　朝鲜方面在其他方面总显得很低调，甚至很神秘，可另外有些东西却很强势，很张扬，比如核问题上，朝鲜就从来没有放弃过，无论面临多大的压力，哪怕是世界各国的制裁，朝鲜方面的态度都是如此坚决。

　　当然，更让所有国家没想到的是，仅仅在公开了铀浓缩设施几天之后，就发生了朝鲜炮击韩国延坪岛事件，战争一触即发，当然那是后话！


第二百五十二章 神枪手


　　周边国家的一举一动，兴许会牵扯到国家的高层，当然许多生活在国家的百姓也会适当的关注，不过那也仅仅只是关注，谈论而已。

　　最密切联系的恐怕就是一线作战部队，一旦真发生战争，首先上前线的就是军人。

　　而战争同时就意味着死亡。

　　就带领部队的能力而言，叶正勋无法和副师长黄金忠相提并论。

　　毕竟两人的成长方式不同，黄金忠是军人世家，爷爷参加过抗日战争，而其父亲则参加过抗美援朝，至于黄金忠则参加过对越反击战，一个从士兵一步步脚踏实地走到现在副师长的职业军人。

　　今年的黄金忠已经50岁，算是叶正勋父亲一辈的人，大校军衔，原先是一线作战部队四十六军的副军长，现在调到DR师之后，却降了一级，担任副师长一职。

　　当然，DR师实际上是按照集团军的编制来组建的，黄金忠这个副师长的权利等同于副军长，可现在他的顶头上司却是一个不到30岁的年轻军人，黄金忠的心里难免有些犯嘀咕，或者说不服气，这点叶正勋也能感觉得出来。

　　非但是黄金忠，其他的副师长，以及特种任务团的团长，包括空降兵大队队长，dr师舰队的指挥官都有些不服气。

　　毕竟无论是年龄，又或者是军龄，叶正勋和他们都相差甚远，而现在偏偏就是这样一个，对他们来说乳臭未干的小子，主宰着DR师的一切，还是顶头上司。

　　更重要的一点，在DR师之中，竟然没有一个可以与他平起平坐的政委。

　　政委的位置一直是空的，中央那头也一直没有安排的意图。

　　※※※

　　对于这些的不服气，叶正勋觉得很正常，吃过晚饭后，他单独留下了副师长黄金忠谈话，在他专属的师长休息室内。

　　“黄师长，今天是我们第一次唔面吧。”

　　黄金忠是在叶正勋前去香港执行任务时，从四十六军调任到DR师担任副师长一职，主抓一线作战部队军事训练这块，而在这期间，叶正勋除了和黄金忠在电话中聊过几句之外，并没有正式见过面，今天的确是第一次见面。

　　“是的师长！”

　　黄金忠的态度还算尊敬，毕竟军队和其他任何地方不同，军队讲的就是下级服用上级命令，而现在叶正勋正是黄金忠的上级。

　　“我知道在你们心中，一定会觉得我只是个乳臭未干的小子，没资格也没能力坐在师长这个位置上！”

　　叶正勋燃上烟，不紧不慢道。

　　“叶师长，这是你自己认为的，我们没有这样想，既然首长任命你为DR师的师长，就一定有首长的意图在，我们当军人就是要服用命令，听从指挥，团结一致，绝不会搞内部分裂的。”

　　“好……很好，黄师长，有你这句话，我就心满意足了！其实就阅历和能力而言，我根本比不上黄师长，因为某些特殊性质，我注定不能时刻呆在DR师总部，所以真正主宰DR师的人，还是黄师长，首长之所以将你从四十六军调到DR师来，意图就已经很明确了，这点希望黄师长你明白。”

　　叶正勋不说这些话还好，这一说，倒是把黄金忠给弄得有些迷糊了。

　　“叶师长，你越说我越不明白了。”

　　“其实你不需要太明白，只要你明白，我这个师长头衔相对而言是一个空头衔而已，dr师作为一线作战，目前最主要的任务就是时刻警惕朝鲜半岛的问题，几万人的作战部队，如果交给我，我根本就带不好，不过你却能做到，而这点恰恰是最重要的！”

　　叶正勋将语速放的很慢，一字一句，深入人心，“所以我现在就想问你一句，黄金忠师长，你能将DR师带好吗？”

　　有紧有松，有高有低，叶正勋仅仅几句话，就彻底改变了黄金忠对叶正勋的看法。

　　“报告师长，我一定能将DR师带好。”

　　“那就好！”叶正勋这才掏出一根烟扔给黄金忠，继续道，“黄师长，听说你是个神枪手，机枪点射是次次十环。”

　　“这都是十几年前的事了，现在老了，感觉不行了。”

　　“男人不能够说自己不行吧，黄师长，晚上还有时间，我们去试试手感，正好其他团长和指挥官也在，就顺道一起去靶场练习练习吧。”

　　叶正勋在大晚上的说要去靶场，再次让黄金忠有些吃惊，是乘机看看自己的军事素质，同时也观察其他编制部队指挥官的军事素质吗？

　　黄金忠没有多问，在他的安排下，DR师各个编制部队的指挥官一起去了靶场。

　　采用移动的人体靶进行实弹射击。

　　实弹射击的结果让叶正勋很不满意，除了少数几个指挥官能够命中移动的人体靶之外，其余的绝大多数竟然是空靶的，偶尔命中靶心的，也只是运气成份。

　　倒是黄金忠端枪的姿态要比其他指挥官沉稳老练许多，30发子弹，无疑虚发。

　　“黄师长，你不愧是神枪手啊。”

　　“是啊黄师长，宝刀未老，你是我们的榜样。”

　　众人一致叫好！

　　“叶师长，你也给我们露两手吧。”

　　“是啊叶师，今天机会难得。”

　　很快便有人怂恿着叶正勋也去试试，毕竟这些指挥官有许多人是疏于实弹练习，如果身为师长的叶正勋和他们的情况差不多，那么他们就不会觉得太没面子。

　　而事实上，即使他们不开口，叶正勋也会借此机会露一手的，当他端起校正好的95式自动步枪之后，就将步枪从点射调整到了连发。

　　而这样的连发，是极度考验一个职业军人的能力。

　　瞄准，扣动扳机，“嗒，嗒”两声枪响，子弹命中靶心，十环！

　　下一个移动靶，叶正勋仍然是扣动一下扳机，两颗子弹无一例外的命中靶心，依然是十环。

　　30发子弹，15次扣动扳机，而且自动步枪上的保险是调整到连发状态的。

　　换成是普通人，在连射的状态，极有可能扣动一下扳机，就将子弹全部扫射而出。

　　面前的叶正勋依然将步枪的射击，控制到了炉火纯青的地步。

　　什么叫神枪手，这才是真正的神枪手。

　　一旁的各个编制的指挥官都有些愣愣着，包括黄金忠在内。

　　至少他们明白，这个年轻的师长，是的的确确有着真材实料的。

　　※※※

　　离开靶场的时候，各个指挥官看叶正勋的眼神明显有了变化，至少心中那口不服气是少了许多。

　　当然叶正勋也没有借题发挥，狠狠批斗这些指挥官的疏于练习。

　　在国内，除了一些特殊性质的部队之外，驻守在城市的部队对实弹练习往往是少之又少，这点叶正勋最清楚不过，他要抓训练和练习，是不可能在短短几天的时间做到的。

　　身为带兵的师长，他要带好的就是各个编制部队的指挥官。

　　※※※

　　回到休息室，叶正勋正琢磨着晚上要不要住在DR师总部，又或者说去汤品二臣小区居住。

　　如果夏欣宜回家发现停车场的捷达车没了，那么她一定知晓自己回到了新港，同时会将自己回来的消息第一时间告诉程若琳的。

　　二个多月没见，也是时候回去见见她们了，至少看看有没有变了模样。

　　夏欣宜变的可能不会太多，不过正处于发育期的程若琳应该会有比较明显的变化。

　　都说女大十八变，程若琳正处于变化最明显的年龄段。

　　很想念她们，只不过注定要浪迹天涯，不能有太牵挂，所以有些东西必须得放下。

　　其实除了这个之外，叶正勋总有一种不好预感，预感会有事情发生，而且会很严重。

　　是朝鲜半岛的问题吗？还是有事情会发生在自己身上，或者身边的人。

　　这次从香港到北京向首长汇报情况的时候，虽然首长的身体看起来硬朗许多，不过叶正勋依然能察觉到他有心事，而那件心事他却放在了自己心事，没对自己说，也没对其他任何人说。

　　心事会是什么？应该很重要，也很关键！

　　抽着烟，独自一个人翻看着通讯员送来的文件，是总参谋情报收集来的资料。

　　总参情报部系统分为x部和z部，早在红军时期就已经建立！

　　而总参军情系统工作方针非常明确，主要负责侦察各国有关军事情报，外军的装备、部署、编制、作战意图、方向等军情都在侦查范围之列。此外，还负责军队内部保卫及反间谍工作。

　　从分工上看，x部负责管理内外勤特派人员及驻外各国武官，z部主要负责技术侦察，包括监听、密码破译、无线电侦察等，各部下辖若干局分别负责台湾、美国、欧洲等方向工作！

　　而恰恰是如此重要的情报部门，有些高官的节操甚至不如一个妓女，拿将士们的生命和名族的前途来冒险，换取一己之私的安逸享乐……

第二百五十三章 飞龙被捕


　　如果不是因为日本特工美智子的付出水面，X部的情报部的高官闻鹏程到现在还不可能被人查出来，到时候被泄密的国家机密就有可能更多。

　　而现在闻鹏程已经叛逃出国，那么关于闻鹏程的事件，事实已经很明了清楚，叶正勋也已经向首长汇报过，按照正常道理，在朝鲜半岛局势如此紧张的情况下，首长应该做出一些决定，譬如想方设法找会那份绝密的军事部署图。

　　很多军事设施都是花了几年，甚至是十几年的时间才筑造完成的，沿海城市的军民两用机场，洞穴内的导弹基地，包括国内核电站的设施情况，这些机密的资料已经有所泄漏，不过很幸运，叶正勋卧底在林雄身边时，机缘巧合下瓦解了一次机密情况交易的阴谋。

　　只不过很可惜，闻鹏程似乎也为他自己留了一手，将机密情报的原件留在他手中，而林雄拿到的仅仅只是复印件而已。

　　现在叶正勋已经利用林雄稳住了闻鹏程，首长应该在这样关键的时刻做出一些决定，特别是针对闻鹏程的行动，而现在关于闻鹏程的事情却如此平静，平静的有些不合常理。

　　无法解开疑惑的叶正勋最终决定给夏致远打个电话。

　　现在的夏致远是身兼数职，国安局长，情报x部部长。

　　关键时刻，能信任的似乎也就是身边的人。

　　恰如首长信任夏致远，而夏致远信任叶正勋一样，这是一种用时间累积起来的感情和信任。

　　没有半点杂质的。

　　“老夏，朝鲜那边铀浓缩的事情你听说了吗？”

　　“嗯……昨天第一时间听说了，不过在这之前，军情处早已经掌握到了这些信息。”

　　“那首长也应该早知道这些事情了。”

　　“是，军情处掌握到情报后，会第一时间向首长汇报的。”

　　“那我就更不明白，既然首长明知朝鲜半岛局势的日益紧张，甚至有可能随时爆发战争，一旦爆发战争，美日两国就一定会插上一腿，那份国家机密的军事部署图还在闻鹏程的手里，首长为什么不先将此事给处理了，拿回那份绝密文件呢？”

　　说到闻鹏程的问题，夏致远沉默了片刻，然后很出乎意料的干脆直接的将电话给挂了。

　　不过很快，夏致远就用特殊装置的手表和叶正勋取得了联系。

　　“我怀疑我的电话被人监听了，下次谈话，以后谈话，我们都用手表吧。”

　　“监听？这怎么可能，你在中南海怎么可能会有人监听呢？”

　　“一开始我也这样想，可慢慢我发现，最近我的一举一动似乎总被人盯着，很多事情并不像表面看上去那么简单，包括闻鹏程的问题，闻家在国内的势力是超乎想象的，所以要对闻鹏程采取行动，首长必须谨慎，不到万不得已，绝不可以采取行动。”

　　“我明白了！”

　　“明白就好，叶子，你最近无论做什么，都要小心点，最近感觉有些不太平！”

　　夏致远在暗示着什么。

　　叶正勋问：“什么不太平？”

　　夏致远回话道：“感觉，就是一种感觉！”

　　如果纯粹只是感觉，那说了不就等于没说吗？

　　他叶正勋正因为感觉有些不太对劲才打电话给夏致远的，现在夏致远竟然给了他这样一个答案。

　　“老夏，你这说了，不是等于没说，透露点重要信息吧。”

　　“你真想听。”

　　“是！”

　　“飞龙被捕了！”

　　听到这个消息，叶正勋愣了下，龙腾战士是极少出现被捕的情况，这的确反常。

　　“什么时候的事情。”

　　“就在十几分钟前，我也是刚得到消息。”

　　“怎么会这样！龙腾战士的身份是极为保密的，而且知道飞龙真正身份的人并不多。”

　　“知道飞龙身份的人是不多，可闻鹏程恰恰了解海外特工的身份，飞龙是他送给美国政府的第一份礼物吧！”

　　“那飞龙会有危险吗？”

　　“暂时不会，不过他有可能会被终生监禁。”

　　“首长知道此事吗？”

　　“这个我不是很清楚，不过我相信他应该已经知道了。”

　　“老夏，那你觉得外交部会如何处理飞龙的事情呢，会承认飞龙是中国的间谍吗？”

　　“不会的，以目前的中美关系，中国政府是不可能出面和美国政府谈判的，而且也不会承认向美国派遣过间谍或特工，中国一向是爱好和平的！”

　　“那飞龙没救了吗？”

　　“以后会怎样我不清楚，可就目前的情况来说，谁也救不了飞龙，只能走一步看一步了。”

　　叶正勋沉默了，沉默的望着头顶的天花板，闻鹏程的问题一定要解决掉，否则只会留下无穷尽的祸害。

　　飞龙被捕，下一个有没有可能是其他龙腾战士呢，比如高明又或者是其他潜伏在美国的特工！

　　“老夏，那其他龙腾战士的情况呢？”

　　“其余龙腾战士一切正常，我已经召回所有在国外执行任务的战士了。”

　　“那接下去，你准备怎么做？闻鹏程的问题就这样放任不处理了吗？”

　　“不是不处理，只是首长有首长的顾忌和打算。”

　　“我明白了，那就这样吧。”

　　没等夏致远说话，叶正勋就断掉了通讯联系。

　　事情越搞越复杂，没想到一个闻鹏程的问题，会让首长都大为头疼，首长在顾忌，顾忌什么呢？

　　顾忌闻家的势力吗？

　　现在闻鹏程做出背叛祖国背叛人民的事，本就应该受到惩罚，可偏偏首长一直没有做出决定。

　　※※※

　　有些烦恼的叶正勋开车离开了DR师总部，他原本决定直接去汤品二臣小区的，到了小区门口，叶正勋却调头朝着另一个地方驶去——原先的肖家别墅，现在是林雄和他家人居住的地方。

　　时间已经指向了晚上十点，肖家别墅内只是依稀着几盏灯光，并不见得明亮的那种。

　　而以前肖霆锋还是别墅主人的时候，这里夜夜灯火通明，再看看现在，难免会让人感慨。

　　※※※

　　别墅周围的警卫，叶正勋在一个月前就已经撤掉，唯独留下一个特战连的战士扮演起了林雄保镖的角色，当然也充当着监督者的角色。

　　当叶正勋开车到大门口时，听到声音的林雄批了件外套就从别墅内跑出来，并且为叶正勋拉开铁门。

　　“你来了叶先生！”

　　林雄对叶正勋的态度仍然恭敬。

　　叶正勋只是“嗯”了一声，停车开门下车，随后便走进了别墅。

　　一楼的客厅，林雄的妻子朱芯芊已经开始为叶正勋端茶倒水。

　　林徽因和林诗樱两姐妹一个在房间内认真的温习功课，而另一个则在认真的玩着她的网络游戏，在听说家里来客人之后，穿着睡衣就跑下了楼。

　　因为平时他们这个家，根本就不会有客人来。

　　这里不是香港，而是内地，更何况这对姐妹也能感觉到自己父亲和以前不同了。

　　一切好像都变了！

　　“你们俩跑下楼做什么，还不快回去睡觉，明天还得上课呢？”

　　朱芯芊训斥起两个女儿，林徽因和林诗樱这才相互望了一眼，一步三回头的朝着楼上跑去。

　　而朱芯芊为叶正勋和林雄泡好茶，端到两人面前之后，也随即起身告辞。

　　“叶先生，你们聊，我先回房间了。”

　　朱芯芊是个很识大体的女人，她同样知道此刻她老公林雄所处的位置，叶正勋主宰着他们家的一切。

　　“林雄，最近慕容富有和你联系吗？”

　　慕容富算是闻鹏程的代言人，能找到慕容富，就能找到闻鹏程。

　　“叶先生，说来也奇怪，自从上次和慕容富通过电话之后，这一个月，他一直没跟我联系，你说他们是不是察觉到什么了？”

　　“只要你没乱说话，慕容富就不可能知道你的底细。”

　　“我没乱说话，叶先生，我发誓，我保证！”

　　“我没说你乱在说话，我只是假设而已，你应该还有慕容富的联系方式吧，打个电话给他，问问他在哪里？顺便打听下闻鹏程在哪里？”

　　林雄点了点头，立刻拿起手机，翻开通讯录，找到慕容富的联系方式，将电话拨打出去。

　　电话很快就接通了，是慕容富的声音。

　　“雄哥，你今天怎么想起给我打电话了。”

　　“不只是今天，老子是天天都想给你打电话，话说回来了，呆在中国内地我还真是呆不习惯，现在很怀念以前的生活啊！对了慕容，你现在还在美国吧？我想到美国去发展！你有什么看法吗？”

　　“雄哥，其实我觉得内地挺好的啊，来美国发展的话没前途。”

　　“靠，没前途！没前途你还使劲往哪里钻！”

　　“哎，雄哥，我这不是情非得已吗？说真的，如果可以选择，我倒是更愿意在中国呆着。”

　　慕容富发自内心的感慨道。


第二百五十四章 心事


　　慕容富和林雄聊天的时候，自然也会有所隐瞒。

　　不过有一点至少可以感觉得出来，慕容富对林雄还是比较放心的！到目前为止慕容富并未察觉出来林雄实际上已经被叶正勋所控制。

　　“慕容，既然你那么想回国，那你回来不就可以了吗？”

　　“我也想啊，可我这不是怕吗？在美国我好歹也会有人保护，可真回了国，我是怎么死的都不知道，恐怕现在国安那帮人正虎视眈眈的盯着我呢！雄哥，实话跟你说了吧，我现在已经出来单干了，这两天我会去香港一趟，处理一些事情，如果雄哥有空的话，也到香港来一趟，我们见个面，好好谈谈还有没有什么可合作的生意。”

　　一听慕容富要回国，叶正勋冲林雄示意性的点了点头。

　　“也行，那我明天就动身前去香港，到了香港之后，我们再联系！对了慕容，这次可别耍我了，否则我就真的不客气了！”

　　“放心吧雄哥，现在和以前不同了。”

　　“那我就再相信你一次，到时候我们再联系吧。”

　　林雄说话很有分寸，既然慕容富有回国的可能性，那么此刻他就不必再详细过问关于季鹏程的情况，而且问的越多，只会让慕容富产生怀疑。

　　言多必有失，所以每次和慕容富通话的事情，林雄的话并不多，仍然保持着以往的那种态度，一种无所谓的枭雄态度。

　　※※※

　　不过在挂掉电话之后，面对叶正勋时，林雄的那种枭雄之态荡然无存。

　　原因无他，因为林雄还有家人，而这正是林雄最大的软肋。

　　“叶先生，慕容富要去香港，你准备怎么做？”

　　问到这个，叶正勋却选择了沉默，上头并没有针对季鹏程的事件有过任何指示，所以反过来说，他叶正勋采取的任何行动，都是个人主义的。

　　慕容富也算是季鹏程的左右手，如果这次他真回香港的话，是千载难逢的一次机会。

　　控制住慕容富，就能第一时间知道季鹏程的下落，以及那份绝密文件的下落。

　　将在外，有所为，而有所不为，有些决定，叶正勋清楚他必须单独决断，将责任承担起来，无论后果是什么？

　　“明天我和你一道去香港，至于你的身份，还是和以前一样，而我，也仅仅只是你身边的保镖而已！”

　　“这样可以吗？”

　　“没什么是不可以的！林雄，你要记住，从明天开始，你就做回你自己，像以前一样，一样的威风八面，回到香港后，你将以前的那些小弟重新招揽到旗下，而你被银行冻结的账户，我会重新为你开启的。”

　　“那我的头发！”

　　林雄指了指已经染黑的头发问道。

　　“如果你感觉一头银发更适合你的话，就将染上去的颜色洗掉吧。”

　　肖家的别墅很大，可正因为大，却显得异常空荡荡着，一楼的客厅，只坐着林雄和叶正勋两人，两人一同坐在沙发上抽着烟，各自所思。

　　原本以林雄在香港的势力，只要不是遭遇到叶正勋这样的人物，就不可能被轻易瓦解。

　　那么多年，林雄在香港绝对算得上是黑白两道通吃的人物，香港警方根本就拿林雄没办法。

　　真掌握了某些证据，林雄总能找到几个替罪羊把事情摆平。

　　可因为叶正勋的身份特殊，无论多么牛逼的人物，在叶正勋面前，有时候根本就只是浮云。

　　林雄被叶正勋从香港带到内地的时候，一切都在秘密中进行，直到现在，关于林雄的事情，也只是少数几人知道。

　　而现在，他叶正勋决定再做一次‘放虎归山’，与其让林雄在国内这样颓废安逸的呆着，倒不如充分发挥他的特长，继续去主宰香港的某些地下领域，特别是军火。

　　“叶先生，这次回来，你一直心事重重，是遇到什么解决不了的事情吗？”

　　“算是吧，有些事情牵扯到的东西太多，我无法做到面面俱到。”

　　“叶先生，其实我觉得人有时候也该为自己活着，总是考虑顾忌太多，那样会活得很累的。”

　　“这个我知道，可有些事情总是身不由己的，正如你林雄，如果不是因为你的妻子和两个女儿，我想你也不会受我约束吧。”

　　“叶子……我可以这样称呼你吗？”

　　“可以！”

　　“其实在内地的这几个月，我突然想明白了很多东西！可如果你要问我究竟想明白了什么，我还真说不上来，就是一种感觉，感觉生活无非就是如此，在香港的时候是那么过的，到了内地换了环境和人群之后，还是那么过了下去，所以说，很多东西，从本质上并没有太多变化，无论周围的世界怎么变，只要你不变，那么这个世界就不会变，做你想做的，做你觉得应该去做的，只有这样，你才能将所有事情都处理好！”

　　林雄说的似乎有些深奥，叶正勋听的并不是很明白，可最后那句“做你想做的，做你觉得应该去做的！”句子，却点拨了叶正勋。

　　“林雄，我突然觉得我们还可以是朋友！”

　　“只是怕你嫌疑我这样身份的朋友，因为我只是个阶下囚。”

　　“成大事者，不拘小节，不管你过去做过什么，我一概既往不咎，从明天开始，你就是原来的你，原来的林雄！”

　　“那我可以带我的妻子和女儿一起回香港吗？”

　　“可以，只要你觉得香港是安全的，随时都可以带走你的家人。”

　　“谢谢！”

　　“不用谢，早点休息吧，明天再联系。”

　　叶正勋熄掉手中的烟，站起身，朝着门口走去。

　　林雄将叶正勋送到了别墅门口，目送着这个男子开车离去。

　　一个男人的万水千山，林雄突然觉得，在这个年轻男子面前，自己竟然是渺小的，至少这个年轻男子的心理素质已经超出想象。

　　未来会怎样？谁又会知道呢？林雄所考虑的只是他的个人问题，而叶正勋所顾忌的却是整个国家的安危。

　　※※※

　　凌晨，叶正勋开车回到汤品二臣小区，他依然心事重重，不过此时他觉得他更应该找个地方睡上一觉，什么也不去想。

　　乘电梯上了8楼，掏出钥匙打开房门，客厅内的电视还开着，正在播放着广告。

　　而在客厅的沙发上，夏欣宜已经睡着了，很明显她在等自己回来。

　　茶几上，还放着一张纸条，笔迹娟秀，夏欣宜写的。

　　“臭小子，回来了也不给我打电话，是不是外面女人多，就把老姐我给忘记了，不管晚上你回不回家，我都决定等你，如果我等着等着睡着了，你一定要把我喊醒哦，好长时间没见你了，特别想你！集美丽和智慧于一身的夏欣宜留！”

　　看到这样的留言方式，叶正勋笑了，看来这个老姐还是老样子，一点也没变啊，自恋，还贪睡，一旦睡着，就很难醒来。

　　夏欣宜睡得很香，美眸微闭，红唇微有嘟哝！

　　叶正勋并没有去喊醒她，而是抱起夏欣宜，将她搁放在属于她的大床上，替她盖好被子。

　　和夏欣宜之间的感情是特殊的，因为直到现在，夏欣宜依然将叶正勋当成她同父异母的弟弟。

　　夏欣宜除了懒之外，思想易是单纯的一塌糊涂，貌似很多东西都不会去多想。

　　工作的时候好好工作，下班了，就基本呆在家中，上上网，看看电视，剩下的就是睡觉了，比较典型的宅女。

　　而这样的宅女方式，却也是一种快乐，一种接近于无忧无虑的生活。

　　※※※

　　将夏欣宜抱进卧室之后，叶正勋洗了把脸，就躺在自己的房间里睡着了。

　　很舒坦的一个夜晚！熟悉的香味，熟悉的环境，熟悉的床，还有那熟悉的人。

　　第二天，叶正勋醒来的时候，隔壁卧室的夏欣宜依然处于她美美的睡梦当中，这个懒惰美女，每天的睡眠时间至少在9个小时以上，而且还能破纪录的睡上2天2夜不吃不喝不醒来。

　　绝对的睡美人一个。

　　叶正勋仍然没有喊醒夏欣宜，因为今天他就要赶着去香港，慕容富的事情，他一定要处理好。

　　不过这次走的时候，叶正勋给夏欣宜留下了一个联系号码。

　　相信等夏欣宜睡觉睡到自然醒的时候，看见他留下的手机号码，就一定会第一时间给自己打电话的。

　　※※※

　　早上8点，林雄打来电话，说已经定好了下午3点飞往香港的机票。

　　叶正勋说：到时候机场见。

　　还有一个早上的时间，叶正勋回到DR师总部，在黄金忠副师长的陪同下，前去视察盘龙湾的航母基地，以及航母配套设施的进展！

第二百五十五章 再遇程若琳


　　和航母配套工程合作最多的集团就是万达集团，这也是当初叶正勋所走的一步棋。

　　万达集团在最短的时间内挂钩上最重要的军工工程，那么无论王书记那边会不会牵扯出程耀文，至少万达集团是不会再受到牵连，如此至关重要的工程，是可以忽略某些商业上的原罪行为。

　　而事实上，将程梦冰从婚礼上抢走之后，纪委王书记那边却表现的很低调。

　　就当是什么事情也未发生一般。

　　所以叶正勋对王书记所采取的行动，就搁置了下来，甚至有些忽略了。

　　王书记自然也察觉到一些端倪，在悄悄清理着一切对他不利的证据。

　　官场或商场上的许多事情，对叶正勋来说，还是有些遥远的。

　　他的任务不在于此，更不在于调查什么贪官不贪官的。

　　当初之所以会插手万达集团，以及王书记的事情，完全是为了程若琳。

　　只要王书记不跳出来拖程家下水，叶正勋并未想过要扳倒王家。

　　现在，一切恢复一如既往的平静了，而这正是叶正勋所希望看见的吧。

　　※※※

　　航母的打造工程要比预期快许多，特别是在资金面充裕的情况下。

　　航母基地都有重兵把守，一切都在秘密中有条不紊的进行。

　　早上10点，叶正勋接到夏欣宜打来的电话，很明显，那妮子刚睡醒，看见叶正勋留下的手机号码，就立马打电话来了。

　　“臭小子，你不会又回北京了吧。”

　　在夏欣宜所了解的信息中，她只是知道叶正勋因为工作关系，被调去了北京，因为她一直以为叶正勋是呆在北京的。

　　“现在还没有，不过下午3点要走的。”

　　“真是的，有那么忙吗？那你现在还在新港对吧？”

　　“嗯！”

　　“在新港就好，那你中午回家来，尝尝老姐的厨艺。”

　　对于夏欣宜的厨艺，叶正勋实在是不敢恭维，在叶正勋的印象中，夏欣宜只会煮稀饭来着，炒菜这些高难度的动作，夏欣宜完全是一窍不通。

　　“夏欣宜，貌似你不会做饭吧。”

　　“那都是过去的事了，现在我学会了，总之你中午先回家就可以了。”

　　“那好，那我一个小时后回家。”

　　叶正勋看了看手表道，对于时间，叶正勋一向把握的很精确。

　　※※※

　　半个小时之后，叶正勋离开航母基地，他和黄金忠坐在同一辆越野军车上，开车的司机是一个二级士官。

　　“叶师长，你下午又要走吗？”

　　“嗯，还有些事情没处理完，DR师的这边又要辛苦黄师长了。”

　　“这原本就是我份内的工作，谈不上辛苦不辛苦的！对了叶师长，快中午了，你要回师部用餐吗？”

　　“不了，我就在这个路口下！”

　　叶正勋拍了拍司机的肩膀，示意司机靠边停车。

　　司机愣了愣，放慢车速道：“师长，你要去哪里？要不我送你吧。”

　　“是啊叶师长，就让小柳送你吧！”

　　“那样太麻烦了，我自己拦出租车就可以了。”

　　叶正勋推开车门下车，随即拦了辆出租车离开。

　　“小柳，你觉得叶师长这个人如何？”

　　望着叶正勋的背影，黄金忠问起身边司机道。

　　“很年轻！看不透！”

　　“是啊，的确是看不透的一个人！”

　　※※※

　　在别人眼中，叶正勋兴许是高深莫测的，可叶正勋自己明白，他只不过是一个很简单的人。

　　比较纯粹。

　　而之所以在黄金忠以及其他编制部队指挥官面前，表现的如此高深莫测，这也是身份所限制。

　　毕竟，他是DR师的最高指挥官，有些事情，他必须表现得让人无法看透。

　　中午11点，叶正勋所搭乘的出租车很准时到了汤品二臣小区的门口。

　　小区内是不让进出租车的，叶正勋就在门口下了车。

　　刚一下车，一个娇俏而熟悉的身影就映入了眼帘！

　　二个月没见，这丫头是愈发美丽迷人，可她怎么会在这里呢？是在等自己吗？

　　叶正勋冲她示意性的笑了笑道：“丫头，你在等我吗？”

　　叶正勋这一开口，程若琳像小鸟儿一样向着叶正勋跑了过来。

　　到了叶正勋面前的时候，程若琳突然停下了脚步，细细打量起叶正勋的脸庞，然后长长的睫毛在轻轻颤动，泪珠儿顺着她美丽的脸蛋滚落。

　　“怎么了？怎么哭了？谁欺负你了？”

　　叶正勋用手指轻轻擦去程若琳的泪珠。

　　程若琳仍然没有说话，只是紧紧的抱着叶正勋结实的腰身，然后在这个男人的怀里掉眼泪。

　　叶正勋轻轻搂着程若琳，等她慢慢平静，在内心深处，叶正勋觉得最亏欠的人就是程若琳。

　　片刻之后，程若琳渐渐平静下来，很快就换上一个灿烂的笑容道：“叶子哥，你一定肚子饿了吧，我们回家吃饭吧！”

　　程若琳挽起叶正勋的胳膊朝着小区内走去，而对于刚才掉眼泪的事情，完全当成没发生过一样。

　　“若琳，你不生我的气吗？”

　　“生气！我当然生气了，说好会打电话给我和欣宜姐的，可你一走就是好几个月，连个电话也没有，难道你不知道人家会担心的吗，哼……真是很生气很生气的！”

　　程若琳生气的模样貌似也很迷人，“不过我知道，你一定是有很重要的事情去做，才没有联系我们的，所以我和欣宜姐都不怪你。”

　　程若琳的善解人意，让叶正勋心暖，可越是这样，叶正勋越觉得内疚。

　　“若琳，你家里人还好吗？”

　　在电梯上楼的过程中，叶正勋问道，有些明知故问的成份。

　　“嗯，爹地还是老样子，不过我姐姐已经有身孕了，这个你知道吗？”

　　“嗯，听说了！”

　　叶正勋只能装傻。

　　“其实我很替我姐姐高兴的，当初爹地要将她嫁给王国栋的时候，我就是极力反对的，现在好了，听说姐姐现在和她心爱的人在一起了，那一定很幸福，前几天姐姐还给我打过电话，说她过得很好呢！”

　　从程若琳的话中，叶正勋明白她并不知道程梦冰和自己的关系。

　　“那就好！若琳，你好像长高了不少哦！”

　　叶正勋开始将话题转移开。

　　“嗯，长高了3公分，叶子哥，我是不是也变漂亮了！”

　　“你一直都那么漂亮啊！”

　　“呵呵！我也这样觉得！”

　　程若琳露出一个甜美笑容，让叶正勋如沐春风，一直以来他都很喜欢程若琳的迷人笑容，特别是在他郁闷的时候，程若琳的温柔和甜美笑容，恰到好处的注入他的心田。

　　而现在，他却不得不保持一个度！

第二百五十六章 运筹帷幄


　　如果不是程梦冰的意外怀孕，叶正勋觉得现在他应该和程若琳在一起。

　　刚到新港时，那种轻松的心态，恰好遇见了青春飞扬的程若琳，那种属于花季少女特有的清纯和明媚。

　　叶正勋很喜欢那种感觉，在没有任务压力的情况下，他的生活自然是轻松的。

　　而现在很多东西似乎变的不同了，所以更多的时候，他却是喜欢安静的，静静一个人思考，不被人打扰。

　　程梦冰的性格恰恰很符合他现在的状态，如果叶正勋在考虑事情，程梦冰总会很安静的，安静呆在他旁边，绝不会去打扰。

　　属于叶正勋的人生是精彩的，而这种的精彩，却注定着太多的生死考验，对于这样一个特殊男人而言，他还有太多东西要去完成，只有彻底解决之后，才能真正放下包袱，彻底享受另一种人生。

　　退伍？叶正勋是真的在考虑了！

　　Dr师师长，叶正勋并不喜欢那样的身份！

　　※※※

　　午餐，夏欣宜准备的很丰盛，比起以前，夏欣宜的厨艺的确有了长远的进步。

　　看来平时在家没少花功夫，这懒惰美女一般喜欢宅在家中，弄点东西给自己吃，应该是一个最好的选择。

　　其实真要说起来，夏欣宜和程若琳并没有什么变化，特别是对叶正勋的感觉。

　　夏欣宜依然喜欢用姐姐的口吻来和叶正勋说话，而程若琳则永远是邻家小妹的样子，帮着叶正勋。

　　餐厅里，叶正勋在吃东西的时候，夏欣宜和程若琳就坐在他对面，看着他吃，而且还不时的窃窃私语笑着。

　　看见夏欣宜和程若琳能够这样相处，是最让叶正勋感到欣慰的，他不能够呆在两人身边一直陪伴，照顾着。

　　所以最大的心愿就是希望两人也能有个相互照应。

　　午饭之后，三人就呆在客厅中一边晒着太阳，一边聊天。

　　叶正勋坐中间，夏欣宜和程若琳一左一右。

　　程若琳说着最近二个月在学校里的事情，包括万达集团的一些事情。

　　而夏欣宜则说了一些发生在飞机上的事情。

　　唯一没提起的就是很快叶正勋又要离开的事实。

　　这是一种说不出的情绪，可能不想去触碰那离别的伤感吧。

　　叶正勋也没有说，如果他知道何时能回来，或者有一个确定的时间，他一定会面对。

　　而现在，他自己根本就决定不了自己的时间，所以他只能选择逃避，避而这个话题。

　　下午2点，叶正勋起身离开，夏欣宜和程若琳要送他去机场，叶正勋拒绝了。

　　他只是拦了出租车前去机场。

　　走的时候，叶正勋看见程若琳哭了，而夏欣宜也在哭！

　　而对于眼泪，叶正勋却不知道如何安慰。

　　有些事情他能做的，就是先放下，放下某些牵挂。

　　赶到机场的时候，林雄已经在候机室早早等着！恢复了以往的一头银发。

　　“就你一个人回香港吗？”

　　叶正勋没有看见林雄的妻子和他那两个漂亮的女儿。

　　“我想过了，还是让她们暂时留在内地比较安全，更何况一个人做起事来，比较放得开。”

　　叶正勋点了点头表示赞同。

　　通过安检，再登机，2个半小时之后，飞机平稳降落在香港机场。

　　到了香港之后，叶正勋并没有前去大屿山别墅的家！

　　而是陪着林雄一道去了林雄在旺角的那幢别墅，别墅内的一切并没有什么变化。

　　只是多了些许灰尘。

　　当天晚上，林雄在别墅里约见了夜星组织的十三个小头目，这些号称十三太保的小头目一直都为林雄在做事，他们肯卖命，那卖命不是为了林雄，而是为了钱。

　　林雄这些年积攒下不少钱，所以对于钱，他倒不会那么看重，反正这年代，只有有钱，就不难找到为你卖命的人，在香港找不到，可以去缅甸，越南这些地方找。

　　夜星组织的不少成员就是林雄从越南和缅甸找来的，然后安排在林雄自己的公司里打着杂工，或者当保安，又或者当一些仓库管理员。

　　而这些身份，只是打掩护的，一旦有行动，这些平时看上去很稳定的角色，就会变得异常不安定。

　　林雄有钱，所以养得起这些人，而且他本身就是个军火贩子，真要是彻头彻尾的闹起事情来，林雄甚至能将香港闹翻了天。

　　不过在遭遇叶正勋的时候，林雄多少有些无奈，因为他甚至连指示夜星组织行动的机会都没有，就直接被叶正勋用军车押送到了内地。

　　※※※

　　“我想大家一定很想知道，我这几个月我究竟去了哪里？甚至有的人可能猜我已经死了，今天我突然回来了，大家是不是感觉有些失望呢？”

　　“没……没有的事，雄哥，其实这二个月，我们到处在找你。”

　　十三太保中资格最老的一个头目具有代表性的发言道。

　　“是啊雄哥，我们一直在找你。”

　　其他人附议道。

　　“找我？那你们是怎么找的呢？”

　　“我们把香港都找遍了。”

　　“香港？可万一我被人绑到了内地，又或者绑去国外了呢？”

　　“雄哥，谁敢那么大胆，如果有人敢动雄哥一根毫毛的话，我们十三太保就把他碎尸万段。”

　　“好了，今天找你们来，不是来责备你们的，从明天开始，你们替我在香港找一个人，不管用什么方法，花多少钱，都一定要找出这个人。”

　　“雄哥，你说，那个人是谁？”

　　“慕容富！我等下会将他的照片发给你们的！”

　　“雄哥，你要活的还是死的！”

　　十三太保中资格最小的一个头目问道。

　　林雄没有马上回答，而是望了一眼身边的叶正勋，因为他并不知道叶正勋的意图。

　　这个时候叶正勋开始接话道：“你们只需要找出这个人，不需要动手！”

　　叶正勋说着，将十几张照片扔到办公桌上，夜星组织十三太保一人拿了一张。

　　林雄抽着雪茄，恢复了枭雄本质道。

　　“时间紧迫，你们现在就回去，将事情安排下去吧！”

　　夜星十三太保在林雄的指使下，随即各自离开了林雄的别墅。

　　※※※

　　就目前的情况来说，叶正勋只能先找出慕容富，找出慕容富之后，该怎么处理还是一个问题。

　　是否该逮捕他，一旦逮捕了慕容富，是否会引起季鹏程的狗急跳墙，这是他必须要考虑的问题。

　　总之这一次，他绝不可以动用军方的力量来逮捕慕容富。

　　更何况这次的行动，也可以算是他擅作主张的，并未向上头请示比准。

　　※※※

　　林雄这边已经安排了人，随时“迎接”着慕容富的香港之行。

　　而在同一天晚上，叶正勋还找到了向华强帮忙，向华强则动用洪兴的力量关注着慕容富在香港的一举一动，一旦发现慕容富这个人，自然会第一时间将消息反馈给叶正勋。

　　除了动用帮派的力量，叶正勋自己则在第二天早上，回到钟灵所管辖的警署报到。

　　回到警署的目的，叶正勋自然想动用香港警方的力量。

　　对于叶正勋的神出鬼没，钟灵已经是见怪不怪了，虽然她还不能确定叶正勋究竟是什么身份？

　　她记得第一次遇见叶正勋的时候，叶正勋应该是为林雄做事的。

　　而第二次出现的时候，他就成了自己管辖警署的一名警员了。

　　等第三次撞见的时候，叶正勋非但在酒吧救了她一次，并非以惊人的身手解决了洪兴的乌鸦，甚至毫不犹豫的帮向华强灭掉了洪金龙。

　　如果说叶正勋只是个卧底，可这个卧底的权利似乎也太大了些，他似乎想走就走，想来就来，完全将警署当成了他的家。

　　当然，到现在，她钟灵都在维护叶正勋之后，警署更成了叶正勋的家，来去自如。

　　对于钟灵来说，叶正勋绝对是福星，乌鸦和洪金龙死亡的当晚，功劳是记在钟灵身上的。

　　前几天香港金库抢劫案成功告破，功劳也是记在她钟灵身上的。

　　而实际上，这两件大案要案，钟灵压根就是局外人，她甚至都没明白过来是怎么回事，功劳就砸到了她的头上。

　　特别是前几天的金库抢劫案成功告破一事。

　　主犯林求生是叶正勋电话告知他去抓的！至于那笔赃款也是叶正勋电话告知她去拿的！

　　然后接下去，她就稀里糊涂的接受了警务处处长的荣誉奖章！

　　而这一切的始作俑者，都是叶正勋！

　　被授予荣誉奖章之后，钟灵很想找叶正勋谈谈，她觉得有些东西她不能太稀里糊涂，至少应该稍微明白一些内幕吧。

　　可没想到，金库抢劫案告破的当天，叶正勋又失踪了。

　　无论钟灵怎么找，都找不到这个人，查了下警员档案，档案上叶正勋的资料竟然是空的。

　　※※※

　　本以为叶正勋就这样失踪不会再出现了，没想到几天之后，这家伙又一副悠闲淡定的样子出现了，那副神态很让钟灵手痒痒，痒得想收拾下这小子。

　　“你终于舍得回来了！”

　　这是钟灵看见叶正勋走进办公室后说的第一句话，很有些怨妇的意味在。

　　“怎么，你生气了。”

　　“生气？我有什么好生气的，案件都是你一个人破的，可功劳却是我拿的，我有必要生气吗？真是好笑！”

　　钟灵那副怨妇的模样还是很讨人喜欢，至少很女人味。

　　“你说吧，这次回来，你又准备查什么案件呢？”

　　几个月的时间接触下来，钟灵似乎摸准了一个规律，那就是叶正勋出现的时候，一定是为了某些案件而出现，而一旦案件告破，这家伙必定会失踪！

　　“我想让你帮我找个人？”

　　“找人？什么人？”

　　“一个男人！”

　　叶正勋这样的回答，自然被钟灵狠狠瞪了一眼，颇有恨铁不成钢的成份在。

　　“叶正勋，你就不能好好回答吗！”

　　“我已经很好好回答了，因为我要找的人的确是个男人。”

　　“那你不能说点他的情况吗？”

　　“就一个名字，你想听吗？”

　　“你先说？”

　　“我说了这个名字，你也不可能认识的。”

　　“你不说，怎么就知道我不认识啊。”

　　“慕容富！”

　　听到这个名字的时候，钟灵略有所思的样子，口中嘀咕着：“慕容富，感觉这个名字在哪里听过，很熟悉的样子。”

　　“当然熟悉了，天龙八部里不就有个叫慕容复的吗？”

　　“叶正勋，我是跟你说认真的。”

　　“我也是认真的！我好像记得商业调查科的警员跟我提起过这个名字。”

　　钟灵边说边拿起办公桌上的电话，给情报组的老杨打了个电话，“老杨，你立刻来我办公室一下！”

　　※※※

　　几分钟后，杨振姗姗来迟，而且他的脸色看起来很差，和前些日子比起来，有些天壤之别。

　　即使见到叶正勋的时候，杨振也只是象征性的打了个招呼。

　　“老杨，你怎么了，身体不舒服吗？”

　　“没什么了madam，这几天值夜班有些累着了。”

　　“这个星期应该是商业调查科的警员轮值夜班了吧。”

　　“是的MADAM！”

　　“老杨，我找你来，是想问下，商业调查科这次调查的正茂国际几个大股东中，是不是有一个叫慕容富的？”

　　“慕容富？好像是有这么一个人！”

　　“那商业调查科那边，有这个人的详细资料吗？”

　　“有的，如果MADAM需要的话，我这就给你去拿。”

　　“不用了老杨，你先回去工作吧。”

　　杨振点了点头，转身走出了办公室。

　　“商业罪案调查科怀疑正茂国际的几个大股东跟最近几宗内幕交易以及造市案有关，所以和我们的情报组合作，进行24小时的监管，而在正茂国际的这几个大股东名单之中，有一人就叫慕容富，不知道这个人是不是就是你想要找的人呢？”

　　钟灵有些小小得意的望着叶正勋，模样还是很小女人，尽管职务已经是高级督察。

　　不过这样的职务和叶正勋师长身份比起来，似乎也有些小巫见大巫了。

第二百五十七章 季家的财富


　　听到关于慕容富的消息，叶正勋的心头一喜，他正愁找不到最正当的理由和方式来逮捕慕容富，如果慕容富真是正茂国际的大股东，而且涉嫌内幕交易和造市案的话，闻鹏程也一定知晓，一旦有充分的证据，只要以这个理由来逮捕慕容富，那么闻鹏程那边就应该不会引起太大的反弹。

　　“钟灵，我需要先看过资料之后，才能确认这个慕容富是不是我要找的人。”

　　“那很容易啊，你现在仍然是情报组的警员，跟着老杨的，如果这个慕容富正好是你要找的人，那你不正好可以参与到这起案件里吗？”

　　叶正勋点了点头，他的确需要确定下来，确定正茂国际的这个大股东慕容富，是否就是他要找的人。

　　“那我去工作了。”

　　“好啊，难得看见你会在警署呆着。”

　　叶正勋耸了耸肩，不再过多发表意见，走出钟灵的办公室，来到警署的情报组。

　　此刻的杨振正在记录着一些东西，而杜飞似乎也在忙碌着，除此之外，还有一男一女的两个穿便装的警员在。

　　经杨振介绍，叶正勋才知道两人是商业罪案调查科的。

　　女的叫马莉，一个很标致的女警，男的叫林峰，比较有型的警员。

　　当然在介绍的同时，杨振也将叶正勋介绍给了两人。

　　叶正勋翻看了慕容富的资料，资料上只有慕容富的照片，还有他这些年的经历。

　　如果不是看到这些资料，叶正勋还真不知道慕容富竟然是毕业于哈佛商学院的高材生。

　　哈佛商学院，一直高踞当今世界大学之巅。

　　世界首富比尔·盖茨曾在哈佛读书。前任美国总统乔治·布什、美国前副总统戈尔，现任总统奥巴马，纽约市长彭博，马萨诸塞州州长罗姆尼，菲律宾总统阿罗约，现任的国民党主席马英九都是哈佛的毕业生，这所曾培养了8位美国总统、33位诺贝尔奖金获得者，32位普利策奖获得者，数十家跨国公司总裁的大学，其的影响足可以支配美国这个国家。

　　所以对于毕业于这所大学的人，众人总会怀着另一种目光去看待。

　　慕容富除了是正茂国际的大股东之外，同时也是国内另外几家公司的股东。

　　慕容富如何起家的，商业罪案调查科的人可能并不知晓，而叶正勋却似乎渐渐理清了这些东西。

　　如果根据商业罪案调查科的资料显示，慕容富目前的身价在50亿港币左右，那么闻鹏程的身价又将是多少呢？

　　除了慕容富之外，正茂国际另外几二个大股东的名字，一个叫闻战东，一个叫邱依凡。

　　而闻战东的父亲正是闻鹏程。邱依凡的资料上显示和闻家并没有太大挂钩，可既然三人同为正茂国际的大股东，其中必然有联系。

　　以正茂国际目前80亿的市值，至少有百分60以上的股份是被这三人所控制的。

　　如果邱依凡也是闻家的一枚棋子，那就意味着闻家在正茂国际中的资产就有48亿。

　　再加上国内另外几家上市公司的股份，闻家在中国的资产至少超过300个亿。

　　当然这些是浮出水面的，还有那些隐形资产，或者说闻家在国外的那些资产又将是多少呢？

　　估算应该有500亿！

　　如此巨额的资产，闻家又是怎样累积起来的呢？

　　在拥有这些资产之后，闻家又会有怎样的计划和打算呢？

　　叶正勋只是一名特种兵，他的思想还不足以能够理清所有的东西，所以对于他来说，只能走一步，算一步。

　　就目前看来，慕容富似乎是闻鹏程摆在前面的一枚棋子。

　　可事实真是如此吗？恐怕闻鹏程也只是一枚棋子，一枚家族的棋子而已。

　　※※※

　　叶正勋开始投入到工作中，工作的性质很简单，那就是监听邱依凡的一举一动。

　　商业罪案调查科和情报组的合作还算紧密，至少已经成功的在邱依凡的总裁办公室安装了摄像头和窃听器，一种很高科技的玩意。

　　2天之后，叶正勋，杨振，杜飞已经商业情报科的两名警员从白班交班到夜班，负责夜晚的监视！

　　而林雄那边，也没有慕容富的任何消息。

　　林雄主动慕容富时，慕容富的手机一直都是关机的。

　　难道慕容富已经怀疑林雄，又或者说慕容富在拖延时间。

　　向华强那边同样没有慕容富的消息。

　　到这一步，叶正勋所能做的似乎也只是等待，希望能从邱依凡这边得到一些消息。

　　夜晚注定是百无聊赖的，特别是监听着一些兴许就不会有结果的东西。

　　邱依凡做事很小心，每次回到总裁办公室，谈一些重要事情之时，总会将手机电池拆掉，然后打开干扰器，这种干扰器的目的，就是为了防止有人在办公室的某个角落装上了监听器。

　　邱依凡并不知道他一直被监听中，而使用干扰器只是下意识的一种行为。

　　凌晨2点，商业调查科的两名警员离开情报组的办公室，提前去警署内的休息室休息。

　　杜飞靠在椅子上，笑着对叶正勋和杨振说：“喂杨哥，叶子，你们说说他们俩究竟是什么关系？”

　　杜飞问了以后，杨振和叶正勋谁都没有接着他的问题回答。

　　“杨哥，叶子，你们这几天是怎么了，怎么那么死气沉沉的，叶子，你先猜，猜猜他们的关系。”

　　“我不是很了解，应该是同事关系吧。”

　　“杨哥，你说呢？”

　　“这有什么好猜的，无聊！”杨振依然提不起半点精神，对于杜飞的话题也没有半点兴趣，“我去抽根烟，你们盯着点。”

　　杨振说着，便走出了监听室。

　　※※※

　　“杜飞，杨哥这几天是怎么了？”

　　“我也不清楚，可能因为孩子生病的事吧？”

　　“孩子生病？杨哥的孩子病了吗？”

　　“都已经有一年多了，杨哥一家人一直在等着有合适的捐献骨髓者！”

　　“难怪！我来情报组也有2个月了，一直没去看望过杨哥的孩子，改天你陪我一起去看看吧。”

　　“嗯！”

　　杜飞点了点头，又开始将话题转移到商业调查科两名警员的身上，“叶子，你说马莉和林峰是不是有一手的，他们的关系看起来很复杂哦。”

　　“复杂吗？我看他们挺简单的。”

　　“看上去越简单的事情，往往越深藏不露哦，我跟你打赌，赌他们绝对有一手！五百！”

　　反正闲着也无聊，叶正勋就点点头答应下来。

　　“现在看我的，我在GSM阻截器里多弄了一个频道，频道一百，对了叶子，你知道马莉的手机号码吗？”

　　“我怎么可能知道她的手机号码。”

　　“你不知道，可我知道，96718427……”

　　杜飞将马莉的手机号码输入到GSM阻截器中，带上耳机，立刻就收听到了马莉的情况。

　　没有对话，只是呻吟和急促的呼吸声，一男一女的声音。

　　片刻之后，才有两人的对话。

　　“林峰，你说这个叫叶正勋的到底是什么人啊，听说钟灵很关照他哦。”

　　马莉的声音。

　　“怎么，你看上他了。”

　　“去你的，谁说我看上他了，我只是觉得奇怪，钟灵对他为什么会那么好，感觉事事都顺着他，你说他们有没有一手的？”

　　听到马莉和林峰也在用同样的方式，议论着自己和钟灵关系，叶正勋一阵苦笑。

　　“他们有一手也很正常啊，我就不一样了，重案组老方如果知道我和你在一起，还不将我吃了。”

　　“怎么，你怕了。”

　　“我有什么好怕的，反正都已经做了，就干脆多来几次。”

　　紧接着耳机里又传来两人亲热的声音。

　　“怎么，我说他们有一手吧，快给钱吧叶子！五百！”

　　叶正勋摸了摸衣兜，掏出五百钱给了杜飞。

　　杜飞也不客气，接过钱往皮包里一塞道：“赢了钱，正好明天请你和老杨喝下午茶。”

　　“你们闲着没事干对吧！”

　　突然回到监听室的杨振关掉了监听器，一脸严肃道。

　　“老杨，我们就是闹着玩而已。”

　　“闹着玩，告诉我有什么好玩的，说啊。”

　　杜飞没有再说话，叶正勋也没有说话。

　　于是接下去的时间，又开始沉闷起来。

　　“老杨，下个月我可能就要辞职了。”

　　杜飞打破了这份不和谐的安静。

　　“为什么？”

　　“我未婚妻的老爸说了，在他们公司当一个保安经理的年薪都有一百万，而我呢，每个月的月薪是2万，即使年底加上奖金也不过30万，当一辈子警察，也赚不到一千万的，所以他一定要让我辞职。”

　　“那你自己是怎么想的呢？”

　　“我能怎么想？除非我突然能赚到一千万。”

　　“要辞职了也好，可能我也干不了多久了。”

　　杨振嘀咕道。

　　“为什么？”

　　杜飞疑惑的望着杨振，杨振却似乎有些逃避的摇了摇头道：“没什么！”

　　于是，气氛再度陷入沉默……


第二百五十八章 事出反常必有妖


　　这样的沉默一直持续到早晨的交接班。

　　交接班之后，叶正勋，杨振和杜飞从警署离开，各自回到自己的家中。

　　叶正勋躺在床上，身边有程梦冰陪着，程梦冰的肚子隆起越来越明显，叶正勋的心总能找到些许安慰，至少说明他已经有了下一代，即使他万一真有什么不测，程梦冰腹中的胎儿是否在延续着自己的生命呢？

　　陪着程梦冰去医院检查，医生说胎儿的情况很良好，程梦冰的身体也很健康。

　　叶正勋在微笑，微笑的抚摸着程梦冰的肚子，而且四个月的时间，他已经能听见胎儿的心跳，那种强烈的，生命的气息。

　　叶正勋喜欢这种感觉，不去想太多，也不用去考虑太多。

　　平凡普通点挺好，至少不用背负太多东西。

　　※※※

　　闭上眼睛睡着了，身边还会有人照顾着，能够闻见她身上的香味，还能听见那呼吸的心跳，以及胎儿的心态！

　　每次回到这个家中，不好的心情总能烟消云散。

　　时间就这样又过了几天，对邱依凡的监听依然没有实质性的进展。

　　叶正勋不知道自己还要不要继续等下去，等待这样未知的监听。

　　可如果不等，到目前位置，又没有什么好的办法。

　　林雄这边依然联系不上慕容富，向华强的洪兴那边仍然没有慕容富的任何消息。

　　而警方这边，也没有查到关于慕容富的进出港记录，直到一周后的某个夜晚。

　　那一夜，值夜班的依然是叶正勋，杨振，杜飞以及马莉和林峰。

　　临近晚上12点，邱依凡的总裁办公室丝毫没有什么动静，一般情况下，在这个时候也不可能再出现什么情况。

　　就在这个时候，叶正勋突然接到林雄打来的电话。

　　叶正勋随即离开监听室，朝着天台走去，边走边接听电话。

　　“叶子，我刚刚接到慕容富打来的电话。”

　　“太好了，他说什么了？”

　　“具体他没说，他只是让我多准备些钱，明天他会合作跟我做笔生意。”

　　“然后呢？”

　　“然后我们就聊了几句，我问他在没在香港了，他一直跟我打太极，说明天再跟我联系。”

　　“那看来只有等了，我明天一早就别墅找你，晚上你就早点休息吧。”

　　挂掉林雄的电话后，叶正勋并没有马上下楼，回到监听室，而是顺便点了根烟燃上。

　　细细思量着：既然晚上慕容富给林雄打电话了，是否意味着慕容富明天会出现在香港，明天……明天是否就能有个结果呢？

　　香港的冬季要比内地的绝大多数城市暖和许多，所以即使是十一月的深夜，夜风之中还夹着一丝惬意，这座繁华的国际大都市此刻仍然绚烂无比……

　　一根烟未抽完，叶正勋突然听到有脚步声传来，警惕的他朝着另一个角落靠了过去。

　　随后传来的便是马莉和林峰的声音。

　　“林峰，你到底什么意思？”

　　“马莉，你认识我这么久，你该知道我是个怎样的人，你干脆跟老方说清楚，我不想再这样下去，整天像做贼一样。”

　　“林峰，你还是不是男人啊？”

　　“你……”

　　“你什么你啊，是你先认识我的，他一出现，你就吓跑了！我跟他之间出现了问题，你又回头来找我。现在你又要我跟他去说清楚，难道你就不能像个男人一样站出来吗，你是不是害怕了。”

　　“是，我就是害怕，谁不知道重案组的老方是怎样的一个人，他一发狂是什么事情都做的出来的。”

　　马莉和林峰的争吵一直在持续，叶正勋突然觉得原来爱情这东西也挺复杂的，正如他和程梦冰以及程若琳之间。

　　他甚至有些不敢想象如果程若琳知道她姐姐的心上人是自己的话，会用怎样的心态去面对。

　　会恨自己吗？如果仅仅只是恨倒也还好，叶正勋最怕的就是伤害到程若琳。

　　他是先和程若琳在一起的，而且彼此的关系那么亲密。

　　而走到今天，陪在他身边，和他在一起的人却是程梦冰，而且还怀有他的孩子。

　　除了程若琳和程梦冰，还有夏清盈呢？

　　到最后，自己能圆满处理好这些感情问题吗？

　　复杂，很复杂的东西。

　　※※※

　　当马莉和林峰的争吵渐渐消失的时候，叶正勋这才从天台离开，回到了楼下的监听室。

　　监听室内的马莉和林峰虽然没有了争吵，却在打冷战，形同陌路的那种。

　　而杜飞的眼神似乎有些闪躲，像是刚刚犯了一个大错。

　　难道是杜飞再次利用马莉的手机号码监听了马莉和林峰的争吵。

　　倒是这些天脸色一直很不好的杨振，突然之间神色飞扬了许多，像是看到了希望！

　　叶正勋没有多想，继续呆在自己的位置上，等待着天亮。

　　期间马莉查看了下杜飞记录下来的情况问道：“邱依凡和他的女秘书回来做什么？”

　　“好像回来拿东西吧，我在上面有记录的，自己看下吧！”

　　“哦！”马莉比较工作性质的看了下电脑上的记录念念有词道，“舞会还没结束，你急着赶回来做什么？……回来拿点东西！什么东西那么重要？不能告诉你！你不说我就走了！好了好了，我只告诉你，千万别告诉别人！我们上游艇！我肚子好饿先吃点东西了！呆会上游艇喂饱你！哎呀，你好坏，我不干，你的那么大……”

　　念到这里，马莉没有再继续下去，回头道：“杜飞，怎么那么无聊的东西你也记录啊！”

　　“他们说什么我就记什么了，你要是觉得没用就删了吧！”

　　杜飞为自己泡了杯咖啡道。

　　马莉也没多想，直接将这些记录删除。

　　※※※

　　在这之后，不知为何，已经沉默寡言多天的杨振突然主动找叶正勋聊起了天，聊着自己的家庭，关于妻子，也关于他的两个孩子，一个女儿一个儿子。

　　杜飞也会插上几句话。

　　凌晨2点，马莉和林峰提前离开，前去休息室休息。

　　监听室内只剩下叶正勋，杨振和杜飞三人时，聊天的话题也越来越广。

　　一直很反感说别人隐私的杨振再次反常的说起了马莉和林峰之间的关系，还不是爆料出一些八卦内幕。

　　比如马莉的未婚夫，重案组的老方虽然看上去很猛男，不过床上功夫却让人实在不敢恭维。

　　杨振还聊到了钟灵，说钟灵是个好女人，让叶正勋好好把握机会。

　　都说事出反常必有妖，可叶正勋也没能想到有哪里不对。

　　※※※

　　在沉默的气氛中，时间过得总是很慢，而轻松的气氛，时间则会很快。

　　聊着一些轻松的话题，很快就过了一夜。

　　第二天早上交接班之后，叶正勋赶去林雄在旺角的别墅。

　　林雄早早就起床，一边在等着叶正勋的到来，另一边则在等着慕容富的电话。

　　直到早上9点，慕容富才给林雄打来了电话。

　　“雄哥，你在等我电话吗？”

　　“废话，你说好要和我做笔赚钱的生意，我不等你电话，等谁啊。”

　　“雄哥还是那样的爽快人，不知道雄哥这次准备了多少资金？”

　　“资金的话几个亿我还是拿得出来的，不过在做生意之前，我总得先知道你打算和我做什么生意了？”

　　“这个吗？雄哥，你玩股票吗？”

　　“从来不玩，不过有点兴趣。”

　　“有兴趣就好，雄哥，不如你现在就去证券交易所开个账户，然后在开盘之前全部买入正茂国际的股票，如果不出意外的话，今天正茂国际的股价应该能涨到10块！”

　　“10块？那我能赚多少？”

　　“正茂国际的开盘价才3块多，雄哥可以自己算算能赚多少了！”

　　“如果我买入一个亿，是不是意味着我能赚到3个亿呢？”

　　“雄哥，原则上是这样说的，我就透露那么多了，祝你好运哦。”

　　慕容富说到这里，就将电话给挂了，留下电话这头的林雄和叶正勋在思考。

　　“叶子，慕容富说的可信吗？”

　　“据我了解的资料，慕容富的确是个资本大玩家，而且他也有这个能力将股价炒上去。”

　　“不知道慕容富这次是不是真打算让我赚一笔。”

　　“有这种可能。”

　　“那我该怎么做？”

　　“先顺着他的意思去做，看看慕容富下一步还想做什么？”

　　林雄点点头，由叶正勋开车一道去了证券交易所开户，并且和其中一个银行帐号挂钩。

　　可就在同一个证券交易所的贵宾室内，叶正勋却看见了两个熟悉的身影。

　　一个是杨振，另一个则是杜飞。

　　两人的眼睛一直盯着眼前的电脑，甚至连叶正勋何时走到他们身后，两人都未曾察觉。

　　“杜飞，快开盘没，什么时候开盘啊？”

　　一向稳重的杨振今天看上去很兴奋，兴奋的身体都有些颤抖，包括说话。

　　“快了，马上就要开盘了，还有一分钟，老杨，你坐下来，别老站我身后啊。”

　　“我知道，可我真的坐不住，我全部的家当三十万都在里面了，那原本是留给我儿子治病的，杜飞，你说正茂国际今天真的能涨到10块吗？”

　　“嘘，别说那么大声啊……”

　　听到杨振和杜飞的对话，叶正勋吃惊不小，为什么慕容富透露给林雄的消息，杨振和杜飞也会知晓呢？

　　如此内幕的消息，恐怕知道的应该也就慕容富，季战东以及邱依凡几个大股东而已。

　　他开始想起了昨天晚上杨振和杜飞的反常行为，然后想起了杜飞记录下来的那段话。

　　这段话的中间似乎少了些什么？

　　邱依凡和他的女秘书昨天晚上曾回过公司，而且还喝了不少酒，在这样的情况下，是最容易松懈的时刻，那么就极有可能将某些事情告诉了他的女秘书，而恰好被监听到。

　　※※※

　　而恰恰是那几句话，就足以定邱依凡的罪，或者由商业罪案调查科的人对其进行审讯。

　　只要找到一个突破口，慕容富兴许就满盘皆输，或者说输的不是慕容富，而是季家。

　　可现在很显然，昨天晚上他叶正勋在阳台抽烟，而马莉和林峰正好为了感情的事情在天台吵架。

　　邱依凡和她的女秘书恰恰是在这段时间出现的。

　　那么中间消失的那段对白只是杨振和杜飞知道。

　　两人之所以要修改记录是为了什么？为了钱吗？

　　叶正勋觉得自己应该先把事情弄清楚，所以他走到杨振和杜飞的身后，然后轻轻喊了一声：“杨哥！”

　　杨振和杜飞回头看见叶正勋时，顿时愣了，他们怎么也没想到会在这里遇见叶正勋当然他们也抱着一种侥幸的心态，露出一副相对轻松的神情道：“叶子，你怎么也在这里，玩股票啊。”

　　“没有，我陪一个朋友来的。”

　　“呵呵，那还真巧啊，我和老杨正好也买点股票玩玩。”

　　杜飞起身拍了拍叶正勋的肩膀道。

　　“杨哥，杜飞，我们出去，去外面谈吧。”

　　叶正勋转身先一步朝着证券交易所的门外走去，杨振和杜飞相互望了一眼，紧跟着出了门。

　　“杨哥，杜飞，你们知道自己在做什么吗？破坏证据，妨碍司法公正，你们想过这样做的后果吗？”

　　叶正勋掏出烟燃上，同时也给杨振和杜飞递了一根。

　　杨振在抽了几口之后，开始面对这个现实道：“叶子，既然你都知道，那我就不隐瞒你了，前几天我带儿子去医院看病，医生说已经找到合适的骨髓，只要做过手术很快就会没事的，可我有事，肝癌，医生说我只剩2年了，就当我求求你，我想留笔钱给我家里，给我老婆孩子！”

　　杨振大口的抽烟，当一个人连死亡的时间都已经被预定的时候，那种心理是常人难以想象的，到这一刻叶正勋似乎开始明白，为什么这些日子杨振的精神状态会如此糟糕……


第二百五十九章 忠诚的陈阿贵


　　当死亡变得触手可及时，叶正勋霎那间明白杨振所要承受，所要面对的东西。

　　站在他自己的角度，他并没有做错，身为一个男人，他的确应该用生命的最后一刻，给家人留下点什么，这种留下甚至包含了生命，而这恰恰是一个男人所应该做的。

　　如果换成是自己，自己会这样吗？叶正勋觉得会！

　　沉默，继续着沉默。

　　“叶子，我求求你，就一次，就这一次！”

　　杨振继续哀求。

　　“叶子，算我们求求你了，我借了五百万的高利贷买进去，赚了钱我们三个人分了！”

　　杜飞加上金钱的筹码。

　　“如果赚了钱，你和杨哥平分就可以了！这件事情我会当一无所知的！”

　　叶正勋在包庇，而事实上，他已经包庇了不少人，包括美智子，包括林雄，同样包括向云飞。

　　他是一个重感情的人，而这样的重感情对于他这样的身份来说，并不太适合。

　　※※※

　　留下这句话，叶正勋转身走进了证券交易所。

　　此刻的股市已经开盘，正茂国际正因疯狂的速度拉升着，从原先的3块，在短短的时间内被炒到了5块，涨幅达百分之六十多，而这似乎仅仅只是开始。

　　到了中午，关于正茂国际的利好消息更是接连不断，有说正茂国际在内蒙古买下的那块土地，挖出了石油，还有说正茂国际在澳大利亚标中了一份高达几十亿美元的大工程。

　　几乎所有的股民都在密切关注着这支股票，如果说一开始只是关注的话，那么到了后来，看着如此疯狂的涨势，加上资金量不断的增大，许多中小散户纷纷动用部分资金买入，众人拾柴火焰高，正茂国际的涨势根本就停不下来。

　　到了下午收盘，正茂国际的股价整整翻了一倍。

　　“你买进了多少？”

　　回到林雄的别墅中，叶正勋问道。

　　“9千万，成本价是4块2，今天的收盘价则是6块3！”

　　“看来慕容富这次还真是大手笔啊，今天正茂国际的成交量是12个亿，他们几个大股东用来拉升这支股票至少砸了8个亿进去，加上你的9千万，以及其他中小散户的累积的资金，可这样拉高了股价，到时候他们能出得货吗？”

　　叶正勋疑惑不解，慕容富将消息透露给林雄，可谓是一举两得，既弥补了林雄的一些损失，继续建立良好的信任，同时也在利用林雄的资金抬高股价。

　　这些资金大鳄怎么操纵市场，原本和叶正勋的关系并不大，可现在他却要掌握到一些证据，至少能让警方介入调查，可以先从邱依凡入手，只要邱依凡供出慕容富，或者季战东，那么事情就要好办的多。

　　而现在，第一个有力证据在杨振和杜飞经手之后，就被删除了。

　　记录删除，那段对话视频也被迷糊的处理掉。

　　接下去似乎又要继续等待，依然找不到慕容富，或者说慕容富根本就没有来到香港。

　　那要怎样，才能逼慕容富亲自出现呢？

　　带着这个疑问，叶正勋回到了大屿山别墅的家。

　　回到家中，已经是晚上11点，叶正勋还是一如既往首先推开陈阿贵所住的木屋内。

　　木屋是陈阿贵自己搭建的，他说他要住在院子中，因为一旦有人闯进来，他就能第一时间听到声音，然后醒过来。

　　而事实上，陈阿贵一旦睡着，就是熟睡的那种，普通的动静，是不可能吵醒他的。

　　因为陈阿贵的坚持，叶正勋就顺从了他的心意，不过叶正勋却在这间木屋中用上了最好的东西，包括床，包括空调，也包括里面的一切设施。

　　轻轻推开木屋的门，陈阿贵睡得很熟，可以听到他鼾声，那种很自然的，甚至会让人感动的鼾声，他就是一个孩子，一个有着2米身高，天生蛮力的大孩子。

　　单纯而纯粹着。

　　陈阿贵的心境还是和以前一样，听叶正勋的话，喜欢吃红烧肉，吃大碗的米饭。

　　而且每天准时睡觉和起床，如果程梦冰要外出的话，陈阿贵就会一直随从，他知道程梦冰的安全比他的生命更重要。

　　这话叶正勋没说过，可陈阿贵一直这样觉得，因为他还明白，在程梦冰的肚子里有一个小宝宝，这个宝宝是叶正勋的孩子。

　　这种接近无私的忠诚，只会在少数人身上有体现。

　　陈阿贵的思想很简单，他没有心计，也不会有心计，他只知道如果有人对他好，他也应该对别人好。

　　所以当初陈奶奶收留他，将他养大时，陈阿贵的思想中只有一个信念，那就是赚钱让陈奶奶不那么辛苦。

　　只不过如何赚钱对于陈阿贵来说，完全是一个没有概念的东西，所以很容易被人利用。

　　恰恰是那个事情，陈阿贵遇见了叶正勋。

　　跟在叶正勋身边，陈阿贵才是算有了一个逐渐成长的过程，包括智力，包括身手，特别是叶正勋教会他如何运用他那天生的蛮力。

　　※※※

　　现在这一切看起来都是如此符合现在的生活状态，不再将陈阿贵带在身边，因为叶正勋怕有危险，他现在所走的路，每一步都充满了变数。

　　轻轻带上木门离开了陈阿贵自己打造的木屋，叶正勋走进别墅的内厅。

　　换上拖鞋上了楼，程梦冰已经换上睡衣，正躺靠在床上，一边看着电视，一边织着十字绣，当然同时也在等着叶正勋的归来。

　　“勋，你看，这是我今天逛街时买的十字绣，漂亮吧。”

　　“嗯，是很漂亮，可如果你喜欢的话，直接买成品不就可以了，你自己绣的话，会不会太累。”

　　“不会累的！最重要的是感觉不一样，一针一线绣出来的东西就像生活的一点一滴。”

　　程梦冰边说边放下手中的十字绣，下床道，“勋，你肚子饿不，我去给你准备点夜宵。”

　　“别麻烦了，而且我也不饿。”

　　“嗯，那好吧，那我给你放水，你先洗个澡，然后我们睡觉吧。”

　　这个冷艳的美女总裁，此刻已经是一个实足的贤妻良母，韵味十足，风华绝代。

　　洗过澡后，叶正勋和程梦冰躺在同一张床上，聊着聊着，叶正勋就将正茂国际的情况给程梦冰简单说了下。

　　对于股票市场的操作，程梦冰要比他专业的多，毕竟程梦冰曾是万达集团的执行总裁。

　　万达集团也有自己的证券部门，控制着万达集团旗下几家上市公司的股票。

　　“梦冰，你说正茂国际动用了那么多资金拉升股价的最终目的是什么？”

　　“按照你所说，他们边在市场上放出利好消息，边拉高股价，自然是为了吸引更多的散户入场，然后借机拉高出货，大赚一笔，而且就你说的情况看起来，正茂集团这个叫邱依凡的总裁，应该只是个筹码而已，背后还有更大的资本玩家在。”

　　“没错，幕后的几个家伙对整件事情看起来是运筹帷幄，我现在在想，有什么办法，能将幕后的几个家伙逼急了，迫使他们浮出水面。”

　　“这个吗……方法是有的，不过在我说方法之前，你要先奖励我一下。”

　　程梦冰妩媚的望着叶正勋微笑，美得让人心醉。

　　“那你说，你要什么奖励？”

　　“你先亲我一下！”

　　程梦冰主动索吻，叶正勋笑了笑，在程梦冰的柔唇上亲了一下，滑润而芳泽。

　　“既然他们已经砸了将近10亿的资金进去，如果证监会突然对这家公司进行调查的话，那么正茂国际的股票必定要停牌，一旦停牌，幕后的那几个资本玩家是无论如何也坐不住的。”

　　“对啊，我怎么就没想到，你可真聪明！”

　　“不是我聪明，是你笨。”

　　“笨就笨点了，笨人兴许是笨福，不然怎么能找到那么漂亮的老婆呢！”

　　“你就自我安慰吧！我还没答应嫁给你呢，所以还不能算你真正的老婆。”

　　“那你是不想嫁了。”

　　“我想嫁啊，可你总要向我求婚，而且也要送我钻戒吧，我要克拉钻的哦。”

　　程梦冰像小狐狸般笑着，一个幸福的小女人。

第二百六十章 我们先洞房吧


　　如果不是程梦冰主动提醒，叶正勋还真忽略了这个细节。

　　对于一个男人而言，有些责任就必须要承担。

　　现在程梦冰都已经怀了他的孩子，再过四五个月，孩子就要出生了，而他呢，貌似连像样的礼物都没送给程梦冰过。

　　“冰……将这件事情处理完，我们就去挑戒指吧。”

　　“那挑好了戒指，你就要向我求婚的哦。”

　　“嗯！”

　　“那你向我求婚的话，我可不可以不答应的呢？”

　　“你说呢！当然不可以！”

　　“那你不是吃定我了，我感觉这样好吃亏哦！”

　　“那你要怎样才会觉得平衡些呢？”

　　“这个吗？先让我想想……”

　　程梦冰枕着叶正勋结实的胸膛，一头柔顺的青丝散开，她就像是一个美丽的女神，即使有了身孕，仍然风华绝代。

　　“勋，你好像都没说过喜欢我，那我问你，你喜不喜欢我。”

　　“喜欢！”

　　叶正勋深情道。

　　“回答的太快，太随意，罚你再说一次。”

　　“有些话只能说一次哦，说多了，就没诚意了。”

　　“好像也对！既然我们都是要结婚的，那晚上我们就先洞房吧。”

　　程梦冰用那张绝色的脸蛋轻轻磨砂着叶正勋的脸颊，轻吐罗兰。

　　而她那双精致的小手，则开始从叶正勋的胸口慢慢滑向了这个男人的小腹，略带挑逗的美丽诱惑，等到叶正勋开始有强烈渴望和感觉的时候。

　　程梦冰却说了句：“太晚了，老公……晚安！”

　　“啊……”

　　叶正勋被撩拨起来的兴奋就这样搁置着，于是接下去的一夜，竟然什么事情也没发生！

　　苦就苦了叶正勋，兴奋了整整一夜。

　　※※※

　　第二天早上，吃过程梦冰准备的早餐之后，叶正勋离开了家，他先是去找林雄。

　　从林雄那里获知慕容富的消息。

　　从昨天到今天早上，慕容富并未给林雄打过电话！

　　而这个时候，叶正勋所能做的，也不再仅仅只是守株待兔的等待，在程梦冰的出谋划策之后，他有了新的计划，他决定去找警务处长，毕竟在香港，也只有警务处长知道他这个中央特派员的身份，尽管金库抢劫案已经告一段落。可他的身份还在，警务处长依然颇为顾忌！只要利用警务处长的关系，由他出面让香港证监局的人前去调查正茂国际，并且对正茂国际的股票进行停牌，那么接下去，就要看慕容富的反应了……

　　前去警察总部之前，叶正勋首先是回了九龙城警署一趟。

　　杨振和杜飞在休息了一夜之后，白天准时到监听室报到。

　　叶正勋到了时候，两人已经在自己的位置上认真的工作。

　　看见叶正勋进门，杨振和杜飞一直保持着微笑，眼神中都怀有感激之色。

　　不过叶正勋并没有这样的好脸色，他严肃的走到两人身边，轻声嘱咐道：“早上开盘后，立刻抛掉手头的股票。”

　　杨振和杜飞疑惑不解的望着他，显然不愿意那样做，因为正茂国际的总裁邱依凡明明说过要将股价炒到10块以上，现在是6块点多，离目标价位相差太远。

　　难得有这样的一次机会，而且还是冒着牢狱之灾的危险以身犯险的。

　　“叶子，你先坐下来，喝杯茶先。”

　　“如果早上10点15分之前，你们还没有按照我的要求去做，我会将我所知道的一切告诉madam！请你们相信，我是为了你们好。”

　　留下这句话，叶正勋就走了，再也没有过多解释。

　　※※※

　　早上10点，香港股市开盘，在叶正勋的威逼之下，杨振和杜飞一边看着正茂国际的股价在波浪似上扬，而另一边又不得不卖掉手中的股票。

　　不过他们还是留了一手，那就是只卖掉了一半的股票，留下了一半看情况。

　　万一叶正勋问起，他们也好有个交代。

　　而此时的叶正勋正在警务处长办公室内，和处长谈着正茂国际的问题，同时请他帮忙，和证监会的主席具体谈谈正茂国际的问题。

　　香港证监会虽说是独立于政府公务员架构外的法定组织，不过和政府机关，特别是香港警务处有着密切的联系和合作关系，所以警务处长只要亲自出面，加上正茂国际的股价的确很成问题，由证监会发出通知对正茂国际进行停牌调查，也是有理可依的。

　　可没想到叶正勋跟随警务处长找到香港证监会主席之后，对方的态度却大大出乎叶正勋的意料。

　　一开始，对方很热情，可谈到正茂国际的问题之后，对方态度立刻就变了，而且很坚定表示，他们前几天刚刚去正茂国际调查过，调查的结果是：正茂国际的业绩，财政报表和经营状况皆为良好，如果冒然对上市公司进行停牌调查完全不符合规定！

　　当警务处长要求证监会和香港警方合作时，对方丝毫不予理会的扔出了一句：余处长，你要明白香港见证会是独立的法律组织，并不属香港警务处管理，我还有个重要会议要参加，就不送两位了。

　　被扫地出门之后，警务处长显然有些气冲冲着。

　　“老邵这个人平时不是这样的，今天他这是怎么了，吃了火药了。”

　　“余处长，你觉没觉得他很袒护着正茂国际。”

　　“有这种感觉！这一个多月商业罪案调查科一直在秘密调查正茂国际，而且会将调查的结果反馈给证监会的稽核委员会，按照常理证监会应该很清楚目前的情况，加上在短短一天的时间里，正茂国际的股价被炒翻了一倍多，这怎么可能会正常，又能正常到哪里去，明眼人都知道的事情，证监会怎么可能不知道。”

　　警务处长对股票似乎也颇有见识。

　　“余处长也玩股票。”

　　叶正勋这冷不丁的一句话，倒是让警务处长惊了下，这才意识到刚才是不是有些过于激动了。

　　“不……不玩的……”

　　警务处长先是否认，再望着叶正勋狐疑的眼神，尴尬的笑了笑道，“一点，和家里人一起买了点玩玩而已！”

　　“哦……”叶正勋倒没有去刨根问底什么，‘哦’了一句，就将事情给带过了……

第二百六十一章 慕容富现身


　　警务处长怕叶正勋，那是极为正常的一件事情。

　　而且事实上，他的确和证监会的主席也有千丝万缕的联系。

　　叶正勋并不想在这些事情上，要刨根问底挖出一些什么东西来，他的目标只有一个，那就是慕容富，当然慕容富也只是一个切入口。切入到季鹏程，再到那份军事部署图。

　　找警务处长已经起不了作用，叶正勋在当天中午给联系上夏致远，再由夏致远向首长汇报情况。

　　叶正勋希望首长亲自出面给证监会压力。

　　其实对于一个股票的停牌问题，正常情况下，完全不需要动用到首长这种高层的权利。

　　而偏偏正茂国际却牵扯到了千丝万缕的关系网，除了在香港有其稳固的势力之外，背后还有整个季家在暗中控制着。

　　正常应该停牌调查的事，却被不正常的交易着，直到首长亲自给香港特区首长打电话。

　　过问了正茂国际这支股票的问题。

　　特区首长同样亲自找到香港证监会主席，迫于这样的压力，正茂国际在当天下午临时停牌，接受证监会的调查。

　　※※※

　　正茂国际停牌之后，幕后的推手是再也无法坦然自若，毕竟已经砸了10几亿的资金进去！

　　如果复牌之后，机构和散户疯狂的抛盘，必定会导致正茂国际的股价一泻千里！

　　中国台湾的某酒店内。

　　慕容富正在为停牌之事，电话责问着正茂国际的总裁邱依凡。

　　“邱依凡，这到底是怎么回事，你不是说已经和证监会那边打好招呼了，正茂国际这几天是绝不会停牌的。”

　　“我也不知道怎么回事，刚才我给老邵打电话，他的手机已经关机，打他办公室的电话，一直都没人接。”

　　“废物，那你不会直接去证监会找他吗？这次我们砸了10几亿进去，这样一停牌，到时候复牌之后，能出得了货吗？”

　　“慕容富，你不要把责任都推到我身上，要知道这次我也砸了几个亿进去，你以为这是我想看到的结果吗！”

　　身为正茂国际的总裁，邱依凡一直信服的并不是慕容富，而是季家的势力。

　　这次之所以答应将股票炒上去，也是看在季家的面子上，加上季家那边已经和证监会的方面打过招呼，再由他邱依凡出面和证监会的老邵沟通交流，在确保万无一失的情况下，季家方面和邱依凡才会对正茂国际先是通过网络和媒体放出重大利好消息，再动用资金拉高股价，如果一切顺利的话，他们将在短短几天的时间里，将正茂国际的股价从3块炒到10块以上，然后会在接下去的几天大举出货，这样一个来回，他们的获利将高达10亿，而损失最为惨重的自然是那些跟风而入的散户，甚至包括一些机构和基金。

　　而现在，正因为叶正勋的介入，将慕容富等人自以为天衣无缝的计划彻底打乱，情况就变得截然不同，甚至是相反的。

　　股票突然被停牌调查，那是极为打击市场人气的一件事情，散户和机构会就有可能大举出货，蜂拥出货的结果必然让慕容富等人资金无法出局，全部困在里！损失自然也是惨重的。

　　“邱依凡，你现在立刻给我去弄明白是怎么回事，不然你就等着给自己收尸吧。”

　　慕容富倒也不含糊，为季鹏程做事多年，有些气势，他还是有的。

　　“慕容富，你还没资格为我收尸，这件事情我会弄清楚的，也会给你们一个交代的。”

　　邱依凡说着，挂掉电话，就将手机狠狠摔在墙上，“妈的……”

　　摔完手机，邱依凡仍然不解气，又将办公室内的其他东西，摔得满地都是，片刻之后，他才离开公司，开车前去证监会找老邵，有些事情他必须弄清楚，至少要给慕容富一个交代，毕竟慕容富从某个角度来说，是代表了季家的利益。

　　※※※

　　“慕容哥，你有没有觉得这次停牌有些不正常呢？感觉有人在后面摆了我们一道。”

　　季战东问道。

　　“可谁有那么大能耐呢？证监会那边是季老爷子亲自打的招呼。”

　　慕容富开始想不明白。

　　“所以我更觉得事情非同寻常，以证监会老邵的为人，在收了我们好处之后，是绝不会从中作梗的，除非有人对他施加了压力。”

　　“比如呢？”

　　“特区首长！”

　　季战东似乎想到了什么。

　　“可一个股票的波动而已，貌似入不了特区首长的法眼吧。”

　　“这个因为如此，事情可能比想象的要严重，慕容哥，看来这个邱依凡是不能留了，他知道的东西太多了，更何况这次他手里的货也不少，只要他无法出货，那我们就不会损失到哪里去。”

　　季战东阴沉道。

　　“我明白了季少爷，我这就找人将事情给办了。”

　　“慕容哥，我觉得这次你应该亲自去香港一趟，万一你找的人没将事情办好，邱依凡极有可能会狗急跳墙的，到时候麻烦就更大了。”

　　季战东不紧不慢道，“在香港你不是还认识一个叫林雄的家伙吗，我想你亲自去找他的话，他一定能帮你将事情办的妥妥当当的，我就在台湾等你的好消息了。”

　　季战东逼着慕容富去香港，慕容富颇为无奈的接受了，搭乘当天下午的飞机赶去香港。

　　当天晚上7点，慕容富在电话里说要见林雄，林雄则在叶正勋的安排下，在他的别墅里接见了慕容富，叶正勋就陪在林雄的身边，依然扮演着保镖的角色。

　　和半年前一样，慕容富倒是没任何变化，依然是那副金丝眼镜，然后脸上挂着似笑非笑的城府笑容。

　　和林雄打过招呼之后，慕容富的目光开始停留在叶正勋身上。

　　“这位小兄弟，我好像在哪里见过你哦。”

　　“不是好像，是我们的确见过。”

　　“哦？那是在哪里？”

　　“就在这里，半年前。”

　　“原来如此，难怪觉得那么眼熟呢，不过据我所知，你当初应该是金钱豹带来的兄弟，我今天怎么没见到金钱豹呢？”

　　慕容富是个极度心细之人，总喜欢旁敲侧推的打探着一些东西，摸索出一点端倪。

　　“慕容富，你今天找我就是为了问这些事情吗？”林雄打断了慕容富的话，表现出一脸愤怒道，“前天正是你给我透露的内幕消息，我在正茂国际中砸了一亿进去，现在停牌了，你总要给我一个交代吧，上次你耍了我，这次又耍我，你当我林雄就是那么好骗的吗！”

　　“误会，误会啊雄哥！其实我这次来香港就是当面向你来解释的，我怕电话里解释不清楚，引起你误会！”

　　“那你说，别跟我玩阴谋阳谋的，我告诉你，如果今天你不给我一个合适的理由，你就休想走出这里。”

　　林雄冲身边叶正勋使了个眼色，叶正勋不紧不慢的掏出手枪，在手中把弄着。

　　“雄哥，你别生气，其实整件事情都是那个叫邱依凡搞出来的，只要搞定了那个家伙，到时候正茂国际复牌的话，雄哥的钱是绝对不会亏的，少说也能赚上几千万！”

　　“那你要我怎么搞定。”

　　慕容富伸出手在脖子上做了一个‘杀’的手势。

　　林雄并没有马上答应慕容富，而是站起身离开了原先所做的位置道：“先让我考虑考虑，做这件事情到底值不值得。”

　　“值得，绝对值得，雄哥，你帮我这个忙后，到时候我一定将那份完整的军事部署图双手奉上，如此一来，你跟印度军方那边也能有个交代了。”

　　“完整的？原件吗？”

　　“当然！”

　　慕容富扔出了最好的筹码。

　　在这一刻，林雄的演技算是得到了充分的发挥，他并不急于表达，而是佯装思考了片刻，才点点头答应道：“好……成交！叶子，你去把十三太保给我叫来，这一次我要干的漂亮些！”

　　叶正勋应诺，很自然的离开了别墅，不过他离开并不是去找林雄手下的十三太保，他自有他的计划，在这个晚上他就要解决掉慕容富，而且不会季家有丝毫的怀疑。

　　这就需要一个精密的计划。他要借邱依凡的手干掉慕容富，让两人自杀残杀。

　　因为不能确定邱依凡的所在地点，叶正勋拨打了杨振的电话。

　　“杨哥，现在能帮我查下邱依凡的所在位置吗？”

　　此刻的杨振和杜飞一直在为早上的事后悔不已，因为早上叶正勋已经劝过他们，让他们将手中的股票全部出手，可因为贪婪，两人只出了一半的股票，另外一半因为停牌，还套在里面。

　　叶正勋打来电话之后，杨振和杜飞自然是二话没说，就帮叶正勋查出了邱依凡的所在地。

　　“叶子，邱依凡还在他的总裁办公室里！”

　　得到消息，叶正勋立刻开车赶往正茂国际，他首先要找到邱依凡，和邱依凡聊聊。


第二百六十二章 邱依凡


　　叶正勋找到邱依凡的时候，邱依凡正独自一人将自己锁在总裁办公室喝着闷酒，他一直有种不好的预感，因为正茂国际股票的突然停牌，表现上他是正茂国际最大的股东，也是正茂国际的执行总裁，可这个总裁也只是个摆设，如果有人要他死，他甚至连回旋的余地都没有，特别是幕后的操纵者是季家之后，邱依凡更觉得举步维艰。

　　正茂国际能有今天，自然要得利于季家的支持，邱依凡从当初一个小小的外贸公司，发展到今天这样市值过50亿的大公司，都是经由季鹏程和慕容富一手推捧起来的。

　　邱依凡很年轻，今年恰好是三十而立的年龄，单身，在香港有着钻石王老五的美誉。

　　这几年，他所享受过的人生，易是常人无法想象和触及的。

　　和一些港台或内地的女明显总传出绯闻，邱依凡从来就不避讳这些东西，而那些女明星似乎也很愿意和他牵扯上一些关系。

　　邱依凡不算豪门，也算不上什么富家公子，因为他的家庭背景很干净，一个孤儿，一个完全靠政府养大的孩子，以优秀的成绩考进了香港大学，每年都会拿到优等奖学金。

　　大学毕业之后，应聘到汇丰银行工作，一边工作的同时，邱依凡利用自己在银行的关系，贷款在广州注册了正茂贸易公司。

　　短短2年的时间，原本注册资金不到百万的正茂贸易公司，迅速跃居成为拥有千万资产的正茂股份有限公司。

　　慕容富正是那年认识的邱依凡，于是接下去的几年，在季家的强而有力的关系网络之下，加上慕容富和邱依凡的能力，正茂国际正式在香港ipod上市！

　　※※※

　　30岁，一个可以算得上很年轻，甚至干劲十足的年龄，而对于邱依凡来说，他已经渐渐明白高处不胜寒的道理，因为表面上风光无限，可背后却是暗潮汹涌！

　　稍有不甚，便万劫不复，特别是和季家的人在打交道，这点，邱依凡很清楚。

　　而今天，很显然就是一个祸端，如果正茂国际不停牌，一直正常交易下去，直到慕容富和季战东两人从中狂赚了一笔，再撤走，那么一切必将平安无事，反正损失的只是那些被玩弄于股掌的中小散户。

　　而相反，一旦出了差错，首先背负责任的必将是他这个正茂国际的总裁邱依凡，一个年轻有为多金的商业奇才……

　　奇才吗？邱依凡苦笑，因为创造奇迹的，根本就不是他，而且季家强有力的关系网络。

　　今天他去找过证监会的老邵，老邵并没有在证监会接见他，而是约在一个很隐蔽的地下停车场内，同时首先保证的是不会有人跟踪，还不会有人监听。

　　老邵对他只说了一句很意味深长的话：“小邱啊，特区首长亲自找我过问正茂国际的问题，恐怕问题没那么简单了，你要悠着点了！”

　　接下去，无论邱依凡怎么说，老邵再也没有开口，随即便开车走了。

　　回到正茂国际，邱依凡就一直呆在总裁办公室里，抽着烟，喝着酒，然后思考着一些东西。

　　如果当初没有和慕容富合作，就不会牵扯到季家，那么他的正茂有限公司也应该就是一家相对不起眼的贸易公司，几年下来，经营状态会良好，不出意外的话，一年能赚上个几百万，遇上金融危机，也行会亏上一些，可公司将是比较独立的，也是全权由他主宰，按照过去生活方式的推算，到今年30岁，他应该会有几千万的身价！

　　公司是不可能成为上市公司，一直就在内地广州发展了！

　　可生活应该会过得很满足，兴许还应该在公司的员工中，找到一个志同道合的女子，当了自己的妻子，然后会有一个孩子了吧！

　　而现在呢？当正茂国际将总部搬到香港之后，并且成功上市，邱依凡的确很风光，而且他的身边从来就不缺少女人，香港名媛，一二线的女明星，封面杂志模特……

　　正因为身份不同了，连心态也不再相同，所以至今邱依凡仍然是单身！

　　※※※

　　叶正勋推门而入的时候，是戴着黑色面具的，不以真实相貌出现，他自然有他的目的。

　　在看见戴着面具的叶正勋之后，邱依凡很冷静的望了他一眼，淡然道：“你是慕容富找来的！”

　　叶正勋点头。

　　“你是来杀我的吗？”

　　叶正勋这次却是摇头道：“不，我不是来杀你，我是来救你的。”

　　“我不明白！”

　　“你不需要太明白，我现在就是想知道，你究竟想不想活。”

　　“想！”

　　“如果你想活，只有一条路可以选择，你愿意去走吗？”

　　“当然！”

　　邱依凡喝着杯里的红酒，目光坚定，对于死亡，没有人是不害怕，只是有些人能够坦然面对，而更多的人，只会惊惶恐惧罢了！

　　邱依凡还算冷静，因为他几乎是没有多少选择性的，能选择的也仅仅只是看季家和慕容富会怎么对付他。

　　“既然慕容富想杀你，你先杀了他就可以活下来。”

　　叶正勋边说边将录音笔打开，放给邱依凡听，那是慕容富和林雄的对话，叶正勋特意录下来的。

　　在情报组这几天，叶正勋还真学到了不少监听的技术。

　　“你是什么人？你为什么要帮我？有什么目的？”

　　邱依凡的疑问倒是不少。

　　“这个你其实不需要知道，因为你现在所需要知道的，就是如何才能活下来，难道不是吗？”

　　邱依凡沉默，毕竟叶正勋说的没错，慕容富和季家要对他下手，也在他的预料之中，事情搞砸了，季家一贯的风格就是杀人灭口。

　　“如果我杀了慕容富，季家的人，也不会放过我的，你们并不是想救我，而只是想借我的手杀了慕容富而已，对吗？”

　　邱依凡并不笨，相反还很聪明。

　　叶正勋没有否认，很干脆的点了点头道：“你很聪明，所以我相信你应该知道怎么选择？”

　　“好死不如赖活着，这几年我为季家赚了不少钱，他们竟然想对我痛下杀手，我这个局外人，在他们眼中只是一枚棋子，既然如此，我倒要看看季家能不能轻易把我干掉！这些年，季家的那条狗慕容富对我指手划脚，我已经受够了，想我死，没那么容易！”

　　“你能这样想就好！以你的聪明，兴许季家根本就杀不了你，而且我还可以给你指明一条道理，保证季家的人动不了你半根毫毛。”

　　叶正勋想到了向云飞，以邱依凡这样的人才，以及他正茂国际总裁的身份，如果让他去索马里找向云飞，应该是一举两得的好事。

　　季家的人无法找到邱依凡将事情弄清楚，那么只会以为这是邱依凡的个人行为，而不会想到是叶正勋从中削除季鹏程的左右胳膊。

　　“有一件事情我很奇怪，如果你想杀慕容富的话，我觉得你完全可以轻而易举的得手，应该看得出来，他对你们比较信任，而你为何要大费周章的借我的手杀掉慕容富呢？如果我杀了慕容富之后，我又怎么能保证你们不会同时杀了我呢？”

　　“邱依凡，正如你所说，要杀慕容富对我来说，是轻而易举的，杀你也是如此！要借你的手杀死他，就是为了防止季家的人怀疑到我们，所以，我们一定会让你活着，而且活得很好，只有这样，季家的人才会坚定的相信，干掉慕容富，只是你的自保行为！”

　　“在中国，能和季家抗衡的人好像并不多，我现在真的很好奇，你们到底是些什么人？”

　　“你不需要问，也不需要知道，因为我不会告诉你的，总之，你只要明白，我们会让你活着，而且活得绝对比别人更好，时间不多了，你准备下吧，等下慕容富会给你打电话，约你见面的，见面之后，你也不需要啰嗦，直接开枪射杀慕容富即可，至于剩下的，我会替你处理的。”

　　“那你也会在现场吗？”

　　“会！”

　　留下这句话，叶正勋转身离开了邱依凡的总裁办公室，随即开车回到了林雄在湾仔的别墅。

　　开车赶路的时候，叶正勋同时电话通知了夜星组织的十三太保前去别墅。

　　※※※

　　其实杀了一个邱依凡无须动用如此多的人力物力，不过慕容富做事还是相对小心翼翼的，他担心邱依凡会找一些保镖，所以他找到林雄的时候，自然希望林雄能全力帮他这一次，将事情处理的干净些。

　　当然，慕容富本可以直接在台湾找枪手来香港的，可他觉得以林雄在香港的势力，加上两人已经合作了不少年，直接找林雄帮忙，应该更为简单些。

　　而慕容富到死也不会想到，从他出现在香港开始，就已经意味着他的死期。

　　叶正勋没有给他任何机会，能让他活下来……


第二百六十三章 狗头军师之死


　　接下去的一切行动，都在叶正勋的安排之中，慕容富打电话约见了邱依凡，邱依凡爽快的答应了见面，并且告知了慕容富两人所约见的地点！

　　而邱依凡和慕容富的见面地点，易是叶正勋安排的，仍然在正茂国际大厦之内。

　　晚上十点，除了大楼内的值夜班的保安之外，楼内只剩下了邱依凡一人，他在等待，等待慕容富的出现，同时也在等待叶正勋等人的到来，他的手中握着一把从黑市买来的56式手枪，子弹已经上膛！

　　抽着烟，等待，等待那不容分说的开枪击杀。

　　而这也是他邱依凡唯一的机会。

　　晚上10点，叶正勋，林雄等人随在慕容富身后进入到正茂国际大厦内，没有走前门，直接从后面进入，慕容富有钥匙，而这是他特意留在，也是为了防止万一有情况发生，而不会被香港警方找到证据。

　　后门很秘密，从地下停车场进入，然后直接到邱依凡所在的总裁办公室。

　　上楼的时候，林雄将十三太保的7名成员留在楼下，随时关注可能发生的情况，带着其他6名成员和叶正勋上了楼，同时提前警告道，没有他的要求，谁也不能开枪。

　　慕容富上楼的时候还是很小心翼翼的，他害怕邱依凡会有所警惕，或者会在大厦内安排枪手伏击自己，即使不伏击，也极有可能找了保镖来保护他自己。

　　可等他走到总裁办公室的门口，看见邱依凡正独自一人坐在办公室内等着他的时候，慕容富阴沉的笑了笑，不过这种冷笑稍纵即逝！

　　他走在最前面，林雄和叶正勋一左一右，最后面跟着的自然是夜星组织的人。

　　等他推开办公室的门，邱依凡已经站起身，望着慕容富，说了句：“你来了！”

　　慕容富点点头，盯着邱依凡的眼睛说了句：“你知道我为什么来找你吗？”

　　“你想杀我！”

　　“既然你知道，那就不必要我们动手了吧，你是选择要自行了断，还是要我们动手呢，我让你自己选择。”

　　叶正勋拔出枪，对准了邱依凡，跟着上楼的6名十三太保也想拔枪，却被林雄用眼神给制止了。

　　“我不想死。”

　　邱依凡望着叶正勋，他已经很清楚慕容富身边的这个男子，正是几个小时前，前来找他的男子，给他指明道路的，他已经下定决心，该怎么做。

　　“邱依凡，你的命已经由不得你自己选择，下辈子别再遇见我！”

　　慕容富举手示意开枪的时候，邱依凡却已经拔出了枪，瞄准了慕容富的胸口。

　　在正常的情况下，邱依凡一旦有这样拔枪的动作，已经瞄准了邱依凡的叶正勋，只要扣动扳机，邱依凡是必死无疑，这点，慕容富也很清楚，所以他在等待，等待枪声响起，然后邱依凡倒下……

　　可在短短几秒钟的时间内，事情并未如他所预料的发展，枪声……的确是响了，可子弹却射中了他的胸口，邱依凡一连开了三枪……

　　慕容富想回头问为什么？为什么林雄和他的人不开枪。

　　可子弹在最短的时间里，穿透了他的心脏，慕容富当场毙命，到死，他也没明白，这究竟是为什么？

　　※※※

　　慕容富死之后，邱依凡立刻带上枪，跟着叶正勋和林雄等人，离开了正茂国际大厦。

　　因为叶正勋很清楚，香港警方会在最短的时间内，赶到这里来。

　　至于说为什么？不是因为枪声，而是因为邱依凡的总裁办公室内装有微型的摄像头！

　　刚才进入总裁办公室时，叶正勋所站的位置就极为巧妙，微型摄像头只能看见邱依凡和慕容富两个人，而不会监视到叶正勋，林雄和十三太保等人。

　　之所以留了这样一手，恰恰是叶正勋想将邱依凡开枪射杀慕容富的视频证据留给香港警方。

　　以闻家的势力，一定会对慕容富的死，进行详细的调查，那么这段视频，必定会让闻家有理由相信，这一切都是邱依凡在情急之中，狗急跳墙的行为而已……

　　即使察觉其中有些端倪，至少不会想到是叶正勋从中指使！

　　当天晚上，叶正勋就将邱依凡送出了香港，偷渡离开中国。

　　再由林雄安排，将邱依凡送去了索马里。

　　向云飞正好缺人手，邱依凡不是个战斗型的家伙，却是一个很能赚钱，管理金钱的人。

　　这对向云飞来说，无疑是最缺的。

　　※※※

　　一切行动要比想象来得顺利些，至少没被香港警方追着屁股走！

　　林雄的合作，是最让叶正勋感觉舒心的一件事情，如果没有林雄，整件事情绝不可能那么简单就处理好。

　　他叶正勋的确有能力完成枪杀慕容富的任务，甚至是轻而易举的。

　　可如果慕容富死的不明不白，不管是闻鹏程，还是闻家，都会第一时间将慕容富的死，和龙腾战士联系在一起。

　　而那样，势必会导致矛盾的激化，已经远在M国的闻鹏程可能再也无法控制，甚至直接将他所知道的一切，全盘托出，包括军事机密部署图，中国安插在其他国家的顶级特工。

　　如此一来，必将得不偿失。

　　而现在，慕容富很明显是被邱依凡所杀！事情暂时就不会被激化。

　　而闻鹏程现在身在M国的理由仍然是境外就医！关于闻鹏程的情况，知道内幕的人，是极少的。

　　叶正勋是第一个！夏致远是第二个！接下去就是首长！

　　另外知道的应该就是闻家那边的人！

　　只要夏致远国安这边的人不行动，闻家这边也会让人看上去风平浪静。

　　※※※

　　叶正勋完全是一个人在战斗，他现在所在的每一步所要顾忌的东西太多太多。

　　处理掉慕容富之后，叶正勋也随即回到了九龙城警署，他脸上的笑容很轻松，这次是真正的轻松。

　　毕竟慕容富这个狗头军师死了，闻鹏程就等同于一只无头苍蝇，身在M国，他会不知道如何走下一步，那么他唯一能做的，也就是等待，等待国内的情况！

　　回国，闻鹏程自然没这个胆量！

　　而在中国这边，只要国安这边的人不采取行动，他觉得暂时也是安全的。

　　更何况闻家在国内的势力是绝不容忽视的！否则，国安的人早就采取行动了。

　　层层叠叠的关系网，是叶正勋最讨厌的东西，可他却不得不面对！

　　现在可以好好轻松一阵子，那就一边呆在警署内关注慕容富被枪杀案件的调查是如何进行的，另一边则是好好陪着程梦冰，同时也陪着她肚子的孩子！那也是他叶正勋的孩子！一个小生命！

　　※※※

　　因为正茂国际的两个大股东，一人死亡，另一人在逃，香港警方也已经正式对媒体召开新闻发布会，确定是股东之间的内部矛盾激化导致的凶杀，同时透露可能是因为股权的问题，以及和正茂国际股价的造市案件有关联，警方正在进一步调查中！

　　商业罪案调查科自然停止了调查，2天之后，正茂国际的股票复牌，恢复正常交易。

　　一开盘，几乎全是恐慌性抛盘，杨振和杜飞因为还留有大概五百万的股票在里面，所以抢在相对低的价位抛掉了股票，还掉利息和本金之后，获利达400多万。

　　正茂国际的下跌正如他的拉升那么迅速，一下子从8块多跌到了4块多，而且喋喋不休，买盘极少，只有零星的几手，几十手买入！

　　直线下跌，不过当正茂国际的股价跌破4块的时候，突然涌入大量的资金接盘，止住了股价的继续下跌。

　　不管散户和机构抛多少，这神秘的资金全盘吃了进去！

　　一直藏匿在台湾的另一股东闻战东为了止损，已经将几个账户中，多达10亿的股票疯狂卖出中，目的就是为了减少损失，他和慕容富的成本价是7块，卖到4块多的时候，已经亏了至少4个亿！而偏偏这个时候，却出现神秘资金在买进，当闻战东快将手头的股票全部抛掉的时候，正茂国际的股价止跌反升！

　　闻战东这才意识到是有人在购买正茂国际的股份！

　　而这个人正是林雄！

　　枪杀慕容富的那天晚上，当林雄将邱依凡送离香港的时候，邱依凡和林雄签了一份股权转让协议！

　　将他名下所有正茂国际的股份无条件转让给林雄！而且邱依凡还将协议的时间提前写到了一个星期之前。

　　所以在香港警方查封邱依凡名下的资产之前，原本属于邱依凡的资产，实际上已经是属于林雄的！

　　林雄在拥有邱依凡的股份之后，加上正茂国际复牌之后，从股票市场低价购买的股份，林雄的控股比例高达百分之55，在短短几天的时间内，无可争议的成为正茂国际最大股东，控股正茂国际！


第二百六十四章 首长的紧急召回


　　林雄在成功控制了正茂国际之后，在香港又开始跨越到另一个高度，而这一切的始作俑者依然是叶正勋！

　　正因为叶正勋，林雄才有今天，这点林雄心里很明白。

　　在拥有足够的资金之后，林雄加速了他对夜星组织的壮大行动！

　　至少他很清楚，印度方面应该还在为上面情报之事耿耿于怀，只有壮大了自己，才能彻底保护自己。

　　林雄很忙，除了壮大夜星组织之外，他还要完善正茂国际的一切，而这首先就是要让其他董事从真正意义上接纳他，相信他！相信他林雄在成为正茂国际的执行总裁之后，能为各个股东创造更多的利益。

　　※※※

　　林雄很忙，叶正勋倒是难得清闲，生活对于他来说，似乎又开始归于平静，闻家那边一直表现的很安静，至少表面上如此。

　　解决掉一个大麻烦之后，叶正勋又开始在警署内消失了，挂着警员头衔，却很少去报到的家伙就应该是他。

　　难得真正空闲，叶正勋就将所有的时间都交给了程梦冰，而程梦冰对叶正勋的眷恋也是越来越深，生命到目前为止，对于她来说，她只是想呆在叶正勋身边，就如此简单的，然后为这个男人生个孩子！

　　而这种思想，在以前的话，是绝不可能发生在程梦冰身上的。

　　她很完美，完美到无可挑剔那种，而现在，正是这样一个完美的女子，心甘情愿守候着一个男人，当着最简单和普通的居家女人！

　　哪怕自己的美丽容颜会随着岁月老去，她都不会再觉得害怕，她的心态特别好！

　　好到令人难以置信。

　　而且程梦冰还开始为陈阿贵物色起了媳妇，问陈阿贵喜欢什么类型的女孩子。

　　问到这个，陈阿贵就有点懵懂了，因为他的脑袋中，压根就没有娶老婆这个想法。

　　所以每次程梦冰一问，陈阿贵就跑，跑得远远的那种！

　　逗得叶正勋和程梦冰哈哈大笑。

　　就连经常来做客的向华强和燕采妮也会捧腹大笑。

　　在香港同样算是一个重量级人物的向华强最近脸上的笑容也是越来越灿烂。

　　因为在叶正勋和程梦冰的熏陶下，燕采妮也已经有了身孕！

　　所以平时只要有时间，燕采妮基本都会来找程梦冰，两个孕妇呆在一起，聊天的话题就更多了。

　　林雄这个枭雄也会窜门来看望叶正勋和程梦冰，每次来，是必然带上礼物的。

　　渐渐地，林雄和向华强也开始真正有了接触。

　　而以前的林雄和向华强是绝然不会来往的，相反还会有些小矛盾，现在因为叶正勋的关系，两人的关系是迅速升温，同时在生意场上也有了进一步的合作。

　　两股势力捏合在一起之时，在香港，已然是没人再动得了两人！

　　※※※

　　如果生活会一直这样平静下来，叶正勋觉得自己会一直贪婪的享受着，呼吸着这样的气氛，他甚至很想将父母也接到香港来！

　　可很快，朝韩两国的军事冲突，彻底打破了这份难得宁静。

　　韩国和朝鲜在11月的某个下午在西部海域存在争议的“北方界线”附近发生交火，朝鲜向“北方界线”韩方一侧的延坪岛发射100多枚炮弹，韩方则向朝鲜回击80余枚炮弹。

　　此事件造成韩国军方2人死亡、15人受伤，并造成3名岛上居民受伤，令朝鲜半岛局势骤然紧张。

　　朝韩在韩国西部海域延坪岛附近发生炮击事件后，朝韩边境数千门大炮对峙，前方局势紧张，感觉战争一触即发，所有休假的韩国官兵均被要求紧急归队。韩国海空军都进入一级戒备，随时待命准备出击。韩国紧急撤离了非武装地带的韩国游客，并封锁了所有民间人士出入该地区的道路。

　　※※※

　　朝韩发生军事冲突的时候，叶正勋正陪着程梦冰在逛街。

　　当他左手手表上的通讯器震动的时候，叶正勋立刻意识到夏致远必定有紧急事件找自己，因为一般情况下，夏致远是很少用这种最先进的通讯器联系叶正勋。

　　“叶子，你立刻从香港起程赶回北京，首长紧急召回。”

　　作为军方的夏致远自然是第一时间掌握了周边国家的动态，更何况朝鲜和中国就隔着一条鸭绿江！

　　“老夏，发生什么事了？”

　　叶正勋听出夏致远口吻中的焦虑。

　　“朝鲜军方突然向韩方一侧的延坪岛发射了100多枚炮弹，已经造成人员伤亡，具体情况等你回京再说。”

　　叶正勋一听，心头自然咯嘣一下，虽然他还不知道朝鲜方面为何开火，是因为第三代领导人的年轻气盛，还是‘新官上任三把火’要树立威望！又或者是另有原因。

　　总之，这样的炮击事件，是极有可能在最短的时间内导致战争！

　　而战争就意味着死亡，同时意味着矛盾的更加激化，所以在这种关键时刻，每一步都必须走对，否则后果是很难估计的！

　　“老夏，我现在立刻动身！”

　　“那我在北京等你，越快越好！”

　　挂掉电话，叶正勋的脸上显然没有了半点轻松的表情。

　　“怎么了勋，是有急事吗？”

　　程梦冰问道。

　　“算不上急事了，只是上级领导突然紧急召回，我必须马上回京一趟。”

　　叶正勋并未开口提起朝韩军事冲突事件，他不想程梦冰提心吊胆。

　　“阿贵，你现在就送梦冰回家！”

　　“叶子哥，你又要走了吗？”

　　“嗯，不过我马上会回来的，记住，必须安全把梦冰送回家，不能出半点差错。”

　　吩咐完陈阿贵，叶正勋在程梦冰的脸上亲了一小口道：“冰，一定要照顾好自己和孩子！”

　　说完，叶正勋顺手拦下一辆出租车，打开车门，敏捷的蹿了上去，“司机，机场！”

　　程梦冰本想说些什么，已经没有时间，只能眼睁睁看着叶正勋离去。

　　她从来没有在叶正勋的脸上，看到过这样焦虑的表情！那就意味着这次的事件，绝不会那么简单……

　　可偏偏对于她来说，她能做的似乎也就只是等待！然后祈祷！

　　“勋，你一定要安全回来！”

　　※※※

　　叶正勋的焦虑，除了担心朝韩两国会发生战争之外，最担心的自然是M国的干预，发生这样的军事冲突，M国的干预几乎是决定的，那么在这样的情况，闻鹏程手中的那份军事部署图就显得尤为重要！

　　如果M国对中国的军事机密部署情况了如指掌的话，万一出现军事冲突升级导致战争的话，这就不再是局部的事件，甚至是导致整个国家的危险了，危险到中国！

　　在飞机上，叶正勋利用左手的特殊通讯器，连接上卫星，收听了朝韩冲突的最新报道。

　　而朝鲜人民军最高司令部在平壤发布新闻公报：谴责韩国于13时左右开始向属于朝鲜领海的延坪岛海域进行炮击，对朝鲜进行轻率的军事挑衅。

　　韩国进行所谓的“护国”侵朝军事演习，激化了朝鲜半岛的局势，并且不顾朝鲜的反复警告，向朝鲜领海发射了大约数十枚炮弹，韩国海军舰艇以所谓的“扣押渔船”为借口，频繁侵入朝鲜领海，这再次暴露了韩国固守非法“北方界线”的恶劣企图。

　　毫不留情地突然打击挑衅者是朝鲜军队传统的对应方式。今后如果韩国胆敢侵犯朝鲜领海，朝鲜革命武装力量将毫不犹豫地继续进行毫不留情的军事对应打击。！

　　※※※

　　而几乎在同一时间，美国白宫方面坚定表示：美国对韩国的支持是“不可动摇的。”对朝韩的军事冲突，美国国防部表示，美韩两国国防部长在紧急会谈中，一致同意将对朝方举动采取“一致行动”。

　　※※※

　　听到这些报道，沉重又在第一时间写在叶正勋的脸上。

　　晚上8点，叶正勋乘坐的航班降落在北京首都机场，夏致远的军车已经在门口候着。

　　而且夏致远并未带任何警卫，亲自开车单独前来。

　　“老夏，现在局势怎样了？”

　　“还算稳定，首长召你回京，应该是商讨闻鹏程的问题！”

　　“这个问题我已经想到了，也正是我所担心的，如果不及时处理好，找回那份军事部署图，后果难以想象。”

　　“我知道，首长也知道，闻鹏程的问题，晚上首长就应该会有一个决定的。”

　　夏致远的车技很娴熟，以极快的速度离开机场，不过他并没有驶向中南海，相反往郊区的方向驶去！


第二百六十五章 任务前夕


　　在一个岔路口的防弹车上，叶正勋见到了首长。

　　今天他身边只有四名贴身保镖！

　　“小叶，我想你能猜到我找你回来的目的。”

　　叶正勋点头，他的确能想到，就目前的局势来说，闻鹏程的问题已经不容拖延。

　　“首长，是关于闻鹏程的对吗？”

　　“没错，前些日子秘密派遣去欧洲的龙腾战士已经找到闻鹏程的落脚点，不过一直没有采取行动，美国的CIA一直在保护着他，现在朝鲜半岛的局势突然加剧，那份军事部署图绝不可以外泄，为了确保万无一失，我希望你能亲自去欧洲一趟，处理这件事情。”

　　以首长的身份本可以直接命令叶正勋，不过今天他的口中却带着‘请求’意味，这是对叶正勋的看重和器重。

　　“是，首长，要我现在立刻动身吗？”

　　“先不着急！这次的行动有一定的危险性，所以我希望你能有足够的思想准备，到了法国之后，会有另外五名龙腾战士配合你行动，可闻鹏程身边也有不少雇佣兵贴身保护，任务的难度我想你应该明白。”

　　“我明白首长，保证完成任务！”

　　其实对于任务的艰巨，叶正勋很清楚，龙腾战士每一次所执行任务总是艰巨的，这些年，他一直在生死线上徘徊，而每次接受任务的时候，他总是义无反顾，因为对于龙腾战士这个终生制职业来说，不可以有讨价还价的余地，难道说，怕有危险不想去吗！

　　在龙腾战士的词典中，没有这几个字。

　　“小叶，晚上你先找个地方好好休息一晚上，明天一早搭乘飞往法国巴黎的航班，到巴黎之后，会有人接应你的，具体情况和龙腾战士的成员，夏致远会详细跟你解说的。”

　　“是！首长！”

　　身为军人，在首长面前，说的最多的就是一个“是”字。

　　“小叶，其实说心里话，你有没有觉得不公平。”

　　首长突然话锋一转，意味深长的问道。

　　“没有，首长，我从来没有那样想过！”

　　“其实那样想也很正常，你们用青春和热血，甚至用生命来维护这个国家的繁荣安定，而最终你们所能得到的却仅仅只是一个烈士的墓碑，要说伟大，你们才是这个国家最伟大的人。”

　　首长感慨的同时，叶正勋同时从他的眼角看到了一丝晶莹的东西，那是泪水。

　　“每当我站在墓碑之前，我总会自责，自责没能保护好你们这些年轻的生命！只是有些时候，我这个当首长也是无奈的，希望你能理解！”

　　“首长，我们这些龙腾战士从来就没有怪过你，我们有自己的信仰和信念，从选择进入龙腾部队开始，我们就很清楚，我们在做些什么，又将会付出什么！”

　　首长望着叶正勋，拍了拍他的肩膀，然后点了点头道：“时间不早了，晚上你先好好准备下，然后早点休息！”

　　“是！首长！”

　　“路上小心！”

　　首长留下这句话后，在四名中南海保镖的护送下离开了，身为首长，偌大的中国，还有许多等着他去处理！

　　※※※

　　明天一早的机票，夏致远已经为叶正勋定好，而晚上叶正勋休息用的酒店，夏致远同样已经安排好。

　　一个少将，一个大校，两人的身边却没有一个警卫员。

　　很低调，很普通，而这样做的目的，正是不想引起任何人关注。

　　在北京首都机场附近的某个酒店内，夏致远一脸凝重，因为这次的任务和以往的任务，会有明显的不同，如果只是枪杀闻鹏程，那对于叶正勋来说，是不会有太大难度的。

　　而现在，叶正勋所要完成的任务，并不是枪杀闻鹏程，而是要拿回那份军事部署图，保证国家机密不泄露。

　　这就意味着要留闻鹏程活口，并且从他口中问出军事部署图的下落。

　　“叶子，你有什么要对我说的吗？”

　　叶正勋站在落地窗前，摇了摇头。

　　“其实你应该说些什么，或者做些什么，给欣宜打个电话吧，还有那个漂亮的女生若琳！”

　　“老夏……你是想让我说遗言吗？”

　　“我没这样想，我只是觉得你应该和她们通下电话。”

　　“注定要浪迹天涯，怎么能有牵挂，如果注定这次我不能活着回来，打了电话又能改变些什么呢？我不会有事的！相信我！”

　　“嗯！我相信！”

　　夏致远尽管点头说相信，可内心还是忐忑不安，因为他发现很多事情已经在渐渐改变，包括龙腾部队，虽说到目前为止，他夏致远仍然是龙腾部队的最高指挥官。

　　可新补充进来的龙腾战士，显然不像以前的龙腾战士那样忠诚。

　　龙腾部队的九个班，在整合之后，一班到五班，依然是夏致远所熟悉的战士，可六班到九班，没有一个是夏致远认识的，这些新的龙腾战士并不服用他夏致远的指挥。

　　权利被瓜分开，服用另一个少将的指挥！而那个少将，夏致远根本就不熟悉。

　　一朝天子一朝臣，权利的巅峰，谁都想涉足！

　　“老夏，时间不早了，我想休息了，你回去吧！”

　　叶正勋想一个人呆着，因为夏致远和他呆在一起，只会让他想太多，现在的他和以前不再不相同，他已经有了太多牵挂。

　　虽然口中说：注定要浪迹天涯，怎么能有牵挂！

　　而事实上，那也只是叶正勋自我安慰的一种方式罢了！

　　他怎么可能没有牵挂呢？

　　程梦冰已经有6个月的身孕了，再过几个月，就可以看见孩子出生，他叶正勋的孩子！

　　那种期待，只是他自己明白。

　　※※※

　　夏致远走了，留下机票，现金，还有另外五名龙腾战士的联系情况，利用手表式卫星通讯器设定指定密码，在同一个频率之后，便可以在世界各地随时联系。

　　独自一人在酒店的房间内，看着窗外璀璨绚烂的夜景，叶正勋完全没有半点困意。

　　他拿起手机给程梦冰打了个电话，因为下午走的太匆忙，他知道程梦冰会牵挂会担心。

　　不过在打电话之前，叶正勋首先是调整好自己的心态，尽量让自己保持一种轻松的状态。

　　电话很快就接通了，手机另一头传来程梦冰亲切而熟悉的声音。

　　“勋，你到北京了吗？”

　　“嗯，已经到了好几个小时了，刚刚参加完会议！”

　　叶正勋撒了个谎。

　　“会议？是针对朝韩军事冲突的会议吗？我刚刚从新闻上看到报道了！”

　　“对，因为朝鲜半岛的局势紧张，我们龙腾战士就会被紧急召回，处理突发事件。”

　　“勋，那会不会有危险的？”

　　“放心吧，不会有危险的。”

　　叶正勋必须给程梦冰一个肯定的回答，至少要让她放心。

　　“那就好，可万一朝鲜和韩国发生战争了怎么办？”

　　对于军事，程梦冰就完全是个菜鸟了，保持着小女生那般的好奇态度。

　　“能怎么办，直接‘凉拌’了！媳妇，你就放心吧，战争是不会那么容易发生的！”

　　“嗯，朝鲜有中国这个老大哥在，我相信其他国家也不敢乱动，勋，那你什么时候会回来呢？你不在，我一个人睡不着。”

　　“这次恐怕要过一段时间了，而且为了防止泄露的情况发生，军队内部可能要规定暂时不能使用手机了，所以从明天开始，你就会联系不上我的。”

　　“那……那我想你了怎么办？”

　　“你的手机里不是有我的照片吗？等警备解除了，我就给你打电话。”

　　“那好吧，那你自己一定要小心哦，我和孩子都等你回来！……老公！”

　　程梦冰喊“老公”的时候，突然让叶正勋的心脏绷得紧紧！一种触动一种温暖。

　　“我会小心的，而且一定会安安全全回到你和孩子的身边，手机马上要上交了，你要照顾好自己哦！”

　　“嗯，老公保重！”

　　※※※

　　挂掉电话，牵挂更为浓重，在这样的时刻，他必须撒谎，善意的谎言！

　　他不能让程梦冰太牵挂，担心自己，只能借口说手机要上缴！

　　执行任务的时候，他不能分心！

　　夜并不算深，特别对于北京这样繁华的城市而言，晚上10点，似乎仅仅只是精彩丰富生活的开始而已。

　　朝韩的军事冲突并不会影响国人对纸醉金迷生活的玩乐和追求。

　　即使真发生了战争，同样不会影响到他们，因为冲在战场前线的，也仅仅只是军人！

　　看着手机上他和程梦冰的合影照片，叶正勋明白，这几天的自己又该换个手机号码了！

　　就在他准备拔掉手机电池，扔掉手机卡的时候，他的电话突然响了起来，手机显示，是北京地区的号码。

　　知道叶正勋手机号码的人不多，确切的应该说极少，除了程梦冰之外，应该也就夏致远知道。

　　当然，还有向云飞和林雄知道。

　　林雄在香港，向云飞则在国外，那么北京地区的电话，会是谁呢？

　　是夏致远吗？还是有人拨打错了电话。

　　叶正勋摁下接听键，手机另一头传来的是一个女孩子的声音，清脆动听悦耳。

第二百六十六章 粉嫩紫苏


　　叶正勋摁下接听键，手机另一头传来的是一个女孩子的声音，比较清脆动听悦耳。

　　“先生……你在北京吗？”

　　声音有点熟悉，可叶正勋一时想不起来是谁？

　　“你是？”

　　“先生，我是紫苏！”

　　听到这个名字，叶正勋愣了愣，紫苏，不是上次他和向云飞在北京酒吧遇见的那个小女生吗？

　　可他记得根本就没给紫苏留过电话啊，叶正勋随即想到，那一定是向云飞将自己的号码留给了紫苏。

　　“是你啊，有事吗？”

　　“我一个人在外面，无家可归，你能收留我吗？”

　　紫苏的声音听起来很可怜，可在叶正勋的意识中，她应该只是个让人琢磨不透的小女生，有着秘密。

　　明天就要执行任务，叶正勋本应该拒绝，可偏偏正因为对明天前去法国执行任务的未知数，叶正勋鬼使神差的问了句：“你在哪里？”

　　“我一个人街上，我也不知道这是哪里？我迷路了！”

　　紫苏的声音中总会带着那种绝望，对生活的一种绝望，一个小女生所承受的打击吗？

　　“那你别挂电话，我来找你，你先告诉我旁边有什么？”

　　“酒吧！”

　　“什么酒吧？”

　　“倾妩酒吧！”

　　“那你在酒吧门口等我，我马上就过来，记住，别乱走。”

　　“嗯，我不会的，我哪里也不去，我只等你！”

　　紫苏在重复着这样的话。叶正勋知道她不是妓女，尽管第一次见到紫苏时，紫苏那反常的表现很容易让人误以为她是为了钱而出卖身体的女生。

　　可这个小女生眼神里的清澈是如此明了，她会那么做，一定是有原因。

　　而那时候，无论是叶正勋，还是向云飞，都不愿意过多去问，她为什么要那样做而已。

　　至于今天，只是一个巧合吧，正巧叶正勋在北京，而正巧叶正勋明天将去国外执行任务，一个未知的危险任务。

　　从酒店门口拦了辆出租车，叶正勋直接赶往了倾妩酒吧。

　　叶正勋并不知道倾妩酒吧在哪里？可出租车司机清楚。

　　20分钟之后，叶正勋赶到酒吧门口，紫苏就在门口安静的呆着，上身是白色的羽绒服，下身则穿着棉质的裙子，裤袜，加粉色的靴子。

　　在这冷冷北京冬日的夜，紫苏那属于小女生的美丽，倒让叶正勋想起了另一个人，那就是程若琳。

　　他想起了第一次见到程若琳的情形，那个人见人爱的美丽女生，差点就开车将他撞了！

　　见到叶正勋要扣她的驾照，还报出了她父亲的大名，可没想到叶正勋这个从火星来的家伙，根本就不知道大名鼎鼎的程耀文！

　　时间过得真快，一晃竟然已经过去了一年，这一年的时间，发生了太多令人意想不到的事情！

　　比如遇见程若琳，而更没想到最后在一起的人却是程梦冰，那个原先对他异常冷冰冰的。绝色女子……现在肚子里却有了他叶正勋的孩子……

　　※※※

　　叶正勋就那样站在远处望着紫苏，细细回味着一些过去的东西，这种感觉挺好。

　　而就在这个时候，从酒吧内走出三个喝了不少酒的男人，三人是清一色的光头，在霓虹灯下，那光秃秃的头顶异常有亮泽。

　　因为喝了酒，加上看见水灵粉嫩的紫苏一个人呆在酒吧门口。

　　三个光头男子很自然而然的选择上前搭讪道：“小妹妹，在等人啊。”

　　紫苏下意识的向墙角躲去，如此一来，更激发了三个光头男的野性，面露猥亵的笑容道：“外面多冷啊，走，晚上陪哥哥们去暖暖被窝！”

　　说话间，其中一个光头男就伸手去搂抱紫苏……

　　紫苏抓住对方的胳膊，毫不客气的狠狠咬了一口，可她并没有大声喊救命，也没有跑远，她很坚定的在等她要等的人，一个已经从某种意义来说，包养了她的男人。

　　“臭婊子，敢咬我！”

　　那个被咬的光头男怒不可遏的抡起胳膊正想朝紫苏的小脸上煽耳光时，却被叶正勋一脚就给蹿飞出去，趴在地上，再也无法动弹。

　　旁边两个光头男刚想破开大骂，可话还没出口，就分别被叶正勋一计勾拳砸趴在地上，满地找牙。

　　对于叶正勋来说，他的出手是向来不需要理由的。

　　他也不会过多解释什么。

　　“走吧！”

　　叶正勋伸出手，紫苏将小手交到叶正勋的手中，她能够感觉到自己冰凉的手在那刻感觉到融化。

　　叶正勋牵着她的手离开了倾妩酒吧，坐上出租车离开。

　　而从头到尾，紫苏这个小女生的眼中并没有半点眼泪，她总会看上去很坚强的，坚强的咬着小嘴，呆在叶正勋身边。

　　“你的家人呢？”

　　紫苏没有回答这个问题，只是摇头，表明她不想回答这个问题。

　　“你怎么会有我手机号码的？”

　　“向先生给的！”

　　“你这样一个小女生，大晚上还在外面知道多危险吗？”

　　“我知道，可我无家可归，所以就想起了你，因为我是你包养的女人。”

　　紫苏无论是眼神还是口吻，总是出人意料的坚定。

　　“你现在想去哪里？”

　　“去你住的地方，我可以陪你睡觉的。”

　　和第一次遇见时一样，紫苏仍然说着这句话。

　　接下去叶正勋没有再说话，而是将紫苏带到了他所住的酒店房间内。

　　房间是标准间，有两张床，叶正勋没有想问紫苏太多问题，只是指着另一张床道：“晚上你就睡这里吧。”

　　“那你呢？”

　　“我睡另一张床！”

　　“你不要我陪你一起睡吗？不管你要我做什么，我都会答应你的。”

　　紫苏望着叶正勋，那双美眸竟然出奇的性感，还有些勾人。

　　“我喜欢一个人睡，时间不早了，快睡觉吧，明天我还得赶路！”

　　叶正勋连衣服都未脱，就直接往床上一躺，侧卧而睡。

　　紫苏则将房间内的灯光全部关掉，只留下一盏柔和的壁灯，然后轻柔的脱去自己的衣服，将她那完美的，含苞欲放的娇躯呈现在壁灯之下……


第二百六十七章 巴黎之行


　　神秘的东西，永远就是神秘的，紫苏将所有的伤心埋葬在心里，然后固守着那个秘密。

　　去报复些什么？还是沉默着心痛！褪去美丽的纯洁衣裳，她的身体仍然是完美的。

　　那种白皙剔透，隐约着少女特有奇异的光泽，还有那种香味的诱人。

　　紫苏光着身子站在叶正勋的床边，看着这个侧身过去的男人，她没有说话，只是这样默默的凝视着，然后光着身子走向了浴室……

　　紫苏拥有太多美丽的资本，包括精致的脸蛋，含苞欲放的娇躯，还有那一头秀发……

　　从面前轻轻走过，留下那一抹动人。

　　浴室内流水的声音响了起来，叶正勋自然没有睡着，当然他也不会有太多的想法，他本应该问紫苏一些问题，比如问她到底是怎么想的，又或者问，在她身体究竟发生了什么事。

　　可最后，叶正勋却什么也没问，仅仅只是给自己燃上一根烟，抽了起来。

　　紫苏从浴室出来的时候，没有再光着身子，而是穿上了浴袍，然后坐在地毯上，趴在叶正勋的床边，头枕着床沿望着叶正勋。

　　叶正勋以为她有话要说，可没想到紫苏却只是望着她抽烟，什么也没说。

　　“你……你要抽烟吗？”

　　叶正勋问道。

　　紫苏摇了摇头，仍然没有开口说话。

　　“那别坐在地毯上，很容易着凉的，快回床上去睡吧！”

　　“嗯……明天你就要走了吗？”

　　紫苏终于开口说话，话音之中，仍然是那抹清凉。

　　“对，明天一早就会离开。”

　　“那你什么时候回来，我等你！”

　　“也许我永远都不会回来，或者说，我想回，也没有机会。”

　　叶正勋说话竟然也是那种清凉口吻。

　　当叶正勋说出这样的话时，一般人都会问为什么，可紫苏却没有问，而是继续趴在床沿道：“我不敢一个人睡，我能穿着衣服躺在你身边吗？”

　　“你不怕我吗？”

　　“不怕，因为我相信你是好人，而且我只是你包养的女人，不管你对我做什么，我都不愿意接受，而你却什么也没做，你是个很特别人！”

　　紫苏淡淡说道。

　　“那你躺上来吧！”

　　叶正勋熄掉烟，神情自然道，对紫苏，他完全没有邪念，倒是在这一刻，他觉得和这个小女生有种同是天涯沦落人的感觉。

　　身边的小女生似乎对生活似乎很绝望，她本应该是花朵，可未曾绽放似乎就要枯萎了。

　　叶正勋不是救世主，因为他连自己的未来都决定不了。

　　他仍然侧着身，背着紫苏，紫苏就躺在他的背后，呼吸均匀的吞吐在他的颈部，有些麻麻酥酥……

　　少女的体香对于男性而言，绝对是一种诱惑。

　　不过叶正勋的坚定，却是超出常人想象的，包括对欲望的克制。

　　更何况，到目前为止，他只将紫苏当成了一个可怜的小女生，或者是一个朋友，一个偶遇，然后能聊上几句，或者帮她一个忙而已……

　　※※※

　　没有回答，没有说话，静静让夜吞没了沉睡。

　　叶正勋的睡眠习惯很特别，就是能让自己处于半睡半醒的状态，这种状态是针对执行任务时，最好的休息方式。

　　紫苏从出现开始，给人的感觉就是神秘的，到今天晚上，叶正勋仍然觉得这个小女生无法琢磨的那种，所以他还是保持了一点警惕。

　　而事后证明，这种警惕是多余的，因为紫苏睡着了，将脸蛋贴在他的背脊，她应该在感受些什么，同时寻找一种安慰吧！

　　她真的无家可归吗？谁会那么伤心，抛弃如此精致的一个小女生！

　　夜……很安静，没有电话，没有吵闹，因为叶正勋已经将手机电池拔掉，手机卡也已经扔掉，明天前去法国的时候，他将是另一个身份，然后是另一个未知数。

　　今天晚上，就当是一个奇迹的逗留，逗留在一个只能算是陌生的女子身边，相互寻找着一种莫须有的安慰……彼此安慰，也许这样会更安心，安心一点点，然后到天亮，天亮之后，各自离开，寻找新的未来……

　　※※※

　　第二天，当清晨的阳光泛出一丁点色彩时，一直处于半睡半醒中的叶正勋睁开了眼。

　　躺在他身后的紫苏仍然睡着，很恬静，呼吸均匀。

　　叶正勋稍稍的扭过头，望着这个小女生，很难得在她的脸上，还能看见一丝睡梦中的笑容。

　　而这种笑容，本就应该是她这样小女生应该拥有的，谁剥夺了她天真烂漫的少女时光？

　　看了下手表上的时间，已经是早上6点20分，叶正勋明白自己是时候要走，早上8点的飞机，他绝不能耽误。

　　就在他将身子挪向床边，准备起身的时候，紫苏突然伸手抓住了他的胳膊，眼神之中带着一丝惊慌。

　　“你要走了吗？”

　　“嗯！”

　　叶正勋点头。

　　“你能带我一起走吗，不管去哪里，我都愿意跟着你。”

　　“不可以，我也不会带你走的，时间还早，你如果还想睡的话，就继续躺着吧，记住……以后晚上不要一个人呆在外面，那样太危险。”

　　“嗯。”

　　紫苏开始松开叶正勋的胳膊。

　　叶正勋起身整理了下衣服，走进浴室简单的刷牙洗脸，他的速度很快，一分钟之中，就将洗漱的事情搞定。

　　紫苏也已经起床，叶正勋在洗漱的时候，她会跟着叶正勋，叶正勋从浴室出来的时候，她仍然跟在叶正勋身后，但是她并不说话。

　　“这张卡里有二万块钱，密码是887722，你留着用吧！”

　　叶正勋将一张银行卡搁在茶几上。

　　“我不需要钱，而且向先生上次给我的钱，我还没用过。”

　　“钱先拿着吧，对你总是有用的，如果你真的无家可归了，或者说不想回家，那就自己找个地方住下！如果不想回原来的学校，那就重新找一个学校去上学吧，别人是怎么生活，你也应该那样生活！”

　　“嗯！”

　　紫苏点头，似乎是听懂了。

　　“那我走了。”

　　叶正勋打开门，准备离开的时候，紫苏突然踮起脚在他的脸上吻了下，这样的吻很单纯，像朋友之间的那种。

　　“谢谢你！”

　　叶正勋耸耸肩，没有说话。

　　“我还能再见到你吗？”

　　“我不知道，兴许能，兴许不能！”

　　“那我还是会等你的，因为我是你包养的女人！”

　　紫苏望着叶正勋，目光清凉而坚定。

　　叶正勋没有就这个问题，过多纠缠和解释，他走了，转身走出了酒店房间，然后搭乘电梯下楼，拦了出租车前去首都机场……

　　※※※

　　领取登机牌，通过安检，早上8点，叶正勋所乘坐的航班准时起飞！

　　在飞机上叶正勋继续补充着睡眠，因为这次的航程需要将近12个小时。

　　叶正勋不想让自己想太多，而睡眠应该是最好的，打发时间的方式。

　　午餐和晚餐，都是空姐提供的，味道还算可口，更何况叶正勋对于食物向来没什么要求。

　　12个小时之后，叶正勋所乘坐的班机平稳降落在法国戴高乐机场，这样的时间如果在中国的话，应该是晚上8点，而因为中国和法国的时差，法国巴黎还才下午1点多。

　　如果有人不喜欢黑夜，想一直追随太阳痕迹的话，只要每天乘坐飞机南北半球追随的话，那么他的生活里，倒是可以一直是白天的。

　　到了巴黎之后，叶正勋启动手表式通讯器，调整到预先指定好的频率。

　　很快就有人联系上他，并且在机场门口候着他。

　　开车来机场接叶正勋的，是一个28岁左右的男子，他的头上带着一顶鸭舌帽，上身穿着一件格子衬衫，而下身则是军绿色的工装裤。

　　“龙腾二班战士格勒！”

　　叶正勋一上车，对方就自我介绍道。

　　“其他战士呢？”

　　叶正勋问道，他是此次行动的最高指挥官。

　　“报道班长，剩下的四名战士都在闻鹏程的住宅周围监视着他的一举一动。”

　　“那就好，现在就带我去目的地吧！”

　　格勒开车，穿梭在这座被称作为最浪漫的都市——法国巴黎中！

　　无心去欣赏这座城市的美丽，叶正勋必须带领这五名龙腾战士，在最短的时间内完成任务。

　　在狄波兰街，叶正勋见到了另外四名龙腾战士，分别是龙腾二班和龙腾三班的。

　　年轻都和格勒相近，而对于这些面孔，叶正勋感觉有些生疏，虽说都属于龙腾部队，可平常是很少有机会碰头的，龙腾战士会因为任务，而安插在世界各地。

　　叶正勋和其他几名龙腾战士算不上熟悉，不过格勒和他们之间的接触应该比较多，而且是他们这一小分队的头目。

　　在那辆福特面包车里，有一箱的武器可以供叶正勋这六人的小分队选择。

　　包括AK47和M16，以及sig550突击步枪！还有手雷！

　　这些武器如果放在国内是很难弄到的，可在国外只要有钱，几乎没有买不到的武器。

第二百六十八章 被伏击


　　叶正勋没有这些自动步枪或突击步枪，而是选择了一把QSZ92式半自动手枪（一般简称为92式手枪，这是中国制造，为了代替原装备的54式手枪（仿苏联TT33）而研制的，该枪从从1987年开始论证，1994年正式立项和交给工业部门研制，1998年完成了9mm手枪及其枪弹的设计定型，2000年完成5.8mm手枪及其枪弹的设计定型。

　　与国外同类手枪相比，该枪虽然在工艺和寿命上还有差距，但却很适合中国人的手形。

　　一直以来，叶正勋也对这类手枪最为熟练。

　　就在叶正勋等人部署着如何进入闻鹏程现在所住的公寓时，一直负责盯梢的六号战士传来了消息。

　　“六号呼叫一号，目标突然从公寓离开，目标突然从公寓离开！”

　　“一号收到，立刻跟上！”

　　作为小分队，叶正勋作为指挥官，他的称呼为“一号”，然后格勒是“二号”，以此类推。

　　小分队六人，共有三辆车子，六号负责单独尾随，这样目标最不容易暴露。

　　其余战士则等待六号传来的消息，而借机行动。

　　“六号，通报下目标身边保镖的人数。”

　　“报告一号，目标身边共有8名保镖，朝着唐人街的方向驶去！”

　　唐人街，叶正勋搞不清楚闻鹏程去那里做什么，不过有一点他倒是可以肯定的，因为在唐人街，全都是华人，如此一来，他们这些龙腾战士的目标就更不容易发现。

　　“盯紧目标，我们马上就到。”

　　※※※

　　在巴黎市内的华人聚居地主要有3处：巴黎13区唐人街，巴黎19区“美丽城”，巴黎3区和4区的“温州街”。

　　走在13区唐人街，就犹如置身国内，打着方块字标志的中国餐馆、商店遍布街道两旁，街上到处可见中文招贴广告，听到熟悉的乡音，看到熟悉的容貌。这里行人如织，车水马龙，喧嚣繁华，生气勃勃。

　　巴黎13区的唐人街主要集中在由绍瓦西、伊夫利和马塞纳三条大街构成的一个三角区域。与巴黎其它华人聚集区不同，13区主要以潮州人为主，其他的则是来自泰国、新加坡和中国香港、澳门的华人。当然，也有很多越南、老挝等东南亚国家的人。因此，13区唐人街同时也具有浓厚的东南亚特色。

　　进入唐人街之后，让叶正勋等人有种仍然在国内的感觉。

　　如果在这样的环境中，叶正勋应该感觉到如鱼得水才是，可叶正勋却明显感觉到压抑，他甚至觉得从进入唐人街的时候，就一直被人盯上了。

　　他们这次对闻鹏程采取的行动就应该是秘密的，而且他们的身份同样是秘密的，一般情况下，是绝对不会有人发现他们到底是什么人。

　　更何况负责盯梢的只有六号一人，即使六号战士的目标暴露，叶正勋等人的目标正常情况下，也不会暴露的。

　　“六号，目标还在视线范围内吗？”

　　叶正勋问道。

　　“回一号，目标已经下车，目标已经下车！”

　　“立刻下车跟上，注意，别把目标跟丢了。”

　　叶正勋等人尾随着六号指引的路线，开车驶进了一条小巷！

　　而就在这个时候，“砰”的一声枪响，驾驶位上的战士竟然被人一枪给爆头！

　　车子顿时失去了控制，副驾驶席上的另一名龙腾战士，反应极为迅速的踩住刹车，控制住车辆之后，持枪蹿开了车门，企图占据有利位置突围，可紧接着就是密集的响声响起。

　　叶正勋等人从车上迅速离开，等到各自占据位置的时候，他们这一行小分队就已经被人给包围。

　　在小巷中，没有遮掩体，除了靠这几辆车子来抵挡子弹的袭击。

　　钻进这样的埋伏圈中，狙击手仍然高高在上着，一不小心就随时都有可能被爆头。

　　在这样的情况下，首先必须要解决的，就是狙击手，在这样的巷战中，狙击手显然是最致命的。

　　※※※

　　开车的五号已经牺牲，一直在最前面的尾随目标的六号战士显然也是凶多吉少。

　　现在属于叶正勋这个小分队的战斗力只剩下了四人。

　　叶正勋，格勒还有三号以及四号战士。

　　福特的面包车已经快被子弹打成了马蜂窝，再不还击，叶正勋等人谁都不能活着离开。

　　车上的武器都已经被搬到了眼前，叶正勋将92式手枪别在腰间，顺手操起一把M16自动步枪，然后对身边的格勒道：“格勒，你帮我吸引下火力，我来解决掉狙击手。”

　　格勒点了点头，抓起几只手雷往胸前一挂，朝枪声密集的地方扔去几只手雷之后，便端着步枪朝巷口的转角处跑去，一来是为了引开火力，二来能够让小分队突围，很明显，原本秘密的行动已经被泄密，不然是绝不可能被人伏击，这样的埋伏圈，就是等着叶正勋的小分队来自投罗网，来送死，如果换成是其他普通士兵，极有可能在短短几分钟之内，就全部阵亡。

　　龙腾战士在处理紧急事件的应急能力，总是超乎想象的。

　　被伏击之后，剩余的四人，在最短的时间找准了位置，将火力给顶住。


第二百六十九章 枪战


　　格勒向外突围的时候，楼顶的狙击手立刻将目标锁定，“砰……砰！”开了两枪，不过格勒急速的S形路线奔走，躲开了狙击手这两枪。

　　而几乎在同时，叶正勋利用汽车的反光镜，找到狙击手的位置，他冲三号和四号战士分别做了个保护的手势之后，端起自动步枪，一个垫步向空地跑去，狙击手刚想将叶正勋锁定而开枪的时候，叶正勋已经“哒哒”开了两枪，狙击手当场毙命。

　　另外那些枪手企图对叶正勋进行扫射的时候，三号和四号战士早已经有指示，协助叶正勋干掉了周边的几名枪手……

　　在解决掉周边几个枪手之后，叶正勋等四名龙腾战士迅速占据有利的位置，朝着前后左右分别开枪。

　　他们不能太密集，因为对手也有手雷等武器，不将范围扩展开，兴许谁也不能活着离开，虽然还不能确定是否被出卖，可叶正勋已经很清楚，他们这次的猎鹰行动，已经提前被泄密，闻鹏程更是早有准备，才将他们引入到这个包围圈中，企图一举歼灭。

　　四名龙腾战士都已经呈放射形分散开了，最让叶正勋感到诧异的是，在这条小巷中所发生的激战，竟然没有附近的警察或其他安全部队人员前来。

　　感觉这里就是一个真空地带，警察和其他人是完全不插手去管。

　　难道真的只有死了才可以离开这里吗？

　　叶正勋不知道这次闻鹏程安排了多少人？就目前的情况看来，这些伏兵少说也在20人以上，因为在刚才的激战中，叶正勋等人就已经击毙了至少8人，而现在那些隐藏起来的枪手，依然形成包围圈。

　　这次的‘猎鹰行动’和刺杀行动是完全不同的。

　　要杀一个人，对于叶正勋等人来说是很容易的，即使对方是总统，龙腾战士也能在最短的时间里，用最有效的方法击毙目标。

　　而这次他们的目的却不是刺杀闻鹏程，而是要留他活口，必须从他口中获知军事部署图究竟被他藏在何处才行。

　　※※※

　　枪声依然密集，已经牺牲了两名龙腾战士，叶正勋必须当机立断，决定是否取消这次的行动。

　　可要突围，该往哪里突围，小巷的前后都已经被火力堵死。

　　不能前进也不能后退。

　　“大家准备好弹药，朝同一个方向突围，格勒在前面开路，我来垫后。”

　　叶正勋用无线耳麦下令道。

　　这种无线耳麦和手表式通讯器的频率是相连的。

　　使用最为方便，也最为先进。

　　可就在时候，“嗵！嗵……”的几声巨响，几发催泪弹几发烟雾弹彻底让小巷变得雾茫茫着。

　　烟雾弹还不算什么，可是催泪弹却让人受不了，而且在这样的情况下，就无法准确瞄准对手。

　　叶正勋憋住呼吸，透过依稀的烟雾，看见影子，连续开枪。

　　而这几个倒下的家伙，竟然全都戴着防毒面罩。

　　叶正勋开枪射杀了两人之时，无线耳麦也同时传来了惨叫声。

　　很显然自己这仅剩四人的小分队又有人牺牲……

　　叶正勋摘下其中一人的防毒面罩，套在自己的脸上，周围的一切还是如此朦胧，并不能彻底看清周边的环境。

　　“一号呼叫，听到请回答，听到请回答。”

　　到了这一步，叶正勋不知道除了自己，还有没有人能够活下来。

　　“二号收到，二号收到。”

　　最后传来的只有二号格勒的声音，而且听声音，格勒似乎也已经受伤。

　　“二号迅速向我靠拢，二号迅速向我靠拢。”

　　叶正勋摘下另一个雇佣兵头上的防毒面罩，挂在脖子上，准备留给格勒使用，因为就目前的情况看来，原本六人的小分队，现在只剩下他和格勒。

　　※※※

　　格勒退回到叶正勋身边时，他的左胳膊已经中枪，正在往外流血。

　　如果不及时处理，格勒肯定会死。

　　叶正勋先是将防毒面罩给格勒套上，然后抽出锋利无比的冷兵器血刃，替格勒取出胳膊上的子弹，最后撕开自己的衣服，用最简单而实用的方式替格勒包扎了下。

　　因为疼痛，格勒的全身都在颤抖，可他的右手依然握着自动步枪，背靠着车子，用车辆作为遮掩体，只要看见人影，格勒就会精确的射杀对方。

　　“班长，我们被人给卖了。”

　　叶正勋点点头，示意自己明白。

　　“格勒，这箱子弹和武器你就留着，坚持到中国大使馆的工作人员来吧。”

　　“那班长你呢？”

　　“我去前面的公寓看看，如果我没猜错的话，闻鹏程应该还呆在那里。”

　　“班长，我陪你一起去。”

　　“总要有人活着的，至少要将今天的事情给弄清楚，格勒，好好活着。”

　　留下这句话，叶正勋穿过烟雾弹的模糊，只要是有依稀的影子出现，他的子弹便可以精确的命中目标。

　　身边已经没有战友，行动只剩下他一人，而这似乎正是他叶正勋所擅长的。

　　※※※

　　伏击的枪手在遭遇重大伤亡之后，继续朝着叶正勋所在的位置，扔下了烟雾弹和催泪弹。

　　导致小巷之中，几乎处于看不清楚的状态。

　　叶正勋一直贴着墙角行动，将脚步放的很轻，他在用耳朵聆听。

　　背后突然穿来声音，叶正勋用手枪向声音的来源快速的开了几枪，几条人影随即消失，地上躺着一个模糊不清的人影，叶正勋举枪对难人影估摸着又开了两枪，那个影子没有动，估计已经死亡！

　　叶正勋快速的向身边的黑影逐一射击，直到听到一声闷哼！他又连开了两枪，然后换弹夹。

　　正当叶正勋换好弹夹，继续朝公寓逼近时，从头顶扑下一个巨大的黑影，有些猝不及防的叶正勋本能的伸手去挡，却被他一下摸到一把刀柄，与此同时胸前一痛，一个刀尖微微扎进了叶正勋的前胸，剧痛让叶正勋一下抓住了刀把使劲向外推，刀尖从肉里又退了出去，但身上压着的人显然不想让它离开叶正勋的肉体，又手上加劲使劲下压，刀尖又慢慢的压回了叶正勋的胸前，刀体传来阵阵冰凉刺激着叶正勋的皮肤，宣示着钢铁和肉体的区别，以及它致命的危险。

　　另外又有几条黑影在逼近，叶正勋知道不能再拖延下去，他必须用最短的时间解决掉面前这家伙……

　　他的右手一松，冷兵器血刃隐现手心，借势朝对方脖子一抹，鲜血溅出，压在叶正勋胸口的刀尖开始离开身体。

　　叶正勋一脚蹿开面前的尸体，就地一个打滚，举枪朝逼近的黑影继续开枪。

　　弹无虚发……

　　小巷中已经躺了几十具尸体，叶正勋的目标依然是闻鹏程，就单兵作战能力而言，叶正勋是接近神话的。

　　烟雾弹和催泪弹的作用渐渐消失，也没人再使用这样的武器，兴许是已经用光，又或者说闻鹏程安排的枪手，到目前为止没剩下几人。

　　叶正勋进入公寓之内，公寓之中的仅剩的几个枪手不再随便暴露目标，他们似乎意识到今天遇见了怎样的人。

　　哪怕是雇佣军，哪怕是收了钱要卖命的。

　　可如果真的连命都没了，还怎么去花这笔钱。

　　所以叶正勋很顺利的进入了院子，然后进入了公寓之中。

　　上楼梯的时候，又有枪手冒头朝叶正勋开枪，可反应神速的叶正勋朝旁边一闪，举枪射击，又清除了一个。

　　这次上楼梯之前，叶正勋先是往廊道内扔了一枚手雷，在手雷爆炸之后，急速快上了楼。

　　公寓突然安静下来，所有的枪手不知何时已经被叶正勋全部干掉……

　　而在二楼廊道尽头的阳台上，叶正勋还是看见了一个人影，不过这次他并没有开枪，因为这个人目前来说，还不能死，而他正是这些任务的主角闻鹏程。

　　当叶正勋举枪对着闻鹏程的时候，闻鹏程的脸上并没有恐惧之色，相反带着一种坦然的神态道：“没想到这样都弄不死你们，我输了，我投降！”

　　叶正勋没有跟他废话，因为接下去会发生什么，叶正勋根本就不知道，唐人街这条偏僻的小巷死了那么多人，一定会有人来处理的。

　　而他所要做的，就是就押送闻鹏程离开。

　　胸口的伤口还在往外流血，不过伤口并不深，也不是致命的。

　　“跟我走吧！”

　　叶正勋冷冷道。

　　“去哪里？”

　　“我想你应该清楚我们此行的目的，别在这里跟我玩花样，否则我会杀了你的。”

　　“你不会杀我的，如果你们真的只是想杀我的话，我早就死了，而你们也不会牺牲那么多龙腾战士，真的很可惜！”

　　叶正勋皱着眉头，反手一枪托砸在闻鹏程的脑门上，再揪住他的头发，目露凶光道：“我没时间和心情跟你废话，那份原件在哪里？”


第二百七十章 惊天阴谋


　　闻鹏程的额头开始流血，可他却仍然在笑，笑的有些悲哀和无奈，甚至是嘲讽的。

　　“原件？你觉得到现在拿回原件还有用吗，虽然我不知道你的名字，可我见过你，你是一个很优秀的战士，不过很可惜，你仅仅只是个为国卖命的战士而已，很多内幕，你是永远无法知晓，更掌握不了，我真是替你感到悲哀。”

　　“我现在不是让你在这里长篇阔论，更没有让你在这里感慨万千，你只要回答我，原件在哪里？是不是在这里。”

　　“不在这里。”

　　“那在哪里？”

　　“即使我告诉你了，你也没有机会拿到手的，放弃吧。”

　　“闭嘴！”

　　叶正勋没有再跟闻鹏程废话，用左手一把扭住了闻鹏程胳膊，朝着楼下走去。

　　一边走，他一边小心翼翼的观察着周围的情况，防止有人暗中偷袭。

　　押着闻鹏程出了公寓，将他塞进一辆黑色的奔驰车中，点火，开车离开。

　　叶正勋并不知道去哪里？总之先离开这里再说，毕竟谁也不能保证会不会有下一批枪手来伏击他。

　　叶正勋并没有带上受枪伤的格勒，因为格勒需要接受医生的治疗。

　　小巷内的这些死伤者，自然会有人来处理的。

　　而格勒的问题，自然也有中国大使馆的工作人员确保他的安全，同时不会受到当地政府法律的制裁，至少不会关进当地的监狱。

　　6人的小分队，牺牲了4个人，格勒受重伤，而他叶正勋也受了刀伤。

　　死亡对于叶正勋来说，兴许已经习以为常，可这样遭人算计，并埋伏暗算的事情还是第一次出现。

　　叶正勋的眉头皱的很深，他觉得应该联系夏致远问清楚，至少要弄明白，如此机密的行动，为什么会被人透露的行踪，而且一切行动都只是在别人的控制中。

　　如果不是龙腾战士有着传奇般的战斗力，换成是别人，早就全军覆灭，谁也不可能活着离开。

　　他开始抽烟，犹豫了半天之后，最终决定放弃和夏致远的通话。

　　出了这样的事情，去问夏致远也是徒劳的。

　　而要弄清楚事情的缘由，问身边的闻鹏程不是更简单明了吗？

　　“闻鹏程，其实你很早就知道我们的行踪了，对吗？”

　　叶正勋扔了一根烟给闻鹏程，闻鹏程也不客气，叼起烟之后，大口的抽了起来。

　　边抽边回答叶正勋的问题。

　　“也不算很早，就是今天刚刚知道而已，这些枪手不是我安排的，我也没这种能力。”

　　“谁通知你的？”

　　“我不能说，即使我说了，你也不能调查个所以然来，你只是个战士而已，何必要过问那么多东西呢！政权这种东西，你做好别碰，或者说最好不知道，只要你不了解情况，那么你才会心安理得的过日子，像我，就是注定一辈子背负骂名的人而已。”

　　闻鹏程意味深长道，而且话里有话。

　　“你叫什么名字？”

　　闻鹏程的目光很坚定，坚定的望着叶正勋问道。

　　“叶正勋。”

　　叶正勋也不想隐瞒什么，已经走到了这一步，两人已经上了同一条船。

　　“叶正勋，其实你现在最好的选择，要不就杀了我！要不就放了我！如果你非要押着我去寻找所谓军事机密原件的话，那就等于自寻死路，我终究是要死了，可我在死之前，不希望你这样一个年轻优秀的战士陪葬，已经牺牲了不少人，再这样下去实在太不值得，为了一份所谓的原件，真的值得吗？”

　　闻鹏程一再用这样的口吻强调着，叶正勋听出一些端倪。

　　“为什么叫所谓的原件？你已经将这里面的内容抄录并复制了吗？”

　　“没有。”

　　“那你已经将原件和美国政府做了交易。”

　　“也没有。”

　　“既然如此，我只要找回原件，那么国家机密就不会被泄露了，难道不是吗？”

　　“天真，你想的可真天真啊，叶正勋，好好当你的龙腾战士吧，别自作聪明，以为什么都懂！这个世界上，很多事情都不会像表面上看来那么简单明了，我现在只想告诉你，即使你拿回了原件，也改变不了任何已经注定的事实，放弃吧，活着比什么都好，我只是个傀儡，一个被推向舞台，唱着独角戏的棋子。”

　　“别说的那么深奥，我最反感这些东西了，而且你说了，我们兴许什么时候死了都不知道，那你何不痛快些，告诉我一些内幕呢。”

　　“好，真爽快，你先找机会把车子换了吧，如果不换车，很快就会被他们找到的。”

　　车子，叶正勋的确要换。

　　在一个红绿灯的路口，一辆红色的敞篷跑车正好停靠在旁边，一个年轻的男子正在用蓝牙耳机聊着天。

　　叶正勋摁下车窗，望着这名年轻男子，并不知道会发生什么的年轻男子冲叶正勋笑了笑。

　　叶正勋回报了一个笑容，冷冷的，然后打开车门，下车。

　　再然后冲着那年轻男子的太阳穴就是一拳，年轻男子还没反应过来，就已经昏厥。

　　叶正勋再一把拎起那男子，扔进了奔驰车内。

　　闻鹏程很配合的下车，坐到叶正勋抢来的跑车中，紧接着，加速离开，离开闹市区，驶向了附近的小镇上。

　　※※※

　　暮色完全笼罩下来，法国的小镇有着它独特的美丽和韵味，可这些美丽的风景叶正勋根本就无暇欣赏，这一路上他已经接连换了两辆车，先避开市区，找个偏僻的地方呆着，再从长计议。

　　“你准备押送我回国吗？”

　　闻鹏程问道。

　　“既然你口口声声说你只是傀儡，那就意味着还有更大的主谋对吗，押送你回国，把知道的都说出来，不就轻松了吗？”

　　“说的是没错，可你以为我们有这样的机会吗？还没等我们回国，就基本已经一命呜呼了，即使你真能把我押送回国，我也不可能活着出庭作证的！叶正勋，你就省省心吧，要不将我杀了，要不就将我放了。”

　　“事在人为，既然你说那份原件已经毫无意义可言，那么我想，现在最有意义的，就应该是你这个人，只要你活着，我相信一定能找出幕后指使之人，那些家伙究竟是什么人，到底有什么阴谋。”

　　“既然你那么坚持，那就随便！不过我现在肚子饿了，我想先吃东西！”

　　叶正勋瞪了闻鹏程一眼，最后还是选择和闻鹏程一块走进了小镇上的一家小饭店。

　　饭店内有不少客人，两人找了个靠窗的位置坐下，因为已经换过衣服，同时也擦去了身上的血迹，所以两人并不显眼。

　　点了两份牛排，外加几个炒菜，同时开了一瓶红酒。

　　“叶正勋，我再对你说一次，你别妄想押送我回国，那样我们两人都会死的。我可以给你钱，你要多少，一亿，还是十亿。”

　　叶正勋瞪了闻鹏程一眼，没有说话，将杯中的红酒一饮而尽，胸口的刀伤还在隐隐作痛。

　　“我就不明白了，你们这样固执为了什么，是自己的命重要，还是国家重要呢，再说了，以你一个人力量，根本就改变不了任何东西，何不学我，就留在国外好了，多逍遥自在。”

　　“闭嘴，快点吃东西，如果不饿的话，现在就赶路。”

　　闻鹏程切开牛排，往嘴巴里塞了一块，然后细细品尝着红酒道：“真没想到我会在这样的小饭店用餐。”

　　“那我是不是要给你加五颗星呢，好好吃你的东西吧，兴许是最后一餐了。”

　　“也对啊，确切的说，是我们的最后一餐……反正我们都是死路一条了，那我干脆对你说点故事好了，你千万别给忘记了……一朝天子一朝臣，无论你这次能不能完成任务，或者说你能不能活下来，你基本都没有好日子过了，在国内，有些家族的势力已经庞大到不可想象的地步，除了他们本身拥有的资金之外，还会从西方国家，譬如美国把数不清的钱通过假公司汇到基金的账户上，而某些人正是利用这些钱收买了官员，军人和特种部队，当然，前提是这某些人原本就有这样的关系网，而且也有这样的实力控制政权！”

　　听到这话，叶正勋没有理由不惊讶。

　　“你是说有人想夺取政权，而且这些人一直和西方国家有勾结。”

　　“我没说过，是你自己说的。”

　　闻鹏程只说了一半，接下去的时间，突然就沉默起来……


第二百七十一章 何去何从


　　该考虑的东西，叶正勋不得不考虑，闻鹏程的样子并不像是在说谎，而且在这样的情况下，他也没有理由去说谎。

　　这次的‘猎鹰行动’是极其机密的行动，知晓这次行动的人很少，包括他叶正勋也是临时接到任务，然后立刻就赶到了法国。

　　可行动还是泄密了，牺牲了四名龙腾战士。

　　接下去该怎么做，或者说该怎么走，真要押送闻鹏程回国接受审讯吗？

　　现在他在法国，某些神秘组织的雇佣军此刻一定在到底找他。

　　是不是要联系夏致远，这次行动的泄密，是否和夏致远也有关系呢？

　　疑问和疑惑很多，而这样的时刻，他叶正勋必须一个人决断。

　　正如当初在13楼内发生的一切，不管遇到什么危险，他首先要做的就是面对，而不是逃避。

　　天色已经完全暗了下来，小镇上的灯光很柔和，携带着一种浪漫的色彩。

　　叶正勋的旅途却是血色的，血色是否也能浪漫呢？

　　“我们该走了，快点把东西吃掉，酒喝掉吧。”

　　同一个地方，绝不能呆太久，叶正勋催促着闻鹏程。

　　闻鹏程还算配合的点了点头，将牛排塞进嘴中，咽到肚子里，随后将满杯的红酒也灌进了肚子。

　　酒足饭饱之后，闻鹏程指了指收银台问道：“喂，我差点忘了问你，你身上带钱没？反正我是没有钱。”

　　“这个我有，不用你担心。”

　　“那就好，那你去结账吧。”

　　叶正勋点了点头，站起身，警告了一句：“我警告你，别想逃跑。”

　　“我不会的！”

　　闻鹏程看起来仍然很配合。

　　叶正勋觉得这家伙即使想逃跑也跑不到哪里去，更何况收银台就在几米之外而已。

　　可当叶正勋刚走到收银台，掏出现金结账的时候，闻鹏程突然大声喊了起来，用英语。

　　“救救我，求你们了……救救我！”

　　闻鹏程边喊边指着叶正勋道，“谁能帮帮我，这个人是强盗，他绑架了我！快给警察局打电话，求你们帮帮我，给警察打电话！”

　　饭店里的人只是有些愣愣的望着闻鹏程，并没有立刻反应过来，当然也不明白是怎么一回事。

　　叶正勋却不慌不忙的结完帐，然后边鼓掌边走到闻鹏程身边冲着众人微笑道：“各位先生女士，真是对不起，我朋友好像多喝了点酒，他一喝酒就这样，打扰大家吃饭，继续，大家继续！”

　　叶正勋的英语同样流利！然后他一把捏住闻鹏程的胳膊，看似很轻，却狠狠用劲，只要稍一用力，甚至能将闻鹏程的胳膊扭断。

　　这样一用力之后，闻鹏程痛得再也叫不出声，只能随着叶正勋的脚步出了饭店，然后被塞进了车子里。

　　“你要揍我吗？”

　　闻鹏程对叶正勋还是有些恐惧的。

　　“不，相反要谢谢你。”

　　“为什么？”

　　“谢谢提醒，如果不给你换副脸孔，很容易被人认出来，更容易被警察找到！”

　　叶正勋找出绳子，迅速将闻鹏程反绑起来，扔在了后座上，然后开车离开了小镇，最后在某个没人的角落，用血刃刮光了闻鹏程的头发，顺便将他的胡子也给刮的一干二净。

　　叶正勋在刮闻鹏程头发和胡子的时候，闻鹏程一直开口在骂。

　　“靠，你疯了，你把我弄成这样，让我出去怎么见人啊。”

　　“见人，你根本就不用见人的！从现在开始，你就给我呆在车里，哪里也别想去，当然，如果你再嚷嚷的话，我就会把你给封起来。”

　　“我们做笔交易，我除了给你钱之外，把那份原件也给你，你放我走。”

　　“原件？你不是说了吗，即使我拿回原件，也是于事无补的，而且你还说了，你的这些行为，都是被人指使的，而你只是替那些人背负这个骂名而已。”

　　“是，那些是我说的，而我也的确是个傀儡，不过那份原件却一直在我手里，而且到目前为止，我没有交给任何一方，这是我唯一的筹码，要不然我早死了，我知道的太多，那些人早就想杀了我，可我手里有东西，他们想要这个东西。”

　　“你说话还真是善变，不知道哪句是真哪句是假，那份原件的事情，稍后再谈吧，你现在要做到就是给我闭嘴。”

　　叶正勋推开车门下车，他要联系上夏致远，不管夏致远跟这次猎鹰行动的泄密事件有关联，他唯一能联系的人，似乎也只有夏致远了，他只能相信他。

　　“我再警告你一次，如果你再敢乱喊乱叫的话，我一定把你的眉毛也给剃了。”

　　听到这样的警告之后，闻鹏程还真安静了下来……

　　※※※

　　靠在路旁的树下，叶正勋边抽烟边将通讯器的频率调整到另一指定频率，那是和夏致远单独秘密联系的频率。

　　通讯器很快就接通了。

　　“老夏，我想你应该了解这次猎鹰行动的结果是怎样了吧。”

　　“叶子，我很抱歉，我也不知道怎么会出现这样的情况。你现在还好吧！”

　　“我很好，我就是想知道，这次的泄密事件究竟和你有没有关系？”

　　叶正勋的口吻之中带有责备。

　　“叶子，这次行动，我应该负全部责任，可行动的具体方案究竟是怎样泄密的，连我也没弄明白。”

　　“老夏，说真的，我想放弃了，很多东西都变了，包括龙腾部队，以后会怎样，我们这些龙腾战士又会怎样呢，一朝天子一朝臣，我们是不是会被全部清理呢？”

　　叶正勋很沉重，闻鹏程的话，他其实全部记在心中，当初首长对闻鹏程之事的犹豫其实就说明了这一点，某些家族的势力，已经庞大到触及商界，政界和军界！

　　而这些庞大，如果是西方国家在幕后操控的话，未来的中国又该走向哪里？

　　朝着资本主义发展吗？又或者说完全被西方国家控制着。

　　那是一种很难想象的东西，他叶正勋就只是一个人而已，兴许他有着超强的身手，可他不是神，他似乎无法做到改变整个国家的命运！

　　如果他不能，那么能改变这种的命运应该是谁？

　　还是说一切已经注定！

　　※※※

　　听了叶正勋的话，夏致远的心情同样沉重，他在沉默，沉默了许久后，才回答道：“一切好像真的变了，不单单是你，连我都想退出了，可这样的时刻，我不能这样做，不管中国的未来如何，我都会陪着中国的命运走到最后一刻！”

　　“老夏……我们能改变命运吗？”

　　“以前我会很有信心！而这次我却没有信心，但是我去做，不管结果如何！”

　　“我明白了！老夏，那我就陪你走到最后，我想知道格勒的情况怎样了？”

　　“中国大使馆的工作人员已经介入，格勒已经被安排到当地的医院治疗，可其余四名龙腾战士全部牺牲了！”

　　“嗯……我想将闻鹏程押送回国，能直接走中国大使馆这条路吗？”

　　“中国大使馆这边，一定早被人盯上了，根本就行不通！现在又不能轻易相信其他部门，看来只能求助于俄罗斯方面的特工了，我给你一个电话，你联系这个科利耶夫这个人，我想他会帮你安排的。”

　　“科利耶夫？……2年前，我曾在伊拉克协助过他完成任务对吗？”

　　“没错，就是他，现在他手上有足够的资源，应该能帮你一把，协助你将闻鹏程押送回国，当然，首先要绕道俄罗斯，或者说，对闻鹏程的审讯，我们可以直接在俄罗斯进行！”

　　“有联系的暗号吗？”

　　“你只要对他说，说他家的煤气已经泄漏就可以。”

　　“我明白了，那我现在立刻给科利耶夫打电话。”

　　“叶子……你小心，记得活着回来！”

　　“放心吧，我不会死的，我也舍不得死！”

　　断掉和夏致远的通话，叶正勋找了路边公共电话亭，拨打了夏致远留下来的联系电话。

　　电话很快就接通了，不过接电话的却是一个女人。

　　“可以请科利耶夫先生听电话吗？”

　　“他现在很忙，再见！”

　　“等等……请不要挂电话，请你转告科利耶夫先生，他家的房子煤气泄漏了！”

　　在这种暗示性的语言之后，科利耶夫终于亲自接过了电话。

　　“喂，你好，请问你是？”

　　“你一个中国朋友夏致远介绍的，我叫叶正勋。”

　　“叶正勋？……哦，原来是你，我记得你的，朋友，好久没见了，最近你可好。”

　　“我需要你帮忙，帮我将一个中国的犯人引渡到俄罗斯。”

　　“这个问题……叶，电话里聊天不方便，我们见面再谈吧！”

　　“那好，你在哪里，我开车过去找你好了。”

　　“我在里昂，晚上12点，我们在码头见面！”


第二百七十二章 来也匆匆死也匆匆


　　和科利耶夫约定之后，叶正勋连夜开车赶往里昂，至于闻鹏程则一直被他扔在后座上。

　　一开始闻鹏程的话还挺多，一直让叶正勋放了他，可慢慢的，闻鹏程似乎睡着了！

　　晚上11点，叶正勋到了里昂这座城市。

　　法国继巴黎之后人口最多的城市就是里昂，位于法国的东南部，是座历史悠久的古老城市。里昂旧城的最中心布满了中世纪的建筑和教堂，更是交通中枢城市，有着四通八达的交通。

　　去码头见科利耶夫之前，叶正勋很干脆的将闻鹏程的双手双脚全部捆绑严实，然后将他的嘴巴也用封口胶给封了起来，扔在车内。

　　只有这样，闻鹏程才不会逃跑，同样不能再大喊救命。

　　12点，叶正勋准时出现在码头，码头上有忙着卸货的工人。

　　科利耶夫比叶正勋晚了3分钟才出现，很信步悠闲的朝着叶正勋走来，两人以前曾合作过，所以彼此的印象还算深刻。

　　“就你一个人来吗？你抓的人呢？”

　　科利耶夫问道。

　　叶正勋并没有回答这个问题，直接反问道：“我把他扔车里了，科利耶夫，你的人呢？你没带士兵吗？”

　　“这又不是战争，用不着带士兵的，再说，在里昂，还没人能把我怎么样？你先说说，这次你逮捕的到底是怎样一个人？为什么先要引渡到俄罗斯呢？”

　　科利耶夫抽着雪茄，吞云吐雾道。

　　“一个比较重要的贪污犯而已。”

　　叶正勋隐瞒了一些东西。

　　“呵呵，一个贪污犯而已，还要你这个龙腾战士出面，真是大材小用了，今天你可是把我从美女身边叫过来的，不是一个，而是二个哦。”

　　科利耶夫的生活看起来很悠闲，同样特工类型的国家战士，因为国家不同，这差距更不相同了……

　　“叶，坦白的说，你还没说你要押送的人在哪里？我更没见过他！就让我帮忙的话，这恐怕不合理吧！”

　　“我会让你见到这个人的，可首先我想听听你有什么具体的措施没？如何才能将犯人引渡到俄罗斯。”

　　“这个你就放心吧，以俄罗斯目前的地位来说，想要引渡一名嫌犯到俄罗斯并不难。”

　　科利耶夫说着的时候，他的手机突然想了起来。

　　科利耶夫接起电话，和电话另一头的女子亲昵的聊了几句。

　　可就在这个时候，叶正勋感觉身边不知何时多出了几名工人，这些人混杂在搬运工人之中，如果不稍加注意，根本就不会注意到这个细节。

　　至少科利耶夫完全没发现。

　　直到枪声响起，科利耶夫一下就醒悟过来，而此时他的胳膊已经中枪。

　　叶正勋迅速拔枪朝这些雇佣军开枪，“砰砰”两声，就干掉了两个。

　　科利耶夫也是特工出身，可近几年，生活滋润了，不管是枪法还是身手都已经彻底退化了。

　　※※※

　　码头短暂的激战之后，6名雇佣军全部被消灭，而科利耶夫竟然已经是奄奄一息，虽说一开始科利耶夫只是胳膊受伤，可到了后面，这些雇佣军显然将科利耶夫当成了叶正勋的同伙，就一并下黑手。

　　说来也可笑，科利耶夫从出现到死亡的时间，也就几分钟而已。

　　不过科利耶夫在临死之前，倒是给叶正勋指明了一条道路。

　　“叶，你现在就去拉图街98号，那里会有人代替我完成任务的。”

　　说完，科利耶夫就嗝屁了！

　　离开码头之后，叶正勋回到车内，闻鹏程带在车里并不知道在不远处的码头究竟发生了什么？

　　他只是冲叶正勋眨着眼睛示意，示意叶正勋放开他。

　　叶正勋一把就撕开闻鹏程的封口胶，痛得闻鹏程哇哇直叫。

　　“叶正勋，你就不能轻点吗？”

　　“轻点？难道你不知道刚才我又差点死了吗？”

　　“刚才？……对了，你刚才去哪里了？”

　　“去了趟码头！不聊这些话题了，我们先找个地方睡一觉再说吧。”

　　※※※

　　虽然科利耶夫在临死前，似乎给他指明了接下去的道路，可叶正勋并没有盲目去相信一个人，包括这个曾一起执行过任务的俄罗斯特工科利耶夫。

　　按道理说，科利耶夫和他约在码头见面，知道的人很少。

　　可偏偏就是在极少数人才知道的事情，雇佣军却能精确的掌握到。

　　可如果说问题出在科利耶夫身上，似乎也不太可能，因为科利耶夫是被这些雇佣军开枪打死的，叶正勋就有些摸不着头绪了，总之他明白，这些雇佣军几乎是阴魂不散的，而且死了一批又会有下一批补上。

　　※※※

　　为了确保安全，当天夜里，叶正勋并没有带着闻鹏程前去拉图街98号，而是在车内睡了一个晚上。

　　直到第二天天色大亮，叶正勋才开车赶去拉图街98号。

　　※※※

　　拉图街98号是在里昂的郊区，别墅和院子大的惊人，不过里面却空荡荡着，看上去空无一人。

　　叶正勋并没有摁门铃，直接用匕首血刃打开了院子的铁门，然后闯入别墅内。

　　别墅内的角角落落都有摄像头，却偏偏没人。

　　即使到了房间内，仍然是空无一人。

　　既来之则安之，叶正勋相信总会有人找到这里来的，要不就是科利耶夫的人，再不然就是那些不知道从哪里冒出来的雇佣军。

　　别墅内的东西一应俱全，叶正勋在厨房里随便弄了点吃的，然后洗了个澡，冲洗了下伤口。

　　在这期间，闻鹏程一直被他绑着，直到叶正勋填饱了肚子，洗好了澡，叶正勋才放开他。

　　“喂，再这样下去，我会被你弄死的，我已经说过了，我可以告诉你原件在哪里，但前提你要确保我的安全，我还不想死。”

　　“这样想就很好，所以从现在开始你最好别跟我耍花样，今天我们就呆在这里吧，看看那些雇佣军会不会也跟着来到这里。”

　　从早上呆到下午，别墅内仍然没有其他人出现，不过别墅外面却冲进了不下20人的雇佣军。

　　对于这个结果，叶正勋也应该有所预料，反正只要呆在国外，这些雇佣军总能找到自己。

　　※※※

　　从早上到别墅内的时候，叶正勋就已经检查过别墅，别墅内有暗门，是从书房通向外面的。

　　“快，从暗门走。”

　　叶正勋将闻鹏程推进了暗门，可刚进暗门之中，闻鹏程却慌慌张张的跑了出来。

　　“里面有人。”

　　叶正勋只能先忽略掉已经闯入到别墅中雇佣军，举枪朝着暗门走去。

　　环视四周一切都很正常，除了一些杂物和书籍，还包括一些衣物。

　　“把枪放下！”

　　叶正勋还没找到躲在暗门内的人时，就已经被人用枪顶上了后背，一个女人。

　　叶正勋很配合的扔掉手中的枪。

　　“慢慢的转过身来，慢慢的。”

　　对方要求道。

　　叶正勋深吸了一口气，在转身的同时，突然扣住对方的手腕，再反手一个擒拿，夺枪制服了对方。

　　“别开枪，我是科利耶夫的人。”

　　“那你躲在里面鬼鬼祟祟干什么？”

　　“你们闯进来的，我只能先躲起来！”

　　“科利耶夫已经出事，你还呆在这里做什么？”

　　“等人。”

　　“谁？”

　　“一个叫叶正勋男人！”

　　“我就是你要等的人，现在我们被人包围了，你有办法带我们离开这里吗？”

　　“有……只要你放开我。”

　　叶正勋放开了对方，大概的打量了下对方，一个身材火辣的女特工，拿枪的姿势更性感。

　　不过这样的时刻，显然不是欣赏美丽的时刻。

　　“怎么走。”

　　叶正勋问道。

　　“跟我来。”

　　由这个美女特工在前面带路，叶正勋才发现，原来这超大的别墅内，还有一条地下通道，是直接通向外面的。

　　“你叫什么？”

　　“安娜？”

　　“我们现在去哪里？”

　　“离开这里。”

　　“然后呢？”

　　“坐汽车去机场，有人等我们！”

　　安娜的回答倒也简单明了，而且听上去一切安排的很到位。

　　“我不会跟你去那里。”

　　“为什么？”

　　“因为我坚信在机场一定会有人拿枪等着我们的，科利耶夫的死，就是一个最好的例子。”

　　“那你有什么好的建议？”

　　“坐船！”

　　叶正勋指着不远处的游艇。

　　不过在游艇旁边，却有四个持枪的男子，显然也是追杀叶正勋等人的。


第二百七十三章 美女特工的那些事儿


　　这一路注定是不太平，且不说能不能押送闻鹏程回国，就目前看来，能不能活着离开法国都是一个问题。

　　而对于安娜这个美女特工，叶正勋同样保留着戒心。

　　背靠着墙，叶正勋仔细清点了下人数，确定在码头位置的只有四个人，手上都有枪，身边个有一辆摩托车，此时这四个家伙正边抽着烟边交谈，应该在巡视，正等着他们出现。

　　“他们几个人？”

　　安娜问道，这个混血美女，有着黑色的头发，眼睛也是黑色的，可整体给人的感觉却是西方的，很美很性感，无论是身材，还是给人的第一感觉，特别是持枪时的那种眼神。

　　这种味道的女人，在日常生活中，是绝不可能见到的。

　　“四个！”

　　叶正勋回答的很干脆。

　　“我二个，你二个！”

　　安娜同样很干脆。

　　倒是闻鹏程是一直没发表意见，跟在两人身后。

　　“这不合适，我还没和你拴在一起，也没在一起吃过饭，你用不着为我卖命，我自己来处理就好了。”

　　在这样关键的时刻，叶正勋还是小幽默了下，一直处于神经紧绷中的安娜笑了笑道：“吃饭的事情，我们可以补上的。”

　　“就四个的话，我还能解决的，你帮我看着点这个家伙就可以。”

　　叶正勋指了指闻鹏程。

　　闻鹏程则立刻表示配合道：“放心吧，我不用你们看着，我是不会跑的，如果被他们的人抓去，我兴许会更惨，所以我现在想通了，我要一直跟你们在一起，更何况现在还多出一个美女来，这样……逃亡的旅途应该会多姿多彩了。”

　　闻鹏程不失幽默的补充了这样一句。

　　“闻鹏程，我一直很想知道，这些追踪我们的人，到底是什么组织的，他们的势力真的庞大到连当地政府都不插手吗？这样明目张胆的拿着枪，是不是有些太张狂了。”

　　“你问我吗？”

　　“废话，不问你问谁？”

　　“说真的，连我也不清楚，反正我就知道他们有行动的时候，会提前和当地政府打招呼，那么警方就不会再插手此事，万一有当地市民抗议，当地政府就会解释说，这是军方的秘密行动，逮捕恐怖份子的，现在，我们就是恐怖分子了。”

　　“明白了，对你的回答，我还算满意，如果你配合的话，我可以考虑不再绑着你。”

　　“那就先谢过了，只要你不再绑着我，我同样可以考虑再透露些秘密给你。”

　　※※※

　　看着叶正勋和闻鹏程你一言我一句，安娜不得不插话道：“我想这样的时刻，不太适合聊天吧，能先解决了码头的那四个家伙吗？”

　　叶正勋点头，顺着墙体潜伏到四人的身后，四人的位置离的很近，而这就给叶正勋提供了一次性解决的机会。

　　目测算准四人之间的距离，叶正勋突然跃出，重心下沉，双手举枪……

　　“砰……砰……砰……砰！”

　　很清脆的四枪，四发子弹，而这连续的动作甚至没超过一秒种，码头的四个雇佣军就已经倒地毙命。

　　伏击别人，向来是叶正勋最擅长的！

　　只要他处于暗处，刺杀对于他来说，是手到擒来的。

　　不过枪声落后，百米开外，又有七八个的雇佣军朝着他们这边冲来。

　　“我引开他们，安娜你去弄条船，把他带上！”

　　安娜点了点头，扯住闻鹏程的衣领，朝着最近的码头跑去。

　　叶正勋就地取材，骑了一辆摩托车引开这些雇佣军。

　　边开车边开枪射击，因为领教了叶正勋的枪法，这些雇佣军倒是学聪明了，一直和叶正勋保持着一定的距离。

　　叶正勋原本就没有想过要将这些人全部干掉，他的目的只是为了自保。

　　看见安娜在码头找到船之后，叶正勋便开着摩托车朝码头的方向驶去，而屁股后面一直被那些死不休的雇佣军追着。

　　按照正常道理，安娜找到小型游艇之后，会在码头等着叶正勋，可当叶正勋甩开屁股后面的那些追兵，赶到码头的时候，安娜却开着小型游艇飞快的从他旁边的港口疾驰而过。

　　这下叶正勋倒有点小小郁闷了，再看了几眼身后那些越来越近的追兵，加油门加到尽头，通过码头那延伸出去的地面，然后直接连人带车朝着海港里跳了进去……

　　这个时候，驾驶着小型游艇的安娜则开始绕到叶正勋身边，叶正勋一把抓住游艇的边缘，蹿上了游艇，全身已经湿透……

　　“刚才为什么不停下来？”

　　叶正勋有些喘气道，而且这鬼天气，有些冷意了。

　　“你看看后面就知道了。”

　　安娜回答问题的时候很淡定，当然她驾驶游艇的技术很娴熟。

　　叶正勋往后一看，才发现有好几辆同样型号的小型游艇正在紧追不舍着。

　　并且不停的用步枪扫射。

　　因为距离有些远，那些子弹倒不是致命的，加上安娜用S形的路线驾驶游艇。

　　步枪不好使，屁股后面的那些追兵很干脆的用上了火箭筒，企图将叶正勋等人的游艇炸沉。

　　“妈的。”叶正勋骂了一句，自己手上的手枪在这个时候完全起不了作用，所以目前唯一能做的就是驾驶游艇，摆脱这些人的追击。

　　“安娜，你让开，我来开。”

　　“别妨碍我！”

　　安娜并没有和叶正勋换着驾驶的意思，不停的改变着方向，只有这样才能防止被火箭筒命中，又有几枚炮弹落在旁边，有惊无险的那种，可如果不能将后面的那些家伙解决了，这样跑下去，迟早会被击中的。

　　叶正勋不喜欢将自己的命运交给别人，所以他即使觉得安娜的驾驶游艇的技术很娴熟，也想亲自来掌握命运。

　　“喂，你听见没，让我来。”

　　这下，安娜根本就不搭理叶正勋了。

　　“你聋了，让我来听见没，不然我就不客气了。”

　　叶正勋有发飚的嫌疑。

　　安娜却很干脆的猛打方向盘，让船身来了个180大转弯，调头朝着屁股后面的游艇直接冲了进去。

　　“我靠，你要干什么？”

　　叶正勋感觉都有点被这女人弄崩溃了。

　　“你先给我闭嘴，很快你就知道了。”

　　安娜给叶正勋也来了个下马威。

　　只有坐在游艇尾部的闻鹏程显得很安静，因为在目前的情况下，他只有安静的份，想开口说话都没份的那种。

　　两艘游艇之间的距离是越来越近，因为距离近，对方又有一枚火箭弹落在叶正勋等人身边不到一米处，如果不是安娜关键时刻很坚定的一个甩尾，这游艇兴许就被干灭了。

　　闻鹏程的脸色有些难看，叶正勋则是长长松了口气，刚才那火箭弹几乎是擦着耳边而过的。

　　甚至能闻到浓重的火药味。

　　“喂，男人，你还愣着做什么，你不是枪法很准吗，快将那个使用火箭筒的家伙搞定啊，难道想等死啊。”

　　安娜说话倒也不客气，不过叶正勋却很喜欢这样的性格，特别在这样的情况下，安娜的胆识挺让叶正勋佩服的。

　　安娜在加速朝对方逼近，而对方游艇上那个手持火箭筒的家伙正在更换火箭弹。

　　叶正勋举枪瞄准，在火箭弹未发射之前，连续开了几枪，击毙了手持火箭筒的家伙。

　　火箭弹在对方自己游艇上直接炸开……

　　算是解决了一艘，可一波未平一波又起，另一艘游艇紧接着逼了上来。

　　游艇上有三人，两人端着M16朝叶正勋等人扫射，另外一人在驾驶游艇。

　　安娜猛然加速，再调头逃离……

　　可身后的游艇是紧追不舍，子弹如雨点般从身边擦过，船身已经有不少弹孔……

　　再这样逃下去，似乎还是死路一条。

　　“安娜，不能再这样逃下去了，我们会被打成马蜂窝的！”

　　“我知道，再坚持一下。”

　　安娜似乎有她的计划和打算，加速到极限，直线行驶，可这样的直线行驶，必然会撞上前面不远的暗礁。

　　“前面有暗礁！”

　　叶正勋以为安娜没看见，所以提醒了下。

　　而安娜只是淡淡的说了句：“我知道。”

　　说完，依然毫不犹豫的朝着暗礁直线驶去。

　　“我靠！”叶正勋嘀咕了一句，他不知道这个美女特工到底想干什么，要自杀也用不着这样吧！反正这样的事情，主动权根本不在他叶正勋手里，所以叶正勋决定，如果安娜真决定用撞暗礁的形式来结束的话，那他就在最后一刻跳下游艇。

　　至于闻鹏程能不能活下来，他已经懒得去管的。

　　不过还好，在即将撞上暗礁的那一刹那，安娜突然一个急速的猛打方向盘，船身几乎呈90度的转弯，擦着暗礁而过……

　　而身后那艘紧追不舍的游艇，因为视线全部被叶正勋这艘游艇挡住，更没想到会突然出现暗礁。

　　“砰”的一声巨响，就彻底撞了上去……

　　游艇虽没有爆炸，可船上的三人是全部掉落海中，活着的概率不大。


第二百七十四章 当抢劫遇见抢劫


　　安娜所驾驶的游艇离码头越来越远，身后已经看不见其他追兵的影子。

　　一切暂时安全，也安静了下来，只有阳光，海浪，还有海鸟低空飞翔发出的声音……

　　从昨天到今天，所有时间加起来也就20多个小时，可叶正勋却明白自己开枪杀死的人，已经不少于30人。

　　“喂，你简直就是海上竞赛女王哦！在哪里学的？”

　　叶正勋很少夸人，不过今天对于安娜的表现，他是发自内心的佩服，如果刚才换成是他来驾驶，也不可以做到那么完美，安娜算是救了他一命吧。

　　“大学生里！每年夏天我们都会去耶夫卡特里亚，哪里有竞赛汽艇，摩托艇。”

　　“听起来很惬意！”

　　“就是一种休闲方式！”

　　“可也算是一技之长，而且关键时刻还真派上用场。你大学里是学什么的？”

　　“法律！”

　　“在莫斯科？”

　　“不，在剑桥！”

　　两人聊天的时候，几乎都忽略了身后的闻鹏程。

　　直到闻鹏程听不下去，很抗议的嚷嚷道：“喂，我说你们俩能不能别把我当成空气啊，再不检查下我的情况，我可能就要死了！”

　　闻鹏程这样一开口，叶正勋和安娜这才回头看了一眼，才发现闻鹏程正用手捂着自己的胳膊，鲜血在渗出。

　　“你怎么了？”

　　“刚才不小心中枪了。”

　　“那你不早说。”

　　“我以为你们总会想到我的吧，谁知道你们根本就当我是空气，不管怎么样，我也算是个重要的人物吧！”

　　和闻鹏程这样死里逃生的接触下来，叶正勋倒是不怎么反感这个家伙了，相反觉得这家伙挺真实，还有点挺冷幽默的。

　　“除了胳膊，没其他地方受伤吧！”

　　“如果还有地方受伤的话，我兴许早就一命呜呼了！”

　　闻鹏程的脸色很差，中枪之后，如果不能及时处理，很容易有生命危险。

　　“你现在受伤了，如果不及时将子弹取出来，同样有生命危险！”

　　“那你就想个办法了，我好歹也跟在你屁股后面一天了吧，我还不想死，更何况你能从我口中知道许多秘密，包括那份军事部署图的原件。”

　　闻鹏程已经意识到自己的身体情况，他的呼吸在急促，连身体都在发抖，他还不想死，所以他只能将生命寄托在叶正勋身上。

　　“你说的也对，我不会让你死的！”

　　叶正勋说完，乘闻鹏程不注意，很干脆的一拳将闻鹏程砸晕过去。

　　然后用血刃割开闻鹏程的伤口，将子弹从他的胳膊上取出，最后将衣服撕开，绑住他流血的伤口。

　　在叶正勋为闻鹏程动手术的时候，闻鹏程痛得醒过一次，可很快又被痛得昏了过去。

　　“安娜，你找个地方靠岸吧，我们该找点抗生素，不然这家伙真会死的。”

　　“前面就是法国和瑞士交界处小镇，我们应该能在天黑之前赶到那里。”

　　“那就先去那个小镇，找家药店买点药，再休息一个晚上，我们再赶路吧。”

　　一个小时之后，安娜找了个落脚点靠岸，叶正勋背起闻鹏程赶路，在码头附近偷了辆小货车，一行三人朝着小镇内开去。

　　在太阳落山之前，叶正勋为闻鹏程在当地的小镇上，找了一家诊所。诊所内就一个医生，另外一个是女护士。

　　医生已经50多岁，而女护士也就20出头。

　　叶正勋出现在诊所内，和抢劫没什么区别，因为他身上根本就没钱。

　　诊所内的医生原本是不答应为闻鹏程处理枪伤的，叶正勋很干脆的用手枪恐吓了下医生。

　　医生这才迅速为闻鹏程处理了枪伤，对伤口的消毒以及缝合。

　　当然，叶正勋也不忘直接拿了大量的抗生素以及麻醉剂塞进早就准备好的双肩背包中，这些药物随时都用得着。

　　※※※

　　诊所医生为闻鹏程处理伤口的时候，是在手术室内。

　　叶正勋也在手术室内，他要防止医生报警，或玩其他花样。

　　安娜则在外面的药房加大厅内，她在盯着身边的女护士。

　　有其他病人前来就诊的时候，安娜让女护士统统给推辞掉。

　　※※※

　　小镇在边界上，治安一向不怎么好，一到晚上就不怎么太平。

　　而今天晚上这家诊所也算是极度倒霉，还没将叶正勋等人送走，又冒出5个纹身男子。

　　这5个男子一进诊所，就将门给反锁上。

　　“别动，两个小妞，不想死就老实呆着。”

　　其中一歹徒用枪指着安娜和女护士。

　　“麻醉剂！麻醉剂在哪里？”

　　这5名歹徒似乎也有人受伤，和叶正勋等人来这里的目的雷同。

　　“里面好像还有人！”

　　有歹徒听见手术室内传出的声音。

　　“杰克，你去看看。”

　　五名歹徒中，个子最高，而且脸上有刀疤的歹徒显然是头目，他指着身边一名歹徒道。

　　叫杰克的歹徒拿枪刚走进手术室，连哼都没哼，就被叶正勋给扭断了脖子。

　　依然为闻鹏程处理伤口的诊所医生，是直冒冷汗，心中一个劲的嘀咕：上帝！阿门！

　　“杰克，杰克……”

　　脸上有刀疤的歹徒喊了两声，察觉出不对劲，‘砰砰’朝着手术室的门口开了两枪。

　　“妈的，谁在里面，给我出来。”

　　刀疤歹徒嚷嚷道。

　　叶正勋则以不动制万动，他并不清楚手术室外面的歹徒究竟有几人。

　　“砰砰！砰砰……”

　　刀疤歹徒又开了几枪，可手术室内依然没见任何动静。

　　“妈的，再不出来，我就开枪将外面的两个小妞杀了！”

　　刀疤男将枪口对准了安娜。

　　安娜暗暗叫苦，因为在她的意识中，叶正勋绝对算得上是一个杀人不眨眼的家伙。

　　至少这一路上，死在叶正勋枪下的人，就已经是几十人。

　　而现在，他叶正勋会为了他人的性命，而现身吗？再说，她安娜的生命对于叶正勋来说，是完全不重要的，至少安娜自己这样觉得。

　　她觉得叶正勋是不可能为了她的生命安全而从手术室出来。

　　不过结果却大大出乎安娜的意料……因为叶正勋举着双手从手术室内走了出来……


第二百七十五章 洗澡不关门的美女特工


　　安娜暗暗叫苦，因为在她的意识中，叶正勋绝对算得上是一个杀人不眨眼的家伙。

　　至少这一路上，死在叶正勋枪下的人，就已经是几十人。

　　而现在，他叶正勋会为了他人的性命，而现身吗？

　　安娜不能确定，她甚至觉得叶正勋是不可能从手术室出来。

　　不过出乎安娜意料的是，在刀疤男的话音落后，叶正勋却极为配合的，举着双手从手术室内走了出来，而他的身上不知何时多出了一件，医生所穿的白大褂。

　　“别开枪，我是这家诊所的实习医生。”

　　叶正勋一出现就表示着自己的身份，当然这个身份是临时冒充的，正因为要冒充，他才顺手在手术室内拿了一件白大褂穿上，而这样一来，就可以避免这些歹徒直接向他开枪。

　　至少叶正勋很确定，这些歹徒一定会先问话。

　　不出叶正勋所料，刀疤男开始将枪口对准了他，然后问话道：“妈的，你小子是不是在玩花样，里面还有什么人？”

　　当刀疤男的枪口已经离开安娜的身体时，叶正勋的脸上依然浮现了笑容，那种自信，且带着杀戮的笑容，他如同战场上的死神，在某些人生命的最后一刻，刻上属于他特有的笑容。

　　“笑，你还笑的出来，信不信老子现在就开枪毙了你！”

　　刀疤男有些气急败坏道，用枪顶着叶正勋的太阳穴，带着威胁和恐吓。

　　“信，我当然相信，不过很可惜，晚上要死的人不是我，而是你。”

　　叶正勋说这句话的时候很不紧不慢，可最后一个字吐出口时，他的动作却是迅雷不及掩耳，他原本举着左手一个擒拿，扣住了刀疤男拿枪的右手，隐匿于身上的血刃闪现于右手手心，一个跨步，再一个转身，刀疤男只觉得脖子一凉，颈部动脉被血刃割断，至于他手上的手枪也被叶正勋抢走……

　　死亡，只在片刻之间，而叶正勋俨然就是死神的使者。

　　剩下的三名歹徒没想到情况会有这样的变化，回过神，全部将枪口对准叶正勋的时候。

　　叶正勋已经先发制人，右手手心的血刃刺破空气，镶入其中一名歹徒的喉咙……

　　左手持枪“砰！砰！”开了两枪，依然是弹无虚发，最后两名歹徒也倒在血泊之中，有些死不瞑目。

　　※※※

　　年轻的女护士被吓得有些失魂落魄，先是被叶正勋这几个歹徒劫持了。

　　当然叶正勋这几个歹徒至少看上去还算有些慈眉善目，不属于凶神恶煞的那种，也交流沟通交流，所以诊所的这个女护士倒没感觉到害怕。

　　可很快又冒出来五个全身都是纹身，一脸凶相的歹徒时，女护士有些恐惧，他知道这些人是十恶不赦，什么都做的出来，兴许在抢劫的时候，还劫一次色。

　　这些事情的发展，是年轻的女护士能够预想到的。

　　而让她没想到的却是叶正勋这个看上去不属于凶神恶煞之人，却在短短几秒钟的时间，杀死了后面闯进来的歹徒！

　　人不可貌相，年轻的女护士晚上算是有了一个深刻的体会。

　　“别……求求你们别杀我，我什么也没看到，什么也不会说的。”

　　女护士在害怕，害怕叶正勋会杀人灭口。

　　而叶正勋只是从其中一名歹徒的身后取回自己最贴身的冷兵器血刃，擦去血迹之后，重新隐匿于身上……

　　※※※

　　诊所内发生了枪战，相信小镇的警察很快就会前来，手术室内闻鹏程的枪伤已经基本处理完毕。

　　叶正勋扔了把手枪给安娜，而他则顺势背起闻鹏程朝着诊所外走去。

　　找到自己的车子，将闻鹏程扔在后座上，安娜坐在副驾驶位，叶正勋开车迅速离开了小镇……

　　离开小镇的时候，叶正勋还听到了清晰的警笛声。

　　他又杀了人，五个！

　　※※※

　　天空不知从何时开始，竟然下起了雨，叶正勋开车在道路上漫无目的的行驶着，不知该往哪里去，总之是先避开警察的追踪，同时也要避开那些雇佣军组织的追杀。

　　他给自己点了一根烟燃上，安娜也要了一根抽了起来。

　　这个性感的混血美女抽烟的样子很媚，很撩人心扉，如果给她换上一套晚礼服，不管在什么酒会现场，她都会是众人关注的焦点，而今天，她给人的样子却有点狼狈落魄，毕竟这一路上，都有子弹尾随着屁股，生命随时都有可能终结！

　　“你要去哪里？”

　　安娜开口问道。

　　“我不知道，开到哪里就算哪里吧，不过晚上先要找个地方落脚，睡上一觉再说。”

　　“嗯……再往前开100公里，有个小镇，晚上我们就在那里休息吧！”

　　叶正勋点了点头，加速朝前驶去，逃亡了一天，他真的觉得有些累了，更何况以闻鹏程目前的情况，也已经不太适合奔波，他的枪伤手术刚完，此刻麻醉剂的药力还未完全散去，需要一个小时后才能苏醒。

　　※※※

　　雨天的路并不好开，100公里的路程，叶正勋整整花了一个小时。

　　到了安娜所说的小镇之后，叶正勋才清楚这个小镇叫Troyes，小镇有很多古老的房子。

　　这里的古代建筑保存的十分完好，在这里人们可以看到几个世纪之前纯正的法国建筑！

　　而这里的房子不是仅仅贡人们欣赏的历史古迹，也不是电影古装片拍摄地，她是真真正正人们居住的地方，不管是之前还是现在。

　　行驶在Troyes的街道上，叶正勋有些分不清楚自己是在古代还是现代，毕竟这里的建筑风格都是几个世纪之前的，而且到了晚上，这座小镇会显得很宁静。

　　叶正勋的到来并没有打破这份宁静，他们只是在小镇上找了一家酒店。

　　酒店并不是现代化的那种富丽堂皇，同样是符合整个小镇的整体风格，很古老，包括房间的装潢。

　　用一句中国话来概括，那就是古色古香。

　　当然古不古老，现不现代都和叶正勋没有关系，只要能睡觉，手续简单就可以。

　　※※※

　　安娜用她的证件登记入住，叶正勋和闻鹏程晚一步进入房间的。

　　当然到酒店房间的时候，闻鹏程已经彻底清醒，看起来状态恢复的很不错。

　　安娜一到房间，就选择去了浴室洗澡，洗澡的时候，浴室的门是半掩的，洗澡的流水声很容易让人想到在里面洗澡的安娜会是怎样一副春色的景致。

　　只不过在目前这样的情况下，叶正勋还没有心思要去考虑发生点什么激情的事情。

　　“喂，你不准备进去和她一起洗澡吗，不管你们在里面做什么，我都会当没看见没听见的。”

　　闻鹏程唆使着叶正勋道。

　　“你给我去床上好好趴着，然后把裤子脱了。”

　　“你不是吧，你不会是对女人没兴趣，而对男人有兴趣吧。”

　　叶正勋和闻鹏程的交流用的是汉语。

　　“靠，真对男人有兴趣的话，也不会找你这种老男人啊，我再给你注射一针抗生素，这样的话，你就不会因为伤口感染而翘辫子了。”

　　“说的也是啊……不过话说回来了，今天如果不是你救了我，我兴许真就翘辫子了，说吧，你想知道些什么，我会统统告诉你的，就当是回报你的救命之恩吧！”

　　闻鹏程往床上一趴，顺手就将裤子给扒拉下去。

　　“我想知道那份军事部署图的原件，你究竟泄密了多少？”

　　叶正勋用一次性针筒在闻鹏程的屁股上狠狠扎了一针，下手快而准。

　　“应该有一半了，不过那一半军事机密却不是至关重要的，真正关系到国家安全的机密我依然守口如瓶！”

　　“那龙腾战士‘飞龙’是你出卖给美国中情局的吗？”

　　“当然不是，我承认我贪财，我也承认我好色！可骨子里，我和其他中国人一样，我并不是卖国贼，我更不愿意当这个千古骂名的卖国贼，而偏偏现实，我却要背负着这个骂名，直至子子孙孙！”

　　说到‘卖国贼’这三个字，闻鹏程脸上的神情很凝重，“叶正勋，其实有些话我干脆就对你说白好了，虽然我姓闻，而实际上我并不是闻家的人，我只是个孤儿，也是个傀儡，闻家的人一步一步将我推到军情部高层的位置，自然有他们长远的目的和打算，而我正是那枚棋子，任人摆布！”

　　“那闻战东是你儿子吗？”

　　“我今年也就41岁，你觉得我会有一个26岁的儿子吗？”

　　“那慕容富呢？”

　　“表面上看起来，他一直是为我做事，是我的狗头军师，而实际上，他除了出谋划策之外，还监督着我的一举一动！当然，现在慕容富死了，我也轻松多了！叶正勋，慕容富的死，其实也和你有关对吗？”


第二百七十六章 该信任谁？


　　面对闻鹏程的坦诚相告，叶正勋便没有再隐瞒，不过他只是点了点头承认，并没有详细去解说。

　　“闻鹏程，如果你不想背负骂名，只要你把原件交出来，我可以替你向首长求情，并且说明一切的。”

　　“叶正勋，你还真是天真，如果你真将原件带回了中国，你以为那份军事机密图就不会再泄露了吗，我告诉你，如果说安全，这份原件在我手里，才是最安全的，因为除了我之外，没人知道原件在哪里？我之所以还能活着，正因为有太多国家想得到这份原件，包括俄罗斯。”

　　说到这里，闻鹏程停顿了下，指了指浴室道，“我告诉你，安娜出现在我们身边也是为了那份原件，当然，你现在也许不相信，可你很快就会明白的。”

　　“那你觉得我该怎么做？”

　　“如果她问起你关于原件的事，你一定要装作知道点什么，这样你才有可能活得久一些。”

　　叶正勋心领神会的点了点头。

　　“为什么要对我说那么多？”

　　“也没为什么，就是感觉你人不错。”

　　两人说话间，安娜已经洗好热水澡从浴室内走出来，她的上身只穿着一件衬衫，下身并没有穿长裤，修长光洁的大腿在暗淡的灯光下仍然极具诱惑力。

　　安娜走到茶几旁，顺手拿起一整瓶已经开启的红酒就喝了起来，显得有些落寞。

　　她一口气喝了小半瓶，这才望了叶正勋一眼道：“你要喝点吗？”

　　“不，我现在不喝。”

　　安娜“哦”了一句，侧头望了闻鹏程一眼道：“你呢？”

　　“中枪的人，可不适合喝酒。”

　　“既然你们都不喝，那我就喝光它了。”

　　安娜坐在房间内的沙发上，看似很痛快的喝着酒，叶正勋并不知道她在想些什么，难道正如闻鹏程所说，安娜的出现也仅仅是为了那份绝密文件而已。

　　尽管刚才闻鹏程对他说的那些话，听起来似乎很有道理，可叶正勋并不会全部相信，他要有自己的判断和选择性，不管是闻鹏程还是安娜。

　　“安娜，你少喝点吧。”

　　“我知道，你该去洗澡了，身上的味道很难闻！”

　　叶正勋的确该去洗澡，他的身上有许多血迹，这样的血迹充满了杀戮，而何时才能洗清，恐怕只有真正离开龙腾部队。

　　如果闻鹏程所说的一切，都是真实存在的，那么过不了多久，龙腾部队中原有的龙腾战士，极有可能会被全部清理，一朝天子一朝臣，作为终生制职业的龙腾战士和政权的联系兴许过于紧密。

　　如果乘早退了出来，是否还有生存下来的机会呢？

　　迷茫！从来没有过的迷茫！

　　现在还身处异地他乡，能不能活着回去都是个问题。

　　该相信谁？是安娜，还是闻鹏程，又或者说两个人都不去相信。

　　现在在同一条船上，遭遇风浪之时，更应该两个人都去相信吧！

　　“那我先去洗澡了，你先帮我照看下他！”

　　叶正勋将身上的手枪递到安娜的手中，而这实际就是一个信任的过程！

　　安娜接过手枪，望着叶正勋，黑色的眸子充满诱惑，似乎还带着一丝笑意，叶正勋无法揣摩透安娜的心思，所以干脆不再去多想，转身走进了浴室，然后关上了浴室的门。

　　浴室内有热水，将整体身子完全沐浴在热水之中，冲洗着杀戮和血腥。

　　仅仅二天的时间，却像是过去了二年，因为这二天里，发生了太多的事情！

　　协同自己一起完成任务的5个龙腾战士，4个牺牲了，剩下的一个受了重伤。

　　等他找到闻鹏程，紧接着面临他的却是穷追不舍的追杀。

　　加上闻鹏程说的那些话，以及夏致远那些不肯定的回答，叶正勋不知道该如何继续下去。

　　正如闻鹏程所说，将他押送回国了又能怎样？能改变得了绝密文件泄密的事实吗？

　　而且所有事情的始作俑者的确不像是闻鹏程所为，他没这个能力，更没这个实力。

　　如果死了，还能剩下什么？难道真要“只解沙场为国死，何须马革裹尸还”吗？

　　叶正勋记得这句话他曾对向云飞说过，而向云飞说他为何总要那么偏执。

　　为何不能换种思维来考虑一些问题。

　　当初的叶正勋很坚定，坚定自己是不会变的。

　　而当时间的河流，淌到了今天，叶正勋才明白也行有些事情，他的确应该要改变些什么了，比如观点，比如信念！

　　不再是一个人，他不能牺牲，还有很多人等着他回去，如果说对国家是责任，那么对父母，对身边心爱的女子，或者说未来的孩子，不也是一种责任吗？

　　※※※

　　在此同时，沙发上一直喝着红酒的安娜终于开口说话，她说话的声音并不响，闻鹏程能听到，而浴室内的叶正勋却是听不到的。

　　“我们谈谈，绝密文件在你这对吗？”

　　闻鹏程笑了，笑望着安娜道：“谁告诉你文件在我这的。”

　　“你自己说的。”

　　“我什么时候说过了！我可没说在我手里，至少没对你说过！”

　　“其实你根本就不用否认，现在所有人都知道文件在你手里，我们做笔交易吧，把文件给我，我给你自由！”

　　“自由？你以为那么容易吗？你为谁工作？俄罗斯？还是美国？”

　　闻鹏程冷笑道。

　　“这个你不需要管，只要你交出文件，我们会给你一个新的身份，同时负责保护你的人身安全。”

　　闻鹏程沉思了片刻，指了指浴室道：“那么这个人呢？他怎么办？”

　　“这个我自有办法，很快你就会知道的！”

　　安娜从沙发上站起身，从背包中找出一次性针筒和麻醉剂，调匀后，毫不犹豫的在闻鹏程身上又扎了一针。

　　闻鹏程骂了句：我操！很快又陷入麻醉剂的昏迷当中。


第二百七十七章 被激情了


　　闻鹏程笑了，笑望着安娜道：“谁告诉你文件在我这的。”

　　“你自己说的。”

　　“我什么时候说过了！我可没说在我手里，至少没对你说过！”

　　“其实你根本就不用否认，现在所有人都知道文件在你手里，我们做笔交易吧，把文件给我，我给你自由！”

　　“自由？你以为那么容易吗？你为谁工作？俄罗斯？还是美国？”

　　闻鹏程冷笑道。

　　“这个你不需要管，只要你交出文件，我们会给你一个新的身份，同时负责保护你的人身安全。”

　　闻鹏程沉思了片刻，指了指浴室道：“那么这个人呢？他怎么办？”

　　“这个我自有办法，很快你就会知道的！”

　　安娜从沙发上站起身，从背包中找出一次性针筒和麻醉剂，调匀后，毫不犹豫的在闻鹏程身上又扎了一针。

　　闻鹏程骂了句：我操！很快就陷入麻醉剂的昏迷当中。

　　闻鹏程很郁闷，因为他在诊所接受治疗时，就注射了麻醉剂，而且醒来也就不到一个小时而已，可这刚醒过来，现在又被安娜打了一针麻醉剂，为此他很骂娘！

　　当然骂娘之后，接下去就一无所知了！也不知道安娜会怎样应付叶正勋。

　　※※※

　　叶正勋并不知道浴室外面发生了什么，他正在洗澡，然后思考着一些问题，而这些问题在短时间之内，是很难理清的。

　　他现在不能相信身边的任何人，不能完全信闻鹏程的话，也不能相信安娜，甚至他已经不再轻信夏致远，即使夏致远是他的顶头上司！可现在发生了那么多的事情，谁又能确定是不是夏致远从中搞的鬼，如果闻鹏程说的一切都是事实，那么国内的某些势力在西方某些国家的支持下，正在渗透着国内的各个阶层，有着怎样的阴谋，又想达到怎样的目的呢？

　　夏致远是否已经被渗透，或者妥协了呢？

　　安娜带着酒意，醉眼迷离的走进浴室时，叶正勋微微有些吃惊，因为此刻他正一丝不挂的在洗澡。

　　更何况这个美女特工穿的很少，仅仅一件衬衫根本就无法抵挡她全身上下的性感和诱惑。

　　红润的唇，依然湿漉的头发，衬衣的纽扣敞开了几颗，胸口的饱满依稀可见。

　　“怎么了？”

　　叶正勋抓过一条浴巾遮住了下身问道。

　　“我很冷！”

　　安娜望着叶正勋，眼神迷离，“我想暖和一下。”

　　“为什么？”

　　对于安娜这样反常的行为，叶正勋自然要问。

　　“你什么也别多想，我只是冷，还有点害怕，害怕明天兴许就享受不到很多生活的乐趣了，我很久都是一个人过的，所以晚上我想两个人一起过……而且……你是我喜欢的那种类型！”

　　安娜丝毫不隐瞒，她在解开自己衣服的纽扣，然后轻轻剥落，完美的娇躯让人颤抖……

　　她主动贴近叶正勋的身体，抚摸着这个男人身上的疤痕，然后亲吻着叶正勋的宽厚的胸膛，同时用她饱满弹性的乳房磨砂着……

　　叶正勋没有推开安娜，他在享受着这样的感觉，身处异地他乡，这样的身体接触，的确能让一个男人暂时静下心来，哪怕是为了欲望。

　　在杀戮和恐惧之中，找寻一丝男女之间特有的快感和享受，而这也是生活的一部分。

　　安娜也是特工，一个不知何时会因为任务而牺牲的特工，在这样的夜晚，她想去找寻一些快感和享受，包括那种温暖，其实是很正常的一件事情。

　　“外面还有人！”

　　叶正勋提示道，而安娜却扯掉了他身上的浴巾，两人赤裸相贴，安娜修长的大腿缠上了叶正勋的腰间，她身体柔韧性很好，任何动作她都能做的出来，而且身手同样不错。

　　“他不会打扰到我们的，我已经让他睡着了，而且会睡很久的。”

　　安娜迷人的笑着，笑着告诉叶正勋她已经处理好了一切。

　　“你是怎么做的？”

　　“我给了他打了一针麻醉剂，那么不管我们发出多大的声音，他都不会听见，更不会看见的？”

　　安娜的声音很嗔，而且她毫不吝啬她的主动和热吻，亲吻着叶正勋的脖子，耳朵，还有嘴唇。

　　欲望渐渐在燃烧着……

　　在热吻中，叶正勋的手开始抚上了安娜的饱满诱人的乳房，在热水之下，激情被扩大，更何况主动的还是安娜……

　　她的喉咙发出嘤咛之声，并不会刻意去掩饰，而是很真实的享受着这样的过程。

　　叶正勋的下身亢奋也更加强烈，顶着安娜小腹处的那片柔软。

　　安娜张着性感的嘴唇，急促的喘着气，她的眼神越来越迷离，粉脸更是绯红娇艳……

　　充分春色的浴室内，两人急促的呼吸声被流水声给掩盖着，这个躁动的夜晚，带来着无限的亢奋……

　　尽管还各有心事，可当身体在某一刻异常强烈的感觉到需要时，安娜才明白原来自己也会迷失，甚至迷失了原先的计划……

　　她开始真正融入到这样的过程中……

　　两人在浴室中开始缠绕着，不止一次贪婪的品尝着唇内的香津玉液，带着一丝甘甜！

　　叶正勋的手揉搓着安娜的饱满玉乳，性感弹性的翘臀，重重揉捏……

　　他的动作有些粗鲁，力量也放得有些大，可安娜禁受得起这些，而且她也喜欢这样野性实足的行为，更能激起像她这样女人的强烈欲望……

　　两人下身摩挲的动作也在继续，鼻息声越来越重……越来越急促……安娜的喉咙间连续发出荡人心魄的压抑呻吟，叶正勋没有再掩饰任何东西，将激情定格在面前的安娜身上……

　　“抱我去外面的床上！”

　　安娜双腿已经完全缠绕在叶正勋的腰上，双手绕住这个男子的脖子。

　　而已经亢奋中的叶正勋，他下身的坚硬实际上以及挤开了那抹狭窄的温润……

　　野性的欲望，被这个女人挑逗得淋漓尽弃……

　　他就这样一直抱着安娜走出了浴室，走动的时候，他一直感觉到的是温润的包裹，一阵阵酥麻的快感袭击着身体……

　　※※※

　　叶正勋将安娜扔在床上，安娜却反抗性的从床上爬起，像一直野性的猫咪，跨坐在叶正勋的身上，这个美女特工的腰身很有力道，她主动在调整着身体位置，让叶正勋身体某个部位的硬物能进入她身体……

　　然后收缩，扭动……

　　她要让叶正勋的可以探进她身体内温暖油润之处，缓缓的进去，然后伸及底端，每一次触及底端，她性感的身体便会有一个颤抖的过程……

　　伴随着颤抖的加速和加剧，安娜唇鼻喘息、娇语呢喃，舌尖轻颤着呻吟，接下去便是连续地激昂，亢奋，狂野，放纵，缠绵的画面……

　　高潮在这样的过程中诞生，随着安娜的激昂，她的手指甲看似无意识的掐进叶正勋的肉里。

　　可正是在这样极度享受的过程中，安娜还是有了一个多余的动作，那就是拿起了床边预先准备好的麻醉针……扎进了叶正勋的胳膊……

　　※※※

　　叶正勋感觉到一丝刺痛，可并不是很强烈，安娜紧紧搂住他，吻住他的嘴唇，快感依然在蔓延，不过渐渐的，麻醉剂已经在起作用，叶正勋在药物的作用下慢慢闭上了眼睛……

　　叶正勋被安娜麻醉以后，安娜侧躺在这个男人的身边，细细打量着这个男人的脸，自言自语道：“你是个很特别的男人，至少真的让很有感觉，其实一开始我根本就没想过，会和你真的发生关系，可在接触你身体之后，我就发现，原来我很渴望这样做……等你醒来的时候，我就已经走了，希望你不要怪我，我也有自己的任务和使命！”

　　在叶正勋的脸上深情的吻了吻后，安娜替他盖好被子，随后穿好自己的衣服，背起仍然昏迷的闻鹏程去了停车场，然后离开了酒店……

　　※※※

　　闻鹏程醒来的时候，人已经不在法国，而在瑞士境内，安娜直接开车通过了边境，而这个美女特工之所以能如此轻松的通过边境，是因为她有特别通行证。

　　“你醒了。”

　　安娜给后座上的闻鹏程扔了一瓶矿泉水和面包。

　　刚刚醒来的闻鹏程，全身没有半点力气，可意识已经清醒。

　　“你把他怎么样了，难道你杀了他？”

　　闻鹏程口中的他，自然是指叶正勋。

　　“没有，我只是让他和你一样，暂时昏睡过去而已，我想这个时候他也差不多该醒了。”

　　“那么好的机会，你都不下手，这不像你们的风格！”

　　“我们？我们是什么风格？”

　　“如果我没猜错的话，你应该是个双面间谍，你既为俄罗斯政府工作，同时也为自己找了另一条后路在走，你有多种身份，从你出现开始，就是被故意加入到我们身边对吗？”

　　“随便你怎么想了，你现在要明白的就是你落在我手里，就必须听我的话，告诉我……那份文件你放在瑞士银行对吗？”

　　“我可以选择不说吗？”

　　“可以……不过我有个不好的习惯，一旦我不高兴，我就喜欢拿刀插水果！”

　　安娜说着，扬起手中的匕首，往旁边的座位上扎了一刀。

　　典型的美女凶猛。

　　“你狠，既然你都已经知道文件放在瑞士银行了，何必还要问那么多呢？”

　　“问你，是想确定一下，再说，瑞士银行的保险箱只有你才能打开，拿到文件之后，我自然会放你自由。”

　　“你会放我自由，可你们组织会吗？我想不会吧！因为我知道的实在太多了。”

　　“放不放过你，是我个人行为，和我组织没有任何关系，再说，到目前为止，我的组织并不知道你在我手中。”

　　“那我就相信你一次，走吧，去瑞士银行总部！”

　　闻鹏程用面包填了下肚子后，继续躺在后座上睡觉，因为从接下去的一切，安娜会替他安排的！

　　而此同时，麻醉剂药性渐渐散去的叶正勋睁开了眼睛。

　　看看房间里已经空无一人，安娜和闻鹏程都已经消失不见。

　　叶正勋立刻明白过来是怎样一回事！

　　不过出了这样的事情，他并不着急，因为他在闻鹏程身上已经安置了微型跟踪器。

　　这样的跟踪技术，自然是在香港当情报组警员时候所掌握到的。

　　※※※

　　第二天下午，巴塞尔瑞士银行总部！

　　瑞士是欧洲最富有的国家，也是全球最富有的国家之一。在瑞士有两大东西其它国家难以匹敌，一是钟表，二是银行。

　　而瑞士银行一直被认为是全球最令人信赖的银行，世界上约有四分之一的个人财富被存放在这里，各国政要、商界巨子和演艺明星都把存款放在瑞士而感到放心，这也造就了瑞士闻名于世的金融业。

　　瑞士没有地下矿藏，二战后依靠银行业发起，至今瑞士银行的存款已占全球总储蓄额的1/3。

　　曾经有一个小幽默，讲的是有一位富人提着大把美钞走进瑞士一家银行，要求开立一个存款账户，银行柜台人员问他：“先生，您要存多少钱”？那位先生环顾四周，神秘兮兮、小声地告诉柜台：“500万美元”。银行柜台人员大声地对先生说：“先生不要不好意思，尽管瑞士很富裕，但贫穷不是您的过错”。

　　这个笑话足以证明瑞士银行的牛B，而不是空穴来风。

　　当然对于闻鹏程来说，最重要的就是瑞士银行独特的保密制度，它提供的高度专门的私人银行服务，而且有着绝对为客户守密的专业态度……

　　为止闻鹏程将绝密文件放在瑞士银行，只要没经过他同意，无论怎样的组织都无法从瑞士银行拿到这份文件，除非他亲自来取……

　　除了将绝密文件存放在瑞士银行之外，闻鹏程在瑞士银行账户中的存款也已经高达几亿美元……

第二百七十八章 谁在算计谁


　　钱多了，也要有命花才行，现在的闻鹏程就是那种有着很多钱，却要每天提心吊胆，不知道怎么去花钱的人，因为一般情况下，他的身边24小时总有人保护着！

　　属于他账户里的几亿美金，他可以随便挥霍，同时却不得不承担难以预料的，死亡的威胁。

　　现在的他是两边吃力不讨好的那种。而这种结果，闻鹏程一直以来都明白。

　　绝密的军事部署图文件，原本是不同部门分别保管的。

　　从导弹基地的部署，以及核潜艇的补充能源基地，包括各个舰队的靠岸给养时间，都记录到了最详细的状态。

　　收集这些情报，闻鹏程花了好几年的时间，而且依靠的不单单是他一个人的能力。

　　※※※

　　按照正常的情况，收集到这些绝密文件之后，他就应该将这些文件以金钱交易的方式高价卖给西方的某些国家。

　　而这也是组织的意思，总要有人出来承担泄露国家机密之罪，闻鹏程就是被组织扔出来展示在前台之人，正如他自己所说，他只是个棋子，一个在前台张牙舞爪嚣张的棋子！

　　当然闻鹏程不是傻瓜，关键时刻，他自然留了一手，找了各种借口，拖延交易的时间，同时将绝密文件保管在瑞士银行，没有他本人的允许，谁都无法拿到这份文件。

　　正因为这样，他才能活得更久，而这正是他的聪明之处。

　　如果绝密文件已经被交易，被西方的某些国家得到！那么他就已经没有多少利用价值，很有可能会被杀人灭口，即使组织里的人不杀他！国家也会清理他这个卖国贼的！

　　正因为一直有这个焦虑，所以在面对叶正勋时，闻鹏程相反说了很多秘密，真正知道这些秘密的人没有几个！

　　他不知道叶正勋能不能相信，即使真相信了，以叶正勋一个龙腾战士的势力，根本就改变不了任何东西！

　　※※※

　　来到瑞士银行总部之前，闻鹏程买了假发戴上，至少让自己的样子和以前的模样看起来不会有太大的区别。

　　安娜则一直挽着他的胳膊，看起来像情侣的那种。

　　其实到了瑞士银行总部之后，闻鹏程可以用很多种方法摆脱掉安娜，可他没那样做，他一直很配合着安娜的行动。

　　※※※

　　进入瑞士银行总部，在工作人员的陪同下，闻鹏程通过了虹膜辨识，虹膜辨识是目前精确度最高的辨识密码，每个人的眼睛瞳孔都不一样，不可能複製！

　　进入到最高级别的保险箱密室之后，就可以看见几排整齐也不花俏的保险箱。

　　这里的保险箱一个都只配有一把钥匙，通常也存在一条后备钥匙。而保险箱锁头，看起来与普通银行的双重锁无异，有两个锁眼，一个供客户的钥匙，一个供银行的钥匙。

　　而实际上，里面还隐藏了第三个锁眼，只有用特制的钥匙才能开启。这第三个锁眼将锁牢牢固定在保险箱上，哪怕你开启了锁头，也无法将锁从保险箱上取走，防止了偷锁复制钥匙的可能性。

　　锁眼都是激光切割，每把锁都独一无二！闻鹏程提走了一只保险箱，神态很平静，然后和安娜一起离开银行。

　　他什么话也没多说，安娜倒也没多问，不过从安娜脸上洋溢的笑容，很明显可以看出她的满意，毕竟闻鹏程出奇的配合，而这次的行动看起来，又是如此的顺利。

　　远离市区，在巴塞尔郊区的树林中，安娜将车停下，望着闻鹏程道：“我有些想不明白，你为什么那么配合我。”

　　“这个你根本就不需要想，你只要拿到你想要的，不就可以了吗？”

　　“对，你说的没错。”

　　“那你现在可以放我走了吗？”

　　“你先打开保险箱，让我确定下里面的东西究竟是不是我想要的。”

　　“确定之后呢？”

　　“我就会放你走。”

　　闻鹏程点头，用钥匙打开保险箱，然后用另一把钥匙打开第二道锁，除了锁之外，最后一道就是指纹识别！

　　开启保险箱之后，安娜首先看见的就是满满一箱的金条！

　　不过对于这些金条，安娜是毫无所动，相反有些怒意的望着闻鹏程，用枪顶着他的脑袋道：“你耍我是吗？”

　　“没有，我没有耍你，你为你国家卖命，难道不为了钱吗？如果这一箱金条不够的话，我还可以给你美金，你要多少都可以，一千万，还有一个亿！”

　　“闻鹏程，我首先告诉你，我为国家卖命并不是为了钱，再说，如果我拿了钱，你觉得我有命去享受吗？”

　　“应该没有吧！”

　　“既然你明白，何必还跟我玩那么多花样呢？”

　　“我可没心思跟你玩花样，我就是想知道，如果你得到文件之后，究竟会不会放我自由。”

　　“我说到一定做到。”

　　“你把金条全部倒出来，底层就是你想要的东西！”

　　安娜将保险箱一掀，将黄金全部倒在座位上，在底层，躺着一个黄色的文件袋里，而在文件袋里面，则是许多国家一直想得到的绝密文件！

　　安娜翻看着，很仔细的翻看，她看得懂中文，可以算是中国通。

　　“我可以走了吗？”

　　闻鹏程问道，安娜迟疑了下。

　　“你去哪里，我送你。”

　　“别，千万别送。”

　　“怎么，你怕我反悔。”

　　“对，你是个危险的女人，越早离开你越好，这箱金条就送你吧，作为你放过我的报酬。”

　　安娜笑了，很妩媚的那种，她毫不掩饰内心的兴奋，抱着闻鹏程的脖子，在他光光的脑袋上亲了一口。

　　“那你走吧！”

　　闻鹏程推开车门下车，可他没走几步，又回到了车内。

　　安娜诧异的望着他道：“你怎么不走了？”

　　闻鹏程指了指几十米开外的一小队人影道：“我想，我们被包围了。”

　　看到这一小队人员，安娜并不紧张，依然面带笑容道：“放心吧，那些人我认识，我会跟他们说明情况的。”

　　安娜锁好保险箱下车，这一小队六个成员已经围了上来，带头的正是那个曾和叶正勋有过联系的俄罗斯特工科利耶夫！

　　“科利耶夫，如果我没记错的话，你在里昂码头就应该死了吧！”

　　科利耶夫抽着雪茄，神情得意道：“没错，我的确应该算死过一回了，只不过有些东西，眼见并不一定为实！”

　　“我明白，你装死对吧，能够把叶正勋也给骗过去，装的那的确很有水平，现在你的目的达到了，文件也在你们手里，可以放我走了吗？”

　　“放你走，你觉得可能吗？组织里的人说，拿到文件就杀了你。”

　　“组织？西方国家的反华组织对吧，你是俄罗斯政府的特工，杀了我，你怎么向政府交代！”

　　“有这份文件就可以了，我可以复印一份，那不就一举两得了，一份交给组织，一份交给俄罗斯政府，当然，前提是要杀了你！”

　　“好，真好，想的可真周全啊，我想，除了我要死之外，还有一个人也要死吧！”

　　闻鹏程望了一眼安娜，安娜心领神会，就在她准备拿枪的时候，已经有其他成员用枪对准了安娜的脑袋。

　　“别动，再动我就开枪了！”

　　“科利耶夫，你这个祖国的叛徒！”

　　安娜瞪着科利耶夫。

　　“叛徒？我想我应该是祖国的功臣吧，回国之后，我会向总统汇报，安娜少校在执行任务期间，光荣牺牲！牺牲之后，我想美丽性感的安娜少校应该会得到荣誉勋章的！”

　　“卑鄙！原来你一直在利用我，你这个祖国的叛徒，败类！”

　　和科利耶夫不同，安娜是一个真正衷心于俄罗斯政府的特工。

　　“安娜少校，其实总统先生不是早就怀疑我了，这次把你安排到我身边，不是也让你监督我吗，一旦我有任何异常，是不是就可以直接枪杀我。”

　　“原来你一直都知道！”

　　“当然知道！你和叶正勋一样，一样的傻，傻到那么忠诚，我其实已经提示过你好几次，只要你跟我，你想要什么，就可以有什么，可你不肯，所以，死！就是唯一的结果了！”

　　※※※

　　事情的发展，如此出其不意，而到了这一步，一切似乎也该结束了。

　　可没想到，就在这个时候，闻鹏程却笑着鼓了鼓掌道：“好……真好，科利耶夫，你觉得现在结果已经注定了吗？”

　　“难道不是吗？你还想给我惊喜，或者用你们中国的一句话来说，你还想‘咸鱼翻身’不成！”

　　“哈哈，科利耶夫，成语用的不错，我想你应该见过叶正勋的身手吧，你们六个人而已，他要解决掉你们，似乎并不难！那家伙的刺杀，可以说是无敌的。”

　　“那家伙的身手我当然清楚，不过他以为我已经死了，再说，他也不可能找到这里来！”

　　“那可未必！”闻鹏程说着，指了指自己受伤的胳膊道，“我想你大概不知道，昨天晚上我在诊所动手术的时候，这家伙可把追踪器装到我身体了，如果我没猜错的话，那家伙现在就在附近，而且，等我说完话的时候，你就会真的死去，这一次，你想假死，也假不了了……”


第二百七十九章 睁一只眼闭一只眼


　　“那可未必！”闻鹏程说着，指了指自己受伤的胳膊道，“我想你大概不知道，昨天晚上我在诊所动手术的时候，这家伙可把追踪器装到我身体了，如果我没猜错的话，那家伙现在就在附近，而且，等我说完话的时候，你就会真的死去，这一次，你想假死，也假不了了……”

　　科利耶夫还在抽着雪茄，听到闻鹏程说的话，他的瞳孔开始放大，如果闻鹏程说的一切都是真的话，那么意味着下一秒钟就是他的死期。

　　一秒……二秒……科利耶夫在惊惶中度过了二秒后，他开始笑了。

　　“很可惜，你等的人好像没来！”

　　“那看来要死的人，只能是我了！”

　　科利耶夫大口抽了一口雪茄之后，将手中的雪茄一扔，就在他准备动手的时候，‘砰’的一声枪响，科利耶夫的脸上依然保持着笑容，不过后脑却已经被子弹刺穿，一秒钟之后，整个身体直挺挺的倒在地上，这次不再是假死，而是彻彻底底的死了！

　　科利耶夫死后，其他几人立刻慌了神，他们甚至没看清偷袭之人究竟藏在哪里？

　　伴随着“砰砰砰……”的枪声接连响起，这一小队的成员，无一例外的倒在血泊中。

　　然后才冒出叶正勋那如同幽灵般的鬼魅身影，天色在这个时候其实已经暗了下来，这个死神的使者全身上下，有着一种让人恐惧，却又致命的气质，单兵作战，接近无敌神话的家伙……

　　安娜愣愣的望着叶正勋，她需要理清一些事情，不过叶正勋却打断了她的思绪。

　　“开车吧美女，你不会想在这里等到警察来吧！”

　　死神使者的幽默，安娜突然觉得有些脸红，因为她从没有想过还会再见到这个男人，特别是两人还发生过关系，那种激情那种销魂的滋味……

　　“我们去哪里？”

　　“随便开吧，离得越远越好，然后再找个地方，明天再考虑该何去何从了。”

　　叶正勋淡淡道。

　　车上还有一箱金条，这些金条可以折换成巨额的美金，叶正勋没正眼去看那些金条，他只是将那份绝密文件收入囊中，这就是他此次任务的最终目的！

　　“原来你们早就合谋好了对吗？”

　　安娜终于想通了一些事情，边开车边问道。

　　“算不上合谋，只是想弄清一些事情罢了！”

　　“弄清我为谁工作吗？”

　　“算是吧！”

　　“那你这样冒险，就不怕昨天晚上我杀了你吗？”

　　“杀了我，你想怎么杀？”

　　“我将你麻醉之后，完全有足够的时间杀你！”

　　听到安娜说出这样的话，叶正勋笑了，闻鹏程也笑了。

　　“你们笑什么？难道不是吗？”

　　“女人，你想的真是太天真了，既然我都已经对你产生怀疑，你觉得我会轻易让你麻醉掉吗？再说，你给我打的根本就不是麻醉剂，在诊所的时候，我就已经换掉了这种药物。”

　　“你……你们……难怪一切都那么顺利。”

　　“不过你也算幸运了，如果昨天晚上你真有杀我之心的话，你的下场应该和科利耶夫一样吧，那样就可惜了，可惜你这样美丽性感的女子！”

　　“那除了美丽性感之外呢？”

　　“床上功夫不错啊！”

　　叶正勋邪邪笑道。

　　安娜则瞪了他一眼。

　　“现在我落在你手里，你准备怎么处理我？”

　　“你和科利耶夫不同，你忠于自己的国家！即使你的目的也是为了这份文件而来，可我还是欣赏你！等我的事情处理好后，我会让你回国有个交代的。”

　　“交代？怎么交代？”

　　“这份绝密文件中，有一些已经被泄密，我会将泄密的这些部分当成礼物送给你，这样，你也算是有个交代了吧！”

　　叶正勋有些行为总是不按常理出牌，安娜笑了，这次的笑容更加妩媚……

　　而闻鹏程则开始沉默，因为接下去，他并不知道该何去何从，更不知道叶正勋会怎么处理他，继续押送他回国吗？抽着烟，开始沉默……

　　※※※

　　通过导航，安娜开车从巴塞尔离开，进入日内瓦，日内瓦是瑞士第三大城市，位于日内瓦湖西南角，湖上的大喷泉是日内瓦的象征。日内瓦湖光山色四季皆具吸引力，它同时是世界各国际机构云集的国际化城市。这座城市有着多彩多姿的文化活动、重大的会议和展览会、令人垂涎的美食、清新的市郊风景及众多的游览项目和体育设施。

　　任务也算是有了一个圆满的结果，叶正勋一行人决定先找个餐馆好好吃一顿饭。

　　貌似三人这几天接触下来，还真没有好好坐下来一起吃过饭。

　　三人的身份虽然无法调和，不过也算是一同经历过生死，而且叶正勋和安娜还发生过身体上的关系，细细想来，还是很让人销魂的。

　　日内瓦是世界上按人均计算餐馆最多的城市，在这座著名的国际城市里，有1100多家餐馆，它们风格迥异，品味独特。在市中心一带，完全不用走多远，便可大饱口福，品尝全球各地美味佳肴，而且很轻松就能找到中国特色的餐馆。

　　叶正勋就选择了一家中国的餐馆，川菜馆！

　　安娜对中国的文化习俗有过一些研究，可没吃过川菜，所以比较有新鲜感。

　　吃着地道的中国菜，喝着当地的啤酒，这也算是人生的一种乐趣，特别是在经历生死之后，这样的生活方式，更显得痛快。

　　没有了紧追不舍的雇佣军，暂时也没有了所谓的阴谋，同样没有危险……

　　安娜喝的很豪爽，看得出来她是真的开心，虽说最终拿不到这份绝密文件，可叶正勋却答应会送给她一份礼物，更何况，她也算是借叶正勋之手，解决了科利耶夫这个双面间谍……

　　“叶，我敬你！”

　　安娜端起酒杯要和叶正勋喝酒，叶正勋很痛快的喝光，然后补充了一句道：“安娜，你不会是想把我灌醉吧，然后另有企图。”

　　安娜笑笑，并不回避道：“企图是有的，但我不会告诉你究竟有什么企图，来，我们继续喝酒，闻！你也来喝！”

　　安娜称呼的时候，喜欢只称呼一个姓！

　　※※※

　　在餐馆酒足饭饱之后，本应该直接去酒店休息，安娜却提出先去逛逛街，等过了今天，明天可能就再也不会相见，多点时间相处也好。

　　叶正勋点头答应，闻鹏程沉默陪着。

　　日内瓦很显然购物的天堂，在大多数的商店和百货商店购物里，精美的各式各样的手表价格一般低于其它国家！巧克力的种类亦很多，规格大小，式样及口味各异。

　　手表和巧克力，安娜都买了，她还买了许多套衣服，为叶正勋和闻鹏程选的，当然也为她自己选了好几套！

　　反正买东西的钱，根本就不需要她出钱，要说钱，闻鹏程多的是，保险箱里还有一箱金条，价值上千万。

　　当然，除了上面的东西之外，在瑞士值得买的商品还有：纺织品、刺绣、精致手帕、亚麻布制品、精密仪表、制图仪、瑞士军刀、八音盒、木雕、陶瓷和其它工艺品……

　　身为特工的安娜本不应该有这样小女人的情绪，可晚上她的表现总显得有些让人唐突，不过却很让叶正勋满意！

　　安娜在忙着挑东西的时候，心中一直无法安心的闻鹏程终于开口问起了叶正勋。

　　“明天，你准备押送我回国吗？”

　　“不……正如你所说，押送你回国，根本就起不了任何作用，兴许会让国内的某些组织提前有所行动，那么到时候，只会给中国造成动乱，而让那些西方国家有可乘之机！”

　　“那你准备杀了我吗？”

　　“你觉得你有理由让我不杀你吗？”

　　“没有！”

　　“那不就得了，闻鹏程这个人必须要死！”

　　听到这句话，闻鹏程的心凉了下，尽管他意识到总会有这样的一天，可真要死的话，他仍然抵触！

　　不过叶正勋说的下半句话，却让闻鹏程看到了希望。

　　“国内的某些人只有以为你死了，才不会狗急跳墙，我会找个地方让你失踪，更不会让那些人找到你的，不过我要你口中的秘密。”

　　“秘密？你还想知道什么，其实我该说的，几乎都对你说了。”

　　“你只是零星带过而已，除了闻家，还有哪些势力和西方的某些国家有着千丝万缕的联系了？”

　　“关于这个问题，我已经说过，你还是不知道的为好，因为以你的性格，在了解详细情况之后，你一定会去调查，然后去干涉，那样对你一点好处也没有，甚至只会引来杀身之祸，我想对你说的就是，除了我之外的官员，中国在瑞士银行大约还有五千个帐户，而且这些账户主人的身份绝对不比我低，听到这些，我想你应该会明白些什么了吧！当然，不单单是我们国家，俄罗斯等其他国家也有同样的情况存在！”

　　五千个账户，意味着什么，叶正勋很清楚，因为这恰恰反应了另一个现实的问题，一旦这些账户的主人出现某种极端的行为，那将给国家造成多大的影响，难以估计的，而他叶正勋也无法担当那个责任！

　　睁一只眼闭一只眼，恐怕是最聪明和明智的选择！

　　“那我想知道，夏致远在瑞士银行也有账户吗？”

　　“具体的情况我也不清楚，可夏致远这个人，我还算了解的，他很看重你，甚至在维护你，至少他没有想过要清除你，有些事情，他也很无奈吧，这个世界本身就是无奈的，包括你，包括安娜，你们俩都在为祖国卖命，可祖国并不能回报给你们什么，因为祖国不是首长的，也不是任何一个人的，而是千千万万同胞用信仰和信念而形成的！而我，什么也不配拥有！”

　　这一刻的闻鹏程很真诚，又或者说，他一直以来都懂，甚至看透了很多东西！

　　可看透看懂了，又不能改变些什么，正如他自己所说，这个世界本来就让人很无奈，你无奈，他也无奈，无奈的顺从着，个人的力量，根本什么都不能改变……

　　“我明白了！”

　　闻鹏程的话，再次让叶正勋成长，同时坚定了对他的安排！

　　他曾将邱依凡送到向云飞身边去，那么现在何不再送给人给向云飞！

　　留着闻鹏程兴许还能教会自己很多东西，再说，有些秘密人物，只有闻鹏程知道，如果以后有机会，或者说时机成熟！他叶正勋可以将那些人一一清除，而这也是叶正勋目前的想法……

　　“喂，你们聊什么呢，那么神神秘秘的，看看我买的东西，漂亮吧，是不是很有纪念意义！”

　　此时安娜完全不像是特工，更像是个游客，来瑞士旅游的。

　　“不错，的确不错！安娜……你的心态还真够好的，我看你完全是当来这里旅游了。”

　　“反正想多了，也没用，何不让自己过得开心点，再说了，买东西又不用自己掏钱，用你们中国的一句话说：不买白不买！呵呵……是不是这样说的呢？”

　　当安娜说出那憋足的中文时，叶正勋和闻鹏程只能相互望了一眼，无奈的笑了笑……

　　这世界让人无奈的时候，实在是太多了！

　　※※※

　　这肚子是填饱了，这街也逛了，这东西也买过了，于是在这个不算太晚的夜里，叶正勋等三人回到了所下榻的酒店，和昨天晚上住在小镇上的旅馆不同，这次在瑞士，住的是真正的酒店。

　　景观房！

　　有卧室，还有客厅……

　　为了防止有意外的情况发生，叶正勋睡在客厅内的沙发上。

　　卧室内有两张床，闻鹏程和安娜正好一人一张，不过睡觉的时候，安娜并没有到床上去休息，而是在洗了澡之后，穿着新买性感的睡衣，拿着红酒在叶正勋的身边坐了下来……


第二百八十章 各有所归


　　如果说昨天晚上安娜的妩媚和性感，是为了达到某种目的，那么今天晚上的安娜，则是完全放开了，甚至是希望继续享受着那种激情销魂……

　　就个人魅力而言，叶正勋的确有太多吸引人的地方，特别在生死关头的那种冷静，还有他接近神话般的身手以及枪法……

　　弹无虚发，包括神来之笔的冷兵器血刃。

　　安娜坐在叶正勋结实的大腿上，搂着这个男人的脖子，她很主动，比昨天晚上更为主动，更为大胆，她的睡衣很性感，绸缎的，里面什么也没穿，饱满的胸前有两点凸起。

　　叶正勋非但能看到，更能闻到安娜身上的阵阵乳香……

　　“为什么不去里面睡？”

　　叶正勋有着那种坐怀不乱的潜质。

　　“我想陪你一起睡，难道你不想吗？我知道你也对我感兴趣，至少喜欢我的身体！”

　　“呵呵，是吗？你太自信了吧！”

　　“这不叫自信，这叫感觉，难道你敢说，对我一点感觉也没有吗？”

　　安娜口吐罗兰，媚眼如丝，她倒了两杯红酒，一杯给了叶正勋，一杯留给她自己，然后伸出舌头在红润的唇齿间舔了舔，活色生香，实足的诱惑……

　　“安娜，我只是在想，晚上你会不会又乘机对我下手呢？”

　　“不会，这次绝对不会！”

　　安娜主动去亲吻叶正勋的唇，唇齿留香，有红酒浓郁的味道，还有异性之间的相互吸引。

　　可晚上的叶正勋却丝毫没有想过要发生关系，昨夜的激情其实连叶正勋也没想到，他以为安娜会提前下手，可没想到，这个美女特工直到和他发生关系之后，才拿起麻醉针扎他！

　　“安娜，晚上我只想好好睡一觉。”

　　叶正勋出奇的冷静，冷静的面对安娜的主动。

　　“你不想和我做爱吗？”

　　安娜说话很少拐弯抹角，当然这和她从小生活在西方国家有一定的关系，比较大胆和开放！

　　“欲望和感情总要区分开的，你希望我和你发生关系，仅仅只是为了欲望吗？”

　　“那你可以加一点感情啊。”

　　“感情？对于中国人而言，感情是需要靠时间来铺垫的！”

　　“叶……我明白了！”

　　安娜不再诱惑叶正勋，只是躺靠在叶正勋身边，聊起了正事。

　　“叶，你明天有什么打算？”

　　“回国！”

　　“那你准备如何处理闻鹏程呢？你要杀他吗？”

　　“不……我不会杀他的，每个人都有自己活着的权力，再说，这几天，我杀了太多的人，不想再沾有血腥了！”

　　“叶，那些人是因为要杀你，你才会杀掉他们的，所以你并没有错，更没有必要自责，用你们中国的一句成语，应该是：身不由己！”

　　“呵呵，是啊，身不由己，安娜！你懂得还真不少！”

　　“那当然了，我一直很喜欢中国，而且我也在中国呆过2年，学了不少东西。”

　　“那你以后有什么打算呢？”

　　“我啊，没打算啊，科利耶夫死了，我要回国详细汇报此事，至于其他呢？我根本连想都没想过，总之，一切顺其自然了！”安娜的心态很稳定，“叶……那你呢，你有什么打算？”

　　“我！……我不知道，走一步算一步了！”

　　对于未来，叶正勋有的只是迷茫。

　　“叶，其实你可以退出来，或者到我的国家来，以你的能力，我想总统先生一定会很器重你的。”

　　“除了中国，我不会为其他任何一个国家做事的。”

　　“叶，我就只是说说而已，你别放在心上。”

　　“嗯……时间不早了，该休息了。”

　　“我可以躺在这里，抱着你睡吗？”

　　“你现在不就是抱着我睡的吗。”

　　“那我总要征求下你意见，不然的话，还以为我强迫了你呢！”

　　安娜的说话方式，很有中国人的味道，听起来很舒坦，更有些暧昧的风趣。

　　叶正勋笑了笑，侧过身道：“睡吧！我们其实可以是朋友。”

　　“也可以是恋人啊！”

　　安娜喃喃道，而叶正勋没有再将话接下去，很沉默而安静着，像是睡着了……

　　安娜就这样从背后抱着这个男人，什么也不做，没有欲望，没有更多的想法，只是很纯粹的拥抱着……

　　这种方式，安娜从来没体会过，原来一个男人和一个女人之间，还可以如此纯粹……

　　※※※

　　渐渐的，安娜睡着了，呼吸均匀的喷散在叶正勋的身后，而这个时候的叶正勋根本就没睡着，他依然睁着眼睛，望着房间内零星的光线，这些光线从窗帘的缝隙中钻了进来……

　　而窗外，却是异国他乡，这里不是中国，而在瑞士。

　　这里没有许多熟悉的脸孔，而是陌生的，西方人的脸孔。

　　尽管都在同一个地球上，可事实上，不同肤色，不同种族的人，还是相互排斥的……

　　战争，无时无刻不在上演着，而只有死者才能看见战争的终结！

　　因为死了，什么都不会再看见！

　　颇有掩耳盗铃的意思。

　　人类这样生存着为了什么？为了各自的强大，然后恃强凌弱吗？

　　思绪在飞跃，却始终没能找到降落点，想多了，根本于事无补，补上眼，才是关键所在吧！

　　身边还躺着一个人，一个女人，一个仅仅认识几天，却一起经历过生死的女人！

　　不算敌人，也不算战友，为了各自的国家和各自的利益而存在吧！

　　而相处到今天晚上这样的地步，也算是一种奇迹吧！

　　过了今夜的拥抱，明天兴许就永别了！

　　※※※

　　第二天，叶正勋醒来的时候，闻鹏程正好打开了卧室的房间，闻鹏程的动作很轻，可叶正勋却听得很清晰，这是他的习惯，在睡眠的状态中，任何一丝响动，都会惊醒他。

　　叶正勋动了身子，安娜也随即醒来！一行三人简单收拾了下东西之后，随即离开酒店，开始了各自的旅程！

　　安娜要回莫斯科，而叶正勋正要回北京，至于闻鹏程，叶正勋已经考虑好，将他送去索马里，将这号人物暂时扔在向云飞身边，无疑是最好的选择！

　　既然决定不杀他，那么就得好好利用他，更何况闻鹏程在瑞士银行账户里，还有几个亿的美金，这些巨额的美金，在关键时刻也能起着举足轻重的作用，至少对向云飞很有作用。

　　※※※

　　安娜要回莫斯科，只要通过俄罗斯在瑞士的大使馆就可以。

　　叶正勋要回北京，也可以直接找当地的中国大使馆便可。

　　可闻鹏程想要顺利前去索马里，首先就要换一个身份，重新弄一本护照。

　　安娜恰好利用她的权力和关系，在俄罗斯大使馆为闻鹏程办理了新的护照，印上了新的头衔，俄罗斯公民和国籍！

　　从俄罗斯大使馆出来，叶正勋很真诚的对安娜说了句：“谢谢！”

　　安娜很爽朗的接受了这声谢谢，当然，她也从叶正勋的手中，得到了一份并不重要，却也算得上机密的文件。

　　这份文件的内容，正是当初慕容富和林雄有过交易，然后林雄又将一半的内容卖给了印度的情报部门！

　　而这些已经被泄密的内容，对中国并不会造成多大的影响。

　　安娜在拿到文件之后，却突然说了一句让叶正勋吃惊的话。

　　“叶……虽然你给我这份文件，并没有多大的实际意义，可却能证明你是个守信用的人，正因为这点，我再告诉你一个秘密，其实，我有过目不忘的能力！而你手里的这份绝密文件，我几乎全部牢记在心了！”

　　听到这话，叶正勋还真是惊了下，毕竟他是忽略了这点。

　　“其实这个秘密你可以不说的。”

　　“我是可以不说，可看在你那么守信用，并且救过我的份上，我在这里就可以答应你，我不会将这份绝密文件的内容说出去的，当然，前提是：我们两个国家之间不会发生战争。”

　　“好啊，那我也可以答应你，只要你不将绝密文件的内容泄露出去，我绝不会暗杀你的。”

　　“暗杀我？你舍得啊！”

　　安娜嘴角飞扬，露出一个女人特有的迷人微笑。

　　叶正勋耸了耸笑道：“现在是舍不得，可以后就不知道了！”

　　“叶，我突然发现我爱上你了！”

　　安娜很大声的宣布着。

　　“别，千万别爱上我，因为那样一点好处也没有。”

　　“爱一个人需要好处吗？”

　　安娜问道。

　　“这个……好像不需要吧，问题好复杂，时间不早了，我们赶快去首都机场吧！”

　　叶正勋下意识的以为瑞士首都伯尔尼一定会有机场。

　　“首都机场？哪个首都？”

　　“当然是瑞士首都了！”

　　叶正勋很认真的回答，可没想到听到这话，安娜却哈哈大笑起来，花枝乱颤。

　　“叶……你难道不知道瑞士首都是没有机场的吗？”

　　“啊？”

　　叶正勋满脑子的疑问，因为在这样的发达而且富有的国家，丝毫没有理由不建造机场吧！

　　于是接下去，安娜就着重为叶正勋介绍说明了下。

　　“瑞士首都伯尔尼一直没有建设民航机场的，因为它坐落在欧洲屋脊阿尔卑斯山脉的伯尔尼高原上，周边被高山峻岭环抱，仅在伯尔尼高原南边，海拔超过4000米的高山就有10余座。群山雪峰环抱下的垂直气候变化太变幻莫测，这种周边自然环境对飞机起降非常不利，而且太危险！当然这是其一，除此以外，其实伯尔尼不建机场的根本原因是精明善算的瑞士人不想花费巨额资金搞重复建设，因为日内瓦和苏黎世两大机场本身就与各自的市中心火车站连成一体，旅客出了机场就可方便搭乘通往全国乃至周边国家的直达列车，客运和货运都已十分便捷，伯尔尼与上述两个枢纽机场不远，分别隶属于他们的交通辐射圈内。”

　　安娜分析的头头是道。

　　“那万一遇到突发时间，比如交通事故发生、游客在附近雪山冰川遇到危险需要救援、城市中的危重病人需要紧急救助或转往其它城市专科医院等特殊情况怎么办呢？”

　　叶正勋问的也很专业，毕竟是闹出了笑话，乘机多了解点也有好处。

　　“虽然伯尔尼这座城市没有机场，但他的普通楼房平台都可供直升机起降，所以一般情况下，他们在接到求助信号后，几分钟之内就能赶赴出事现场，实施救援工作，至于真发生战争的话，伯尔尼倒是有军用机场的。”

　　安娜边解说，边得意的望着叶正勋笑了，“叶，我终于找到一点比你强了！你说是不是呢？”

　　“算是吧！”

　　叶正勋不否认，三人开始搭乘直达列车到日内瓦的机场，然后从日内瓦分别飞往不同的地方……

　　安娜买了飞往莫斯科的机票，叶正勋买了飞往北京的，而闻鹏程则买了飞往索马里首都摩加迪沙的机票……

　　安娜是第一个上飞机的离开！

　　离开之前，安娜大胆的热吻着叶正勋，差点没将叶正勋的嘴唇咬破。

　　※※※

　　紧接着离开的是闻鹏程，叶正勋已经提前给向云飞打过电话，让向云飞带人前去机场接闻鹏程。

　　对闻鹏程的情况，向云飞也只了解到表面，所以问叶正勋为什么不干脆点除掉闻鹏程，这样就一了百了，叶正勋没有详细解释些什么东西，他只是对向云飞说：“闻鹏程身上你有想要的东西？”

　　“什么东西？”

　　“钱！”

　　“多少？”

　　“很多，总之，你先好好招待他吧，等我将国内的事情处理好后，我再跟你详谈。”

　　“叶子，其实你不应该再回北京的，飞龙被人出卖遭美国CIA秘密逮捕，高明在维和部队中神秘失踪，生死未卜，下一个兴许就是你了，干脆直接来我这边吧。”

　　“我会考虑的，但不是现在。”

　　“那你自己一定要小心，如果有需要，立刻联系我，我会带上狼牙的这些兄弟，杀回国内！”

　　这话怎么听都怎么暖心窝！


第二百八十一章 飞机上的危机


　　如果一开始叶正勋觉得向云飞的想法和行为很极端，那么当时间推到了今天，叶正勋渐渐开始觉得向云飞的选择兴许是对的。

　　天才的飞行员的费德龙，在国内的名字叫飞龙，已经被捕！

　　天才外科手术医生高明在维和部队中神秘失踪，是被人出卖逮捕，还是被暗中清除，又或者是高明有先见之明，和向云飞一样，用某种方式选择了离开！

　　老一批的龙腾战士已经越来越少，首先被开刀清除的，应该就是龙腾九个班的班长，叶正勋一直在外执行任务，对于目前龙腾部队的情况，他并不是很了解！真正了解情况的，恐怕就是夏致远了。

　　而偏偏现在夏致远是怎样一个情况，叶正勋也无法了解，不能完全相信他，又不能不去相信，一直处于矛盾中……

　　“云飞，你的建议我会考虑的，总之，你先帮我接待下闻鹏程吧，对了，邱依凡在你那边还好吧！”

　　“你说这小子啊，一开始来的时候，还有些不习惯，不过现在好了，我给他安排了幢别墅，还对他说，以后有自己的国家了，就任命他为财政部长，呵呵，没想到，那小子就乐了，挺傻帽的一个家伙，不过也算有用，至少有点头脑。”

　　将邱依凡说成‘傻帽’之人，恐怕也就向云飞了，叶正勋笑着叮嘱了几句后，就挂了电话，嘱咐了闻鹏程一些注意事项后，目送着闻鹏程上了飞机！

　　该走的人都已经走了，日内瓦的机场只剩下叶正勋！

　　绝密文件依然在他手里，他本可以直接毁掉，可就目前的情况看来，首先还是要交给首长过目，在确定无误之后，交由首长来处理，而这自然平添了叶正勋的危险！

　　在没有安全到达北京之前，这一路上，叶正勋都不可以放松警惕。

　　经过安检的时候，叶正勋必须打开保险箱，紧随叶正勋身后的是一个一头短发的少女，20岁左右，脸蛋很精致，穿着很干练，上身是紧身的线衫，下身是牛仔裤，勾勒着出众的身材，1米65左右的身高，东方人的面孔！

　　这些都不是叶正勋关注她的重点所在，真正让叶正勋关注的是，因为他明显能感觉出来身后的这个少女身手很不错，从她的手，包括她的眼神，以及锁骨的位置的形状！

　　一个经过职业训练过的少女，浑身上下所散发的气息，不得不让叶正勋要刻意关注，特别是在安检的过程中！

　　他要防止身边的人夺取手中的绝密文件。

　　那个幕后的强大组织是绝不会擅甘罢休的，这点叶正勋很清楚，动用了那么多人力物力，并且牺牲了那么多成员，却没有得到他们想要的东西，搁谁谁也不会就此作罢！

　　为了安全起见，叶正勋的眼神自然多瞄了几下身后的少女，谁知道立刻引起了身后少女的强烈不满。

　　“喂，你看够了没有，没见过美女啊！”

　　说的是中文，在异国他乡，熟悉的语言，总有一种特别的亲切感。

　　也正是这样的语言，打消了叶正勋对她的戒心。

　　“中国人？”

　　“干什么，见本姑娘漂亮，想乘机搭讪我啊！”

　　少女是口齿伶俐，说话倒是很尖锐。

　　“没有，就是随便问问，感觉挺亲切的。”

　　“有什么好亲切，我和你又不熟的！”

　　“说的也是，那就当我没问了！”

　　“你问都已经问了，怎么能当没问，这不是自欺欺人吗，我现在将你问的问题回答了，如果在飞机上碰到，就不要再问我问题了！”

　　少女很个性，叶正勋笑了笑，表示同意。

　　“我一半中国人，一半新加坡人，现在满意了吧，记住，别再问我问题了，再烦你们这种以为自己长的小帅，加上有点钱的家伙了！”

　　少女瞪着叶正勋，说话方式仍然咄咄逼人，当然也算是朗朗上口！很个性，很能让人记忆犹新！

　　至于叶正勋被精致少女误解成公子爷，也极为正常，因为他此刻的穿着打扮，的确像个公子爷，修身的顶级阿玛尼西装，瑞士的名表，这些都是安娜在逛街的时候，为叶正勋挑选的！

　　加上手上提着的保险箱，以及那张轮廓清晰，男人味实足的脸孔！

　　很有型，有范！很公子爷！

　　※※※

　　叶正勋原本就不是搭讪身后的少女，只是在试探下而已！

　　通过安检之后，他从容的合上保险箱，然后走进机场内。

　　上飞机，找到自己的座位，位置靠是窗边，在头等舱！

　　就在叶正勋坐下不久，那个短发少女也进了头等舱，她先是看了下自己的机票，再校对了下位置，然后才望了叶正勋一眼！

　　很巧合，她的位置正好在叶正勋的旁边。

　　短发少女坐下之后，叶正勋根本就没说话，短发少女却瞪了叶正勋一眼道：“喏，别跟我说话啊！”

　　叶正勋无奈的苦笑，然后将头转到另一边，朝窗户的方向。

　　※※※

　　十几分钟后，从瑞士飞往北京的航班开始飞上了云端……将近10个小时的旅程要在飞机上度过，叶正勋半闭着眼睛，他在思考着到了北京之后，会是怎样的一个情况。

　　但愿一切都能够在平静中进行着！还有很多人在牵挂着他，特别是程梦冰！

　　长长叹了口气，望着窗外飞逝的云端，怎能没有感触呢？

　　他想喝点酒，也算是一种解闷的方式吧！一名恰好空姐推着车走过旁边，叶正勋喊住了她。

　　“……请给我来杯酒。”

　　高脚玻璃杯盛着红酒递到了叶正勋面前，叶正勋伸出了手接过杯身，一拿，没拿动！空姐没有松手，再拿，还是没动，这是双好看的手，手指纤细修长，豆蔻晶莹，如新鲜笋段般的白嫩，完美的女人手！

　　叶正勋顺着这只好看的芊芊玉手瞧向了她的主人，只见跟前的空姐正冲着他笑，笑容特别甜的那种。

　　从对方的笑容之中可以看得出来，这名空姐应该认识自己，可叶正勋对她并没有印象，所以他只是略显诧异的望着对方。

　　“怎么？不记得我了？”

　　“你是？”

　　叶正勋的确不记得。

　　“我是你姐姐欣宜的同事安琪，上次在酒会你不是冒充你姐姐男朋友来着，把我们都给骗了，后来我们才知道，原来你是欣宜的弟弟！”

　　安琪这样一解释，叶正勋才想起许多个月前的那次酒会，夏欣宜拉着他去充当男朋友。

　　那时候他的身份就是一名交警，肖霆锋的订婚酒会上！而在夏欣宜的同事之中，的确有安琪在。

　　“你好！”

　　叶正勋礼貌性的打起招呼。

　　“记起来了吧！”

　　“嗯！”

　　“那我先去忙了，等下再找你聊天！”

　　安琪很开朗，而且看得出来对叶正勋很有好感。

　　“嗯！那你再给我留一杯酒吧！”

　　叶正勋将杯中的红酒一饮而尽，留了一杯在位置上。

　　安琪则推车继续着她的工作。

　　※※※

　　安琪走后，叶正勋身边的短发少女又开始不满了，冷冷哼道：“看不出来你还挺受人喜欢的吗？”

　　“你在跟我说话吗？”

　　“不跟你跟谁啊！”

　　“你好像对我有意见。”

　　“意见？我跟你又不熟，为什么要对你有意见啊。”

　　短发少女的性格有些刁蛮。

　　“既然没意见就好，刚才在机场多看了你几眼，是因为感觉你挺特别，如果你觉得我那样很不礼貌，那我现在道歉！”

　　“这还差不多！喂，你是做什么的啊？”

　　短发少女问道，而叶正勋根本就不想多说话，于是简单应付了几句，随后便找了个理由说去卫生间。

　　※※※

　　飞机头等舱的卫生间是最清净的地方，没人排队，也没人给你争，锁好门，叶正勋坐在了马桶上，掏出了衣兜里的香烟，点了一支，很快，卫生间里烟雾弥漫，烦闷的时候抽支烟也不错，只是在飞机上，只能躲在卫生间里偷偷的抽。

　　可香烟吸了一半，外面响起了急促拍门的声音。是烟雾将报警器弄响了吗？叶正勋瞧了眼机顶上方的报警器，这个可能性极大，不过叶正勋并没有将剩下的半支香烟灭掉，等先抽完烟再说，大不了出去后，被飞机上的工作人员稍微教训下，所以他没有理会外面的拍门声，拍门声音急促的又响了几下后恢复了平静。

　　烟燃到了尽头，叶正勋站起了身子，将烟头扔进马桶内冲掉，门响过后就没有再响，估计机组安全员就站在门外吧？叶正勋打开了卫生间的门，门只稀开一条缝，他等着门外的人进来！

　　不过没反应，没人！很安静的那种……静得异常……

　　叶正勋的心微微一跳，血刃闪现手中，他先是将门重新关上，安静的等待了几分钟之后，门外仍然毫无动静！他这才将门稍微打开了点，身上的肌肉已经绷紧，他用耳朵搜索着外面的动静，除了轻微的飞机噪音，没有听见任何的声音，但他已经嗅到了危险的气息，飞机上一定发生了什么不平常的事情。

　　而且这次的事情，极有可能又是冲自己来的！

第二百八十二章 棘手的问题


　　叶正勋谨慎小心的探了探头，瞬间，他又缩回，与此同时，卫生间轻轻的合上，危险很快就被证实，在探头的一刹那，叶正勋已经瞧到了地上躺着一个人，从对方的着装看，应该是随机安全员！

　　而且是被枪杀，叶正勋并没有听到枪声，很明显这些人早有准备，枪上还装了消声器！

　　可登机的时候，首先要过安检这关，这些家伙又是如何将枪械带上飞机的呢？

　　现在不是考虑这个问题的时候，仅仅一支烟的工夫，对方就能让整个机舱如此的安静，没有混乱，没有尖叫，很显然这些人准备的很充分！

　　非常扎手，应该是一个小队的成员，不然很难控制住飞机上的几百号人！

　　如果这些人真是冲自己来的话，那么此刻一定到处在找自己。

　　叶正勋再次掏出了烟点燃，思维在不停的运转。

　　现在自己手里没枪，不可能轻易干掉这些对手，再说飞机上干事不比地面，出不得半点差错，一个不小心就会机毁人亡，瑞士飞中国的机型是波音777，搭载乘客308人，300来条无辜的生命，可不是闹着玩的……

　　现在自己的对手兴许就抓住了这点，毕竟在飞机上，还有那么多人质可利用，他叶正勋如果解决不了这些家伙，那就只能乖乖就范，交出绝密文件……

　　在卫生间中，叶正勋本想直接用火机将这些文件全部烧掉，可转眼想想，还是将厚厚一打的文件从保险箱中取出，烧掉了一部分的文件，留下一部分藏在卫生间的顶部！

　　毕竟总要拿些文件回去交代的……

　　准备就绪之后，叶正勋简单活动了下身子，骨骼发出几声轻响，此时的他冷静异常，呼吸平稳，心律平稳，全身的肌肉很协调，达到了攻击的最佳状态！

　　外面的对手得一个一个的解决，不能让对方放上一枪，那些家伙的目标是自己，却偏偏漏掉了自己这个最关键，同时也是最危险的人物，那就等同于自寻死路……

　　当然也是自己运气好，恰好离开了位置！

　　叶正勋将手轻轻的搭在了门把上，他准备离开卫生间，可就在这个时候，他听到了门外脚步声，而且不止一人……

　　被他们发现自己在卫生间了吗？叶正勋缩回了手，眼睛凝视着门把，他的肌肉绷得很紧，随时可以爆发，门把在旋转，门是反锁的，有人用钥匙在开！

　　※※※

　　叶正勋身形动了，迅速而灵巧的攀附到机舱顶部，双手双脚呈大字形蹬在顶上，抬头可见，卫生间有点小，上面是他唯一能藏身的地方！

　　而这也能防止门外的人朝卫生间扫射……

　　他冷静的瞧着门上的动静，屏息静气的等待着卫生间门的打开，门被打开了，可首先进来的却是一个娇悄的身影，她踉跄着跌了进来，被外力推了进来。

　　是那个短发少女，机顶上的叶正勋瞧清楚了她愤怒而又倔强的脸蛋，紧接着一条强壮的身影跟了进来，黑衣蒙面，手里还拿着手枪！

　　卫生间的门在蒙面人进来后被他反手重重的关上，他的口中发出了淫笑之声，听这笑声就明白这家伙想干什么。

　　短发少女没有惊呼，她嘴唇倔强的紧闭着，她被进来的蒙面人迫到卫生间的一角，她愤怒的怒视着他，蒙面人露出的眼睛贪婪的盯着她高耸的胸脯，眼前的美女就是他眼中的待宰的羔羊。

　　“刚才你还敢踢我，身手不错吗！现在我就让你知道踢我的下场……嘻嘻……”蒙面人发出淫笑声，说的是英语，英语并不纯正。

　　短发少女双手抱胸，她只能用这个方法来抵挡蒙面人面罩下的淫亵目光，她的身子微微颤抖，不知道是愤怒还是害怕，但她美眸里的眼神是倔强与不屈，她整齐好看的银牙快将下唇咬破。

　　蒙面人的手枪指向了短发少女的脑门，黑洞洞的枪口扬了扬，嘴里威胁着：“脱，给我把衣服脱了，动作快点！只要你配合的话，我不会杀你的！”

　　短发少女怒视着他，毫不惧怕的昂起了头道：“开枪吧，别想碰我，王八蛋。”

　　短发少女这般不妥协的态度，倒是让叶正勋很有好感，尽管两人之间还有些小隔阂……

　　为了确保短发少女的安全，叶正勋并没有立即动手，因为蒙面人的枪还指在她的脑门上，他需要蒙面人的手脱离那支枪。

　　“哈哈？？？？？？小妞还挺辣的吗？？？？？？不过我喜欢？？？？？？”

　　蒙面人笑得很淫荡，这次混到飞机上来，自然是受人指使，而且不管做了什么事，到时候一定会有人出面摆平的。

　　既然如此，他们自然会乘机找个有味道的女人来尝尝鲜，至于尝过鲜后，要不要杀掉，就完全看他的个人心情了。

　　蒙面人收回了指在短发少女头上的枪，将枪别在腰间，他淫亵的目光放肆的扫描着短发少女的娇躯，淫亵的眼神仿佛已经将她剥了个精光，于是他伸出了罪恶的魔爪，朝着是短发少女的领口抓去，他要撕开她的衣服。

　　“滚开？？？？？给我滚远点……？”短发少女抡起拳头想要抵抗的时候，却被蒙面人很轻易的捉住了她的双手，短发少女的反抗在蒙面人的眼里似乎成了小儿科，毕竟女人和男人之间还是有一定的差距，特别是力量和身体……

　　更何况蒙面人是专业的雇佣军，身体素质非一般人能比……

　　短发少女的暴怒不起一点作用，她的身体退无可退，她的双手被牢牢的钳住，她只能用腿，她愤怒的踢向蒙面人的命根子，部位选得很准，她失败了，徒劳，她的美腿被蒙面人轻易的夹住，蒙面人嘴里发出淫笑声，将头凑下，贪婪的嗅着短发少女身上散发出的芳香，短发少女剧烈的反抗着，扭动着，她激烈的挣扎的身体不但没起到任何的作用，蒙面人一只大手将她两只柔软的手腕控制住，腾出手的蒙面人得意的淫笑着，大手伸向了她的白皙的脖颈。

　　短发少女闻到蒙面人口中的腐烂气息，她拼命的将头侧向一边，躲避着喷出腐烂气息的大嘴，她的美眸里噙着屈辱的泪水，剧烈的反抗让她胸脯急剧的起伏着，她已经没有多少力气，看样子今天铁定会被这王八蛋侮辱，她的眼神中露出了绝望之色，她心里绝望的叫着，她的美眸望向了上空，她没有看到上帝，也没有见到释迦牟尼，不过她的美眸里却抹过一丝惊喜，因为她看到了另一个家伙……

　　这个家伙像箭一般刺了下来，带着一阵风，伸出的手呈爪装，准确无误的扭住了蒙面人的头，顺着身体的落势一错，手法利落，一声颈骨的断裂声响起，蒙面人的头颅转了个方向，极限的角度显得异常的诡异，一秒钟，蒙面人连声音都来不及发出就已经了帐，强壮的身体重重倒下，倒的方向正是短发少女的身前。

　　短发少女惊呼出声，一个躲闪不及，感觉到庞然大物压落在自己的身上，她的身体失去了平衡，好重，她被蒙面人死死的压在身下，但她看到的却是诡异的后脑，恶心！

　　短发少女一阵干呕，她试着动弹了一下，有点脱力，她已经没有力气挪动压在身上的尸体。

　　“喂，还不把这畜生弄开！”

　　短发少女说话并不怎么礼貌，仍然有些刁蛮，不过瞧上去有点狼狈，毕竟被尸体压着……

　　瞧着她被压得痛苦的表情，加上刚才已经受到了惊吓，叶正勋倒不会因为她的不礼貌，而斤斤计较。他没费什么力气，脚轻轻的一挑，尸体就被挑到了一边，短发少女感觉身子一阵轻松，她喘了几口香气，伸出了手：“喂？？？？？？拉我一下，我起不来了。”

　　叶正勋抓住她的手，微一使力就将她提溜起身，将她扶到马桶盖上坐着。

　　“他们怎么会针对你的？”

　　叶正勋面无表情的问道，一般情况下，他是个不苟言笑的家伙，特别是在这样的情况下。

　　“还说，还不是因为你啊！”

　　“因为我？”

　　“是啊，他们在找一个拿保险箱的家伙，然后有乘客说我们认识，所以他们就找上我了，问我你上哪里去了？我说不知道，还踢了这王八蛋一脚，所以事情就变成这个样子了。”

　　“那你没说我上哪里去了？”

　　“当然没有，如果我说了，你以为你还能那么逍遥啊，说不定早就死翘翘了，话说回来了，你到底是干什么的，那些家伙为什么要找你啊？”

　　“你现在不需要知道这些，先告诉我，外面有多少歹徒？”

　　“嗯？？？？？？我就知道头等舱有三个人。”

　　“这些人手里都有些什么武器？”

　　“？？？？？？不就是枪之类的。”

　　短发少女的胆子看上去很大，至少发生了刚才那一幕之后，她的心态还算稳定，换成是别的女人，早就哭哭啼啼着，而她却丝毫没有……

　　叶正勋在尸体上搜索了一遍，将手枪别在自己腰间之上，他还发现了尸体黑衣下有两枚手雷……

　　这种手雷如果在飞机上爆炸开的话，后果是怎样，完全可以预料的……机毁人亡……

　　“喂？？？？？？你快想想办法啊？还不出去解决了那些王八蛋，他们可是杀了好几个人了！”

　　“你觉得我能行吗？”

　　“你怎么不行了，一看你就是专业的，刚才你杀人的时候多么干脆利落啊，以前我就只在电视上看见过，今天算是见识到了真实版的。”

　　叶正勋瞪了短发少女一眼，自己整理着思绪，他现在没空搭理她，包括她这种有些天真的想法……

　　要在飞机上解决歹徒，绝不是轻易的事，应该说非常棘手，更何况他现在只搞清楚了头等舱情况，经济舱那边还是个未知数，而且很明显，这些家伙身上都携带有手雷。

　　如果要出手，他必须同时保证手雷不会被引爆，否则整架客机都有危险。

　　※※※

　　而这还没完，最让叶正勋担心的是，这些歹徒原本就是混迹在乘客当中上飞机的，如果万一有歹徒依然装扮成乘客隐藏在乘客当中的话，那自己就很难察觉出来，到时候极有可能会送命！可自己如果一直躲在卫生间不出去，迟早也会被那些歹徒找到的。

　　以攻为守，似乎是目前最好的方法！

　　“喂……我想问你一下，头等舱除了那三名蒙脸的歹徒之外，在乘客当中你还有没有发现什么可疑的人物！这事很重要，你得仔细想清楚。”

　　“这个……好像没有！再说事情发生的那么突然，我不可能那么冷静去看清楚的。”

　　“我明白了！”叶正勋叹了口气说道：“希望头等舱没有装成乘客隐藏的歹徒，我现在需要你配合，你能帮忙吗？”

　　“可以！你想让我怎么帮你吧。”

　　短发少女倒也痛快，爽直。

　　“你先把身上的衣服撕破吧。”叶正勋的视线落在短发少女饱满的胸脯上。

　　“你……你说什么？”短发少女的身子朝后缩了缩，她还以为自己刚出了狼窝又掉进了虎口。

　　“别紧张，我只是让你做做样子，等下出去的时候，我会装成侮辱你的蒙面男！”

　　叶正勋这样一解释，短发少女这才心领神会……


第二百八十三章 演技


　　说到要撕破衣服，短发少女倒也没有扭扭捏捏，毕竟是涉及到人命关天的事情。

　　可当她想用力撕开自己的衣服时，才发现手上使不出力量，而且手腕出奇的疼痛，刚才在挣扎的过程中，她实际上已经受伤……

　　“喂……我没力气，你来吧！”

　　还没等短发少女说完，叶正勋就已经动手了，没有丝毫的客气和犹豫，只听几声衣裳撕裂的声音响起，很醒耳，短发少女瞪大了眼睛，怎么看，怎么都觉得面前这男人更像是专业的禽兽……

　　这撕衣服的动作太专业了，此时，她已经感觉到胳膊胸口上有点发凉，后背好像暴露的地方还要大些，真有必要这么做么？短发少女心里有点后悔。

　　更可恶的是面前这个家伙，竟然还耸了耸鼻子，似乎在享受着某些东西！

　　叶正勋的确有些享受着，因为短发少女牛奶般白皙的肌肤光滑发亮，吹弹可破，而且身上的香味很好闻，一种源自身体内的香味……

　　“喂，你干嘛这样看着？好了没？”短发少女瞪着叶正勋，有些不满，而且她怕再撕下去，就完全走光。

　　“嗯，差不多了。”叶正勋很坦然的望着自己的杰作，面前的短发少女一只胳膊的袖口已经被全部撕下，胸口的纽扣解了两颗，露出半截丰满的酥胸，前面他没怎么大动，倒是后背几乎完全赤裸，能瞧见她白色蕾丝胸罩的背扣，半遮半掩，撩人心扉。

　　“不许这么瞧着我，色狼！”

　　叶正勋耸了耸肩膀，不去承认什么，也不去否认……

　　他只是很快速的转过身去，然后脱起了自己的衣服，很快，裤子的拉链也拉了下来。

　　“喂，你在干什么？别脱啊？？？？？？”短发少女瞧见了他脱裤子的动作，急呼出声，她不明白他的举动，她已经瞧见了他露出的CK内裤。

　　叶正勋没有理会她，继续动作着，身上这会儿已经只剩下一条条纹的ck内裤，给短发少女展示了个完美男人的后背，协调、健美、肌肉发达，线条流畅……这家伙难道是暴露狂？或者说光着身子出去对付歹徒？

　　很快，叶正勋接下来的动作打消了她的顾虑，因为叶正勋走向了蒙面人的尸体，动作麻利的将尸体身上的衣衫剥了下来，欧洲人的面孔！

　　叶正勋很快的将一身黑衣穿好，套上头罩，两人身形差不多，叶正勋穿上黑衣后，只要不说话，一时半刻是很难被人认出来的。

　　※※※

　　穿好歹徒的黑衣之上，叶正勋转身盯着短发少女上下打量了一番，然后指了指对方的丝袜道：“你把这玩意儿也脱了吧！”

　　“凭……凭什么？”

　　短发少女觉得这次是吃亏大了，上身的衣服已经被撕的差不多了，现在这家伙还打起自己下身的主意，这不是摆明要自己春光大泄吗？

　　“你有见过被非礼之后，丝袜还穿的好好的吗？快点，不然没时间了，难不成这还要我帮你脱啊？”

　　短发少女红着脸白了叶正勋一眼，只能乖乖就范，只要能救人，牺牲下色相也值得！

　　她将双手伸进裙内，很巧妙的钩住了袜口！

　　可看见叶正勋就近距离的站在面前，还盯着她看，于是愤愤道：“你把头转过去！”

　　“哦！”

　　叶正勋很配合，再说他压根也没什么邪念，这家伙的身边还真不缺极品的女人……

　　到目前为止，和他有过关系的女人，用一个成语，那就是包罗万象……

　　大明星，美女特工，冷艳总裁，央视主持人……

　　可很多极品的女子对于叶正勋来说，只是浮云吧，毕竟身份不同，毕竟注定要浪迹天涯……不能去牵挂啊，人生的一大遗憾……

　　※※※

　　短发少女将薄如蝉翼的从她修长美腿上褪了下来，揉成一团攒在她的手里问道：“现在好了吧！”

　　叶正勋仔细端详了一眼说道：“嗯？？？？？？还差点，把那东西也去掉吧。”

　　叶正勋的眼神落到了短发少女的胸脯上，很直白，直接！

　　更让短发少女感到郁闷的是，面前这家伙完全是一副理所当然的样子！

　　生气，气不过的那种，难道他就没看出来自己是在帮他吗？

　　不过想想，现在紧要关头，要找这家伙算账，也要等到将外面的歹徒解决了以后再说。

　　※※※

　　短发少女的脸蛋有些红，但她只能配合到底！忍受着叶正勋的眼神，芊芊玉手伸向背后，手指微动，胸罩顿时松开，一对饱满丰润的小玉兔呼之欲出！

　　不过有一半是被线衫遮掩，若隐若现，颤巍巍着……

　　可以想象这女子酥胸的傲然坚挺，还的确是个尤物，有身材有相貌，更有些个性！

　　难怪会被这些的歹徒盯上……

　　“现在成了吧？？？？？？”短发少女问了一句后，见叶正勋老是在自己的胸脯上溜达，心下着恼，不满的赌气道：“？？？？？？还瞧？不怕长针眼就瞧吧，色狼。”说完还不甘示弱的挺了挺胸脯。

　　叶正勋笑了笑，说了句：“可以了！”

　　“笑，都什么时候了，还笑得出来！”

　　“那总不能哭吧，死就死了，反正接下去会发生什么，谁也不知道。”

　　“你……没出息，现在准备好了，你可以行动了吧！”

　　“可以啊！”

　　※※※

　　门大咧咧被叶正勋打开，他很轻松且大胆的拽着短发少女走了出去。

　　生死游戏在开门的一刹那就算开始，一切都在未知因素中进行，被拽着的短发少女配合极其到位，头发蓬乱，衣衫不整，美眸里含有眼泪，这泪水是在出门前，她硬挤出来的……

　　总之看上去神色凄楚，跟真被强奸的模样差不离……演技还算到位……

　　※※※

　　头等舱的状况一目了然，地上躺着几具尸体，也没人清理，乘客面露惊恐之色，老老实实的坐在自己的座位上不敢稍动！

　　至于匪徒的情况，舱口一名，舱尾一名，不是说三人吗？还有一个匪徒哪去了？叶正勋搂着短发少女的腰身，小声急促的问了句：“怎么才两名匪徒？”

　　“我怎么知道啊。”

　　短发少女不满道，因为在这一刻，问她等于白问。

　　※※※

　　不管另外一名歹徒去了哪里？叶正勋已经没有时间再犹豫，或者退回到卫生间。

　　他必须迅速解决掉头等舱内的两个家伙！

　　已经乔装打扮过的他本可以直接拔枪射杀两人！可如果两个歹徒一死，那么头等舱内的这些乘客势必会一阵骚乱，那么只会让事情更加麻烦！

　　毕竟除了头等舱之外，经济舱必然还有歹徒在！

　　为此，他必须在神不知鬼不觉的情况下，解决掉这两个歹徒！

　　血刃闪现于手心，他拽着短发少女朝舱口那名匪徒走去，而面罩下的目光已经将所有的乘客梳理了一遍，在乘客之中的确没有匪徒藏在乘客里，叶正勋相信自己的判断。

　　挨着驾驶舱口的蒙面匪徒旁边有一排双人座，座位上坐了一男一女两名中年乘客，瞧着样子是对夫妇，叶正勋靠近那名匪徒后，用枪指了指已经吓得发颤的夫妇，示意两人起身，很粗鲁的将两人赶到后面的座位上，在枪口的威胁下，这对中年夫妇颤抖着跟后坐上的另两名乘客挤着，四人抖成一团。

　　紧接着叶正勋将拽着的短发少女推到座位上，很用力！

　　短发少女心里暗骂：王八蛋，需要用那么大力气吗？

　　叶正勋没有理会她，拉了拉站在一旁的蒙面匪徒，他没有发出任何声音，毕竟口音会不同，当然他的眼神也要避免与这名匪徒照面！

　　※※※

　　蒙面歹徒心领神会的笑了笑，将手里的手枪别向身后，还给叶正勋做了个手势，意思叫他盯着点人质，叶正勋点了点头表示明白！

　　在此他手上的冷兵器血刃已经贴在手心之中，当蒙面歹徒淫笑着扑向座位上貌似发抖的短发少女时，叶正勋跟着凑下了身子，手中寒光闪现，臂弯带着小幅弧度，迅速无比的抹向了蒙面人的喉咙，另一只手在这一刹那间很准确的捂住了蒙面人的嘴巴……

　　两秒不到，蒙面歹徒就直挺挺的倒在了短发少女身上……

　　解决了一个，无声无息着……

　　座位遮挡住了舱尾匪徒的视线，这一切都发生在瞬间，叶正勋动作极快的阻止了短发少女的挣扎，急促而又小声地说道：“别乱动，装着叫几声。”不待短发少女说话，叶正勋迅速的站起身子，貌似欣赏座位上的龌龊之事。

　　“啊！不要！给我让开，你这个畜生！”

　　短发少女睁开眼睛，完全是盯着叶正勋在喊叫，当然她也是骂给叶正勋在听的，颇有指桑骂槐的意味在，对于这些，叶正勋不在乎，总之，这个短发少女的配合还算完美，至少不会因为害怕，而变得手足无措的那种，胆子有点大，有些个性，关键时刻能起到一定的作用……


第二百八十四章 色诱


　　已经解决了一个，接下去，就要迅速解决第二个，短发少女的叫声还在继续，貌似受辱的叫声依然惟妙惟肖，于是叶正勋就扔给她一个赞许的眼神，短发少女嘴里哼哼着，美眸却是不买帐瞪了他一眼……

　　舱尾的蒙面歹徒显然被这边受辱的叫声所吸引！

　　一开始叶正勋觉得这些歹徒会是雇佣军，可到现在看起来，这些家伙并不太像雇佣军，毕竟接受过真正专业训练的雇佣军，在如此关键的时刻，绝不会先去满足欲望的……

　　所以叶正勋觉得这应该是某个组织里的人，这种组织三教九流的人都有，而且最重要的，那就是不怕死，反正人体炸弹事件在这个世界上也时有发生……

　　既然这些歹徒都有好色之心，那么对于叶正勋来说，事情就更加好办！

　　他乘机冲舱尾蒙面人招了招手，然后做了一个交换位置的手势……

　　舱尾那名蒙面歹徒显得经不起诱惑，赶紧点了点头！

　　不过他并没有直接走过来，而是指了指身后的经济舱，然后招呼起叶正勋，示意叶正勋先走到他这边来！

　　叶正勋点了点头，拿着手枪朝舱尾走去，朝舱尾走去的过程中，他再次扫视着每个乘客的眼神，这些乘客的眼神当中，除了害怕和愤怒之外，却不敢有任何行动……

　　因为那些表达不满的乘客，已经躺在地上……

　　叶正勋加快了脚步，朝着舱尾走去，近了，他身上的肌肉达到最佳状态，他要把握最佳机会，在完成对歹徒的刺杀过程中，绝不惊动任何乘客！

　　并不是每个乘客都能像短发少女的心理素质那么好，一旦引起骚动，事情就很麻烦，他要在悄无声息中完成一切。

　　离舱尾那名歹徒的距离越来越近，5步、4步、3步……

　　蒙面歹徒开始察觉到有些不对劲，毕竟面罩下的眼神是有所不同的……

　　他想有所动作之时，叶正勋已经一步迎了上去，血刃镶入他的喉咙处，寒光隐没，带起一丝血光，动作完成的干净漂亮，巧到毫厘……

　　蒙面歹徒未能发出任何声响，就已经直挺挺着，然后被叶正勋塞在一边……

　　因为是舱尾，背对着其他乘客，乘客们并未发现身后的这般异常……

　　所以一切显得还算冷静，偶有回头想看下情况的，都被叶正勋举着手中的枪威胁着：“妈的，看什么看，想死啊，给我把头低下去……”

　　叶正勋不断的语言和手枪威胁着人质，没经过允许决不准抬起头来，这些乘客显然被这些歹徒的残酷手法吓坏了，就算叶正勋不威胁这些人质，有地上几具血淋淋的尸体做榜样，他们也不敢有任何动作……

　　※※※

　　头等舱暂时已经安全，叶正勋将遮挡经济舱与头等舱的厚厚隔帘稀开点缝隙，窥视着经济舱内的情况，情况不算糟糕，站在明处的蒙面匪徒只有三名，离自己窥视处6米远一名，机舱中段处二名，其中一人正拿着一张照片一个个对准过去！

　　想必是在找自己，看来这些歹徒并不认识自己，甚至是比较愚蠢的方法，也不知道到底是什么人找的这些家伙……

　　瞧清楚了明处的敌人，叶正勋的目光扫向了萎靡不振的人质，根据经验，叶正勋着重筛选坐在中段的乘客，扫描、锁定，很快发现了一名黑人男子，这个黑人坐在位置上甚为悠闲，眼神里也没有其他乘客那种惊惧之色，在反复比较扫描，最终确定了这名目标！

　　短发少女的叫声渐渐停了下来，她探出脑袋望了叶正勋一眼，一见头等舱内的两个歹徒已经被清除，面露喜色……

　　叶正勋冲她招了招手，短发少女于是在众多乘客诧异的目光下，光着脚丫朝舱尾跑了过去……

　　更让众多乘客感到惊讶的是，他们在短发少女的脸上竟然还看见了一丝笑容，这像是被强奸后的表情吗？难道是疯了不成……

　　他们想回头看个究竟，可心中却忐忑，只能相互嘀咕着……

　　※※※

　　“喂，没想到你还真行啊。”短发少女跑到叶正勋跟前，一脸喜悦，甚至忘记了此刻的自己已经是春光大泄的状态。

　　直到叶正勋指了指她的胸口，短发少女才明白过来，瞪了叶正勋一眼，再次骂道：“色狼！”

　　不过骂归骂，对叶正勋她还是打心底佩服的。

　　“喂，接下去怎么办？”

　　“还能怎么办？继续你的精彩表演呗！”

　　“还演……演什么？不会又是强……什么的吧？现在他们不是全死光了，还跟谁演啊。”

　　叶正勋指了指自己，立刻被短发少女瞪眼了：“下流！你做？我不干，色狼，你休想碰我。”

　　“我没说要碰你，你就做做样子，叫几下，把经济舱的人吸引过来就可以！”

　　“就那么简单！”

　　“那你还想要多复杂，快点，不然没时间了！”

　　叶正勋丝毫不含糊！

　　“催什么催，我难道不得酝酿下的啊！”

　　短发少女不满道。

　　可没想到，她还没反应过来，叶正勋却突然一把抱住了她的腰身，亲向了她的耳根处……

　　“……别碰我……混蛋……你……下流……”

　　被突然袭击之后，短发少女下意识的发出尖叫，她的脑袋向后仰着，不过她的后仰只能让自己丰满的胸乳更加的挺拔，下身的更加的靠前，叶正勋的唇立刻从她的耳背搜索到她白皙粉嫩的脖颈，他的腰身放肆的迫了上去！隔着那薄薄的布片，他很清晰的感觉到那里的柔软和热度……还算舒服和刺激，特别在这样的情况下，同时，叶正勋另一只手已经将帘子拉开了点，很巧妙，刚好能让6米外的蒙面人瞧到，并且听到声音……

　　短发少女立刻感觉到自己的小腹处被某些东西顶着，再次尖叫起来……

　　“啊……混蛋……王八蛋……不要啊……嗯……不……”短发少女的声音如受伤的小鸟儿一般，哀怨、凄楚、还带着一丝恼怒，她是真的在骂，因为叶正勋的脸恬不知耻的在她的胸脯上摩挲了一下……


第二百八十五章 孕妇歹徒


　　有一种东西，只是为了追求真实，既然短发少女无法在短时间内叫出那种逼真的声音，那么叶正勋就只好扮演下禽兽的角色……

　　而这恰恰达到了想要的效果，短发少女边叫边挣扎着，不过已经没有后退的地方，她的小手拧向了叶正勋的耳朵，用力一拧，丝毫不含糊……

　　痛，靠的，这丫头下手忒狠，叶正勋捉住她的手，小声说道：“快放了，痛。”

　　“……啊……不要……别碰我……”短发少女倒也兴起，继续着表演，跟着小声的回了一句：“不放，你活该。”

　　“……有人来过来了，快放手。”叶正勋已经瞥见那名蒙面歹徒向这边走来，于是适时地放下帘子，他相信已经成功的让经济舱内的歹徒注意到了这边的异常……

　　无论这名朝自己走来的歹徒是出于什么情况！只责问也好？或者过来看看情况也罢！总之，下一个死的，必定是这个人……

　　※※※

　　厚厚的隔帘挑开了点，光线一亮，跟着一暗，紧接着一个身影挤了进来，嘴中还嘀咕着，似乎对这边的情况有些不满，可他的话还没嘀咕完，叶正勋转身的那一瞬，胳膊一个大幅的弧度划出，寒光闪现，歹徒的瞳孔在收缩，他已经感觉的喉咙处的森寒凉意，他的喉咙发出嗬嗬之声，涌上来的血瞬间填满声带，意识在瞬间模糊，身体慢慢的向前倾倒着……

　　又是一个，叶正勋迅速的扶住尸体，轻轻的放在小推车上趴伏着，而短发少女对这个男人的杀人手法似乎已经有些习惯，毕竟她至少亲眼目睹了叶正勋三次杀人的过程，动作干脆利落，这几个歹徒甚至能发出声响的机会都没有……

　　“……我……进去了……”叶正勋指了指经济舱，飞机上的歹徒他必须全部清除完，不然这一路就没得安宁了，只要清除干净了，那么一切就可以彻底放轻松，这倒霉而见鬼的旅程……

　　虽然到目前为止，还不知道短发少女的名字，可好歹两人也算是合作了好几次，配合的还算到位，否则事情还真没那么顺利……

　　“喂……留着命来见我，好多帐还没跟你算呢。”短发少女能从叶正勋的眼神中读到经济舱里面的危险。

　　叶正勋笑了笑，什么话也没说迅速转过身，调整了下呼吸频率，手向隔帘伸去……

　　走进经济舱，叶正勋埋着头佯装整理着裤子，他的衣衫微微不整！

　　于是借机去整理着，在此同时他眼角的余光能瞧到机舱中段两个蒙面歹徒的疑惑……

　　可能是感觉到有些不对劲，一时又说不上来究竟不对劲在哪里？

　　而这样的时刻，叶正勋根本就不会容他们多想，他要一次性解决三个，肌肉在发紧，呼吸变得沉稳而又规律，心率的跳动达到了最佳的攻击状态，身体的血液在全速的循环，雷霆攻击将在刹那间进行，叶正勋如同暗夜里的狼，猎物近在眼前……

　　他向着两个蒙面歹徒靠近，两个蒙面歹徒问了句：你是谁？

　　可两人的话音还没落下，叶正勋已经是雷霆的一击，攻击线在瞬间合拢，两人喉咙的角度准确的重叠，寒光华丽的闪亮，两人的身体只在瞬间，寒光的闪现也在瞬间，划过绚丽的弧度，稳、准、狠，肉眼跟不上的快，叶正勋的动作已经达到极限！两个歹徒的瞳孔里只闪了道森寒的光芒，一闪即逝，太快，他们已经来不及做出任何的意识反应。

　　而在抹杀结束之后，叶正勋右手中的枪，精确到极点的射杀了依然扮演着乘客角色的那个黑人歹徒……

　　子弹从他的额中心穿过，当场毙命，一切发生的如此突然，如此的快，快到所有飞机上的乘客都未能明白过来到底是怎么一回事……

　　※※※

　　直到叶正勋取下头套，飞机上的乘客才稍微明白过来一些，这些个蒙面歹徒死了，而他们暂时也安全了……

　　几秒之后，那窒息的沉默在瞬间爆发，得救了，得救的讯息从叶正勋身边蔓延，很快，整个经济舱在沸腾，在骚动，欢呼与口哨声在这一刻刺耳的响起，所有乘客的身体在欢腾，在跳跃，紧接着头等舱那边也发出了喜悦的声音，面对得救，飞机仿佛在乘客的欢跃中有些震颤……

　　而这个时候，空姐们立刻扮演起安慰乘客的角色，他们必须安抚乘客们的心理，同时要将这些尸体处理好，总不能让机舱内满是血腥和尸体……

　　叶正勋看见了安琪，这个算是有一面之缘的空姐，而且她也是夏欣宜的同事。

　　她的脸色很差，毕竟刚刚经历过歹徒劫机之事！

　　反正在乘客之中，除了叶正勋之外，其余一众皆无好的脸色！

　　因为被叶正勋救了，许多乘客都开始伸出了热情的手，夸起了叶正勋。

　　比如小伙子好样的，比如太感谢你了，是你救了我们大家！

　　叶正勋苦笑，如果被这些乘客知道，他们之所以会遭遇这些蒙面歹徒，都是他叶正勋惹出来时，不知道会不会开口责骂他呢？

　　※※※

　　尽管表面上看起来已经安全了，可叶正勋却丝毫不敢放松警惕，他的眼神仍然在这些乘客中搜索，寻找一切可疑份子，毕竟稍有疏忽，就极有可能酿成大祸……

　　当他的眼神瞄到最后排一个靠窗的位置时，就看见一把黑洞洞的枪口已经对准了自己……

　　紧接着“砰砰”两声，子弹刺破空气，叶正勋提前做出反应，急速的朝一边闪去，子弹擦着耳边而过，差一点就嗝屁了……

　　他本可以直接开枪还击，可因为不冷静的乘客们已经乱成一团，等叶正勋找准目标时，那条身影已经控制住一人，而那人偏偏就是空姐安琪……

　　“别过来，过来我就杀了她！”

　　这一异常现象很快就被的乘客发现，欢腾的身体都不动了，静止，跟着，喧嚣声逐渐止歇，乘客们纷纷的回复到先前的惊恐状态，这些乘客闹腾得快，收敛得也快，危机还没结束，机舱内的尸体依然躺着，危机爆发之初的血腥一幕提醒着这些乘客，现在还不是狂欢的时候，所有人的目光都瞧向了被劫持的安琪，叶正勋也不例外。

　　那条身影手里的枪抵在安琪的太阳穴上，胳膊紧紧的箍住她的喉咙！

　　最让叶正勋担心的是，他在对方露出的手腕上看见一个黑匣子，叶正勋见过这种东西，某些恐怖组织自杀性袭击的一种引爆装置……

　　而这个歹徒的身份竟然是个女人，一个30多岁的棕色皮肤的女人，最让人难以置信的是，她还挺着大肚子……应该是有身孕……

　　“别动……都别动……”劫持安琪的女人说的是英文，并不是很流利！

　　叶正勋曾关注到她的，但那时她好象埋着头，而且她有着身孕，这样的身份最容易让人忽视，致命的忽视！

　　“我身上有炸弹，如果你敢乱动，我就引爆他，现在在飞机上，要死大家都一起死！”

　　怀有身孕的女子威胁道。

　　“死了，对你也没半点好处吧，你想要什么？我都可以给你，保险箱对吗？”

　　叶正勋朝着对方逼近了几步。

　　“没……没错，你把保险箱交出来！”

　　“我可以给你，可即使你真拿到了保险箱，你觉得你能活着离开吗？”

　　“这个我管不了那么多，你快把保险箱给我，然后告诉机长，让他改变航线，不然我就引爆炸弹。”

　　孕妇歹徒的态度很坚决，看她的样子似乎还真什么都做得出来，这样的时刻必须要冷静，至少要让她冷静下来……

　　“好，我可以把保险箱给你，你跟我去拿！”

　　“我不会跟你去的，你去拿过来，我在这里等你！”

　　“你现在就要吗？”

　　“对，就是现在！”

　　“拿到了又有什么用，他们答应给你多少钱，你有必要这样铤而走险吗？”

　　“这个用不着你管，你快去把东西拿过来，不然我就开枪了！”

　　叶正勋点点头，很配合的回到头等舱的卫生间，拿着保险箱回到孕妇歹徒面前，然后将保险箱扔在地上，用脚踢了过去……

　　“这就是你想要的东西！”

　　孕妇歹徒很小心翼翼的用脚将保险箱勾到自己身边。

　　“不管他们给你多少钱，其实我也可以给你，一千万美金，还是一个亿美金？”

　　叶正勋开出口的价格是绝对诱惑的，他看见了孕妇歹徒眼神中的犹豫。

　　“你……你真能拿得出来那么多钱？”

　　“当然！”

　　“我……我不相信。”

　　“信不信随便你，现在只剩下你一个了，你准备一直这样耗下去吗？又准备将飞机劫持到哪个国家去呢？”

　　孕妇歹徒开始迷茫，因为她并没有想到叶正勋竟然能在如此短的时间内，摆平了她所有的同伙，她是最后一个撒手锏，现在，却是孤立无援的。

　　“如果你都不清楚，那你是不是应该先联系下你的接头人呢？”

　　叶正勋给对方一些建议，“需要电话吗？我这里有。”

　　叶正勋拿出身上的手机，朝着对方走了过去。

　　“你……站住。”孕妇歹徒大声呵斥，发现了叶正勋的距离拉近。

　　她有些惊慌，手中的枪离开了安琪的头，朝叶正勋指去，而当她手抬起的瞬间，叶正勋已然开始动作，人扑了上去的同时，一道寒光快若闪电的飞出，“噗”的一声，血珠飞溅，血刃出手，孕妇歹徒的手腕被他的血刃洞穿，精准无比的冷兵器，手枪从对方手中滑落！

　　为了防止对方去引爆炸弹装置，叶正勋已经搭住了她左手手腕，“喀察”一声、歹徒孕妇的喉咙里发出撕心裂肺的惨呼声、她的两只手腕只连着皮肉，腕骨巳经被硬声声的错断……

　　到这一刻，叶正勋本可以轻易杀掉对方，可他并没有这样做，不为别的，只因为她是个孕妇，她的肚子里怀着孩子，孩子是无辜的……

　　迅速拆除孕妇身上的爆炸装置，叶正勋长长松了口气，抽回属于他专有的冷兵器血刃！

　　不过接下去叶正勋所做的事情，却让所有人都想不通。

　　包括短发少女，也包括空姐安琪，甚至包括这名孕妇歹徒。

　　“安琪，你去帮我找下急救药箱好吗？”

　　叶正勋对着惊魂未定的安琪道。

　　安琪还以为是叶正勋受伤，赶紧找来飞机上配备的急救药箱，可等安琪拿来药箱时，叶正勋却为孕妇歹徒包扎处理起伤口……

　　仍然心有余悸的乘客们纷纷议论着，当然也仅仅只是议论，叶正勋杀人的样子，众人是有目共睹的！

　　“你为什么不杀我？”

　　怀有身孕的女歹徒问道。

　　“我不是不杀你，我只是不杀你肚子里的孩子而已，到中国之后，你会接受中国法律的制裁！”

　　“我……”

　　孕妇歹徒还想说话，却被叶正勋给打断了。

　　“从现在开始你最好给我闭嘴，否则我可不能保证我会不会改变主意！”

　　※※※

　　飞往中国的航班并没有因为发生这样的意外而改变航线，3个小时之后，飞机平稳的降落在北京首都机场，机场中除了公安武警之外，也有军方的人介入。

　　叶正勋一下飞机，就直接跟随军方的人离开，没有采访，没有拍照，也没有其他的任何消息……

　　负责从机场接待叶正勋的依然是夏致远，而当初来机场送他的也是夏致远。

　　包括这次“猎鹰行动”的具体安排都是由夏致远全权负责安排的。

　　如果说以前，叶正勋对夏致远是绝对的信任，那么到了今天，显然是今非昔比了！毕竟从闻鹏程的口中，叶正勋或多或少了解到了一些更深层次的东西。

　　那种高层权力的争夺，绝不是他能够左右的，他最好就是装傻，装成一无所知……

第二百八十六章 北京一夜


　　一切看起来是结束了，心情本应该轻松才对，可事实上并非如此，带着一种沉重而莫名的情绪，叶正勋压根就不想说话。

　　从瑞士的机场认识了短发少女，有了那么一次冤家对头，然后在飞机上经历了蒙面歹徒的事件，叶正勋和短发少女之间本应该有些故事发生才对，可事实上，直到下飞机那一刻，他都不知道短发少女的名字，叶正勋走的很匆忙，因为他要避免许多不必要的麻烦……

　　许多邂逅，对于他来说，只是浮云吧！

　　在前往中南海的路上，叶正勋靠在座位上，目光却一直停留在车窗外，看着北京拥挤的街头，想必这是目前为止，最引人关注的话题吧，北京很堵，随随便便就能堵上几个小时！

　　不过叶正勋所乘坐的车辆有些特别，特别之处在于车牌！

　　“怎么了叶子？从下飞机到现在，你一直都没说话。”

　　夏致远问道。

　　“不知道该说些什么，所以就没说了。”

　　“哦……”夏致远沉默了片刻之后，掏出一根烟递给叶正勋，蓝熊猫，高层特供的香烟。

　　“叶子……东西已经拿回来了吗？”

　　“嗯！”

　　叶正勋躺靠在座位上，指了指保险箱道。

　　“那闻鹏展呢？”

　　“死了，我本想将他押送回国，可没想到突然冒出科利耶夫来，那个俄罗斯佬竟然也在打这份文件的主意！差点就杀了我！”

　　反正要编造个谎言，叶正勋很干脆的将科利耶夫和闻鹏程联系在一起。

　　“真没想到啊！”

　　夏致远叹了口气道。

　　“的确没想到！”

　　叶正勋回了一句，而他的这话“的确没想到”，显然是一语多关，表面上看起来只单单针对科利耶夫的事情，而事实上他所说的没想到，是指从闻鹏程身上知道的那些秘密，包括没想到夏致远都极有可能和那个组织有关……

　　组织？到底是怎样的组织呢？谁是真正幕后的主宰呢？

　　一开始，叶正勋会以为是闻家，因为闻家在国内的势力很强大！

　　可从闻鹏程的口中，叶正勋或多或少了解到，应该还有更让人意想不到的家族或势力参与其中，不去多想，也不去多问，这点叶正勋是一再告诫自己。

　　※※※

　　沉默的气氛继续在车内蔓延，因为感觉到叶正勋的异常，夏致远便没有多问！

　　车辆直接驶进入中南海，在一号院，叶正勋见到了首长！

　　叶正勋将这些天在欧洲的情况，大概向首长汇报了下，具体情况他并没有去说，他只是着重阐述了下闻鹏程的死亡，以及绝密文件已经无一遗落的找回来。

　　“小叶，你又替国家和人民做了一件大事，我不知道应该用怎样的方式去感谢你！今天我在这里，替国家和人民谢谢你……谢谢！”

　　“首长，这是我应该做的，那这些文件现在就要处理掉吗？”

　　“嗯，一切交给你来处理。”

　　“那我先打开让你看看。”

　　“不，我不用看了小叶，我相信你！”

　　叶正勋打开保险箱，取出厚厚一打的文件，用火机将它点燃！燃烧在炉盆中。

　　炉火妖野，让人无法琢磨的那种。

　　※※※

　　“叶子，你今年多大了？”

　　首长和叶正勋一样，蹲在炉盆边上，拾掇起这些机密文件一张张扔进火中，意味深长的问道。

　　“首长，我今年24了！”

　　“24岁！如果是在地方，这样的年龄应该正好大学毕业，刚刚参加工作吧！然后会有个漂亮的女朋友，有房子有车子，过着幸福甜蜜安定的生活吧。”

　　首长很反常的说着一些比较空想的话。

　　“首长，那个问题我从来没想过！”

　　“为什么不去想，我觉得你应该好好去想想，想想自己的未来……”说到这里，首长停顿了下，紧接着道，“小叶……你到龙腾部队多少年了？”

　　“报告首长，16岁的时候就被选进来的，到今年已经有9年了。”

　　“都9年了，时间过得真快！如果在其他部队，一般情况下都应该退伍或转业了吧！”

　　“是的首长！”

　　“那你有想过要退伍吗？”

　　首长轻轻问道。

　　叶正勋不知该如何回答这个问题，退伍，他想过，当然想过，因为他曾答应过程梦冰和她肚子里的孩子！

　　而且不单单是为了程梦冰，为了家人，为了朋友，到了今天，他都应该选择要退出！

　　只有这样，才能确保所有人的安全，当他叶正勋的身份越突出，越举足轻重之时，他的目标就越明显，越要被人清除！

　　他想退伍，可在首长面前，他又不能直接说出来，因为他能感觉到首长对他的器重和栽培！

　　“小叶，其实你不说，我也明白！你是个好战士，忠于国家和人民，这些年，你付出了自己所有的青春和热血，差点也付出了自己的生命！还有很多战士和你一样，只是他们已经长埋在这片熟悉的土地下……你们已经付出的够多，从今天开始，连争将顶替你担任龙腾一班班长一职，回到新港后，多花点心思在DR师上，等到朝鲜半岛的局势稳定后，你就可以过上自己想过的生活了！”

　　首长的话说的很慢，一字一句，字字入心，其中滋味恐怕也只有叶正勋能够体会。

　　“嗯！”

　　叶正勋只用一个“嗯”字，概括了这一切！

　　※※※

　　绝密文件已经在火中化为灰烬，首长很忙，特别是近段时间，不过只要叶正勋出现，首长都会抽时间单独约见叶正勋。

　　寥寥数语后，包括了太多的东西，首长又开始忙碌起来，每天的工作都会安排的很满。

　　叶正勋其实还想说些什么，比如透露一些闻鹏程口中的那些秘密，还包括提醒一些东西！

　　可最后叶正勋还是选择了沉默，因为也许他不说，首长对这些事情都是了解的！

　　离开……离开首长，离开中南海，离开北京……

　　这一次离开后，还会回来吗？叶正勋并不清楚，首长已经在刻意让他淡出，淡出龙腾部队。

　　和首长的谈话，叶正勋并未和夏致远说起，他觉得应该隐瞒一些东西，就像隐瞒了闻鹏程的事情。

　　将闻鹏程的死讯传开后，某些紧张的气氛也应该暂时会缓解！他叶正勋应该好好放松下，多点时间呆在新港，毕竟他不能辜负首长的寄托，加上现在朝鲜半岛的局势处于千钧一发中，DR师的重要性不言而喻了。

　　航母的进展也至关重要。

　　外国媒体对中国航母的传言很多，而真正了解的就属叶正勋，他是负责人，也安排着一切的工作和进程。

　　现在在航母基地工作的有3000多个工人，这些工人都是经过挑选的，为了确保安全和秘密，每天上船有三道关卡，都需要打卡检查才能进入的。

　　另外叶正勋还在航母基地上安排了许多军代表，虽然也穿工作服的，但是戴的帽子上有“军代表”三个字，军代表的主要工作是负责检查工程质量，另外对工人进行监督，比如：如果在船上抽烟罚款一千元，发现有带照相设备上船的（包括手机）罚款一万！

　　而到目前为止，所完成的，还只是前期工作，等到这些前期工作完成以后，船体将会被秘密拖离航母基地，因为最后那些军事设备的安装，比如导弹和战斗机等，自然全部由军方去完成的……

　　现在航母的工作进展已经相对关键的一步，已经在为军事设施上船的安装做准备，比如安装底座，以及导弹运输轨道！

　　※※※

　　要离开北京了，似乎应该留下点什么纪念，或者说带走一些东西。

　　带走什么呢？在北京，他叶正勋又拥有什么呢？好像极少，甚至什么也没有……

　　换了一身衣服，异常低调的，扣了一顶帽子，能遮掩起一些东西，包括眼神，包括感觉！

　　当然，他也换了一个手机，诺基亚的！然后新买了一张卡，中国移动的！

　　一切准备就绪后，叶正勋突然明白，他所能带走的，似乎也就这身衣服，这只手机，还有这张手机卡……

　　而偏偏这些东西都是身外之物。

　　北京，还有什么人值得自己想起的吗？

　　搭乘出租车前去首都机场时，叶正勋看见了5天前，前去法国执行任务前夕所住的酒店。

　　睹物思人，看见酒店，叶正勋想起了那个很特别的少女紫苏，他记得那晚心情很糟糕，因为不知道能否活着回来！而恰恰是那晚，紫苏陪他在酒店过了一夜，两人相拥而睡，什么也没做，仅仅只是在北京这寒冷的夜，相互依偎而已……

　　如果非要找出一个人来，那紫苏恐怕就是最合适的，在北京所留下的，似乎也仅仅是这个少女了，一个从某种意义来说，被他叶正勋包养的女生……

　　不过要离开了，应该不会再见到了吧！

　　叶正勋是这样想的，可说来也巧，偏偏就在这个时候，叶正勋就在酒店门口，看见一个中年男子正在拉扯着一个女生，那中年男子是国字脸，短短的平头，绝对结实，而和他形成鲜明对比的，就是那个少女，尽管身材凹凸有致，看上去却依然单薄，而她正是紫苏……

第二百八十七章 感觉上了贼船


　　叶正勋离开国内已经有5天的时间，而5天之后，又在自己曾经住过的酒店看见紫苏时，叶正勋是有些吃惊的。

　　原本准备前去机场的他，下了出租车，赶在那个中年男子带走紫苏之前，出现在紫苏面前。

　　“喂，放开她。”

　　叶正勋的声音很有穿透力，而且异常冷静。

　　看见叶正勋时，紫苏原本清凉的漂亮脸蛋就笑了，而这是叶正勋第一次看见她笑，这个女生笑起来的样子就像被风吹散的蒲公英，飘散的到处都是，但很舒服。

　　而中年男子则看了一眼突然冒出来的叶正勋，那是一张几乎没有什么表情的脸，五官挺普通，扔在人群里找不出来的那种类型！

　　可看到这个中年男子的眼神时，叶正勋就明白他是高手，他的眼神不冷也不热，很静的样子，如果一定要形容，那只能说他的眼神是灰色的，仿佛这个世界上，没有任何事情足以让他放在心上，漠视，那是一种绝对的漠视……

　　这种人很少，一种是傻子，因为傻子没有思想！而另一种就是高手，真正的达到一种境界，目空一切的高手！

　　中年男子很明显不是傻子，所以叶正勋就将他划分到高手一行列。

　　倘若真要动起手来的话，叶正勋还真没把握能赢得了面前这个中年男子。

　　叶正勋有些不明白，紫苏为什么会和这样的中年男子牵扯上，紫苏和他又是怎样的关系呢？

　　※※※

　　叶正勋盯着中年男子看的时候，中年男子也在盯着叶正勋看。

　　“你是谁？”

　　中年男子问道。

　　还未等叶正勋开口说话，紫苏已经溜到叶正勋身边，然后挽着叶正勋的胳膊道：“他是我男朋友，我跟你们提过的。”

　　叶正勋本以为对方在听了这话之后，应该有些反应才对，可没想到这个中年男子只是“哦”了一句，然后转身就走了，走路的姿势很四平八稳，甚至连头也不回，不过边走，他还是边留下了一句话：抽空回去看看你妈吧！

　　紫苏没有回答中年男子的话。

　　“他是谁？”

　　叶正勋问了一句。

　　“不认识！”

　　紫苏回了一句，而她的脸上已然没了笑容，恢复的是那抹清凉。

　　“你怎么还在这里！”

　　“打不通你电话，所以我就在这里等你。”

　　“等我……可我并不会回这里！”

　　“你回不回这里并不重要，重要的是我愿意等，而且住在酒店的感觉挺好，再说，你现在不是已经回来了吗！”

　　紫苏不论是说话方式，还是行为，都让叶正勋有些琢磨不透的，包括这个小女生第一次出现时的那种状态！总之，这个看上去特像处女的小女生身上有许多秘密，换成是别人，一定会问很多个问题，而叶正勋却没有再问下去。

　　“我要赶去机场，恰好路过这里看见你，仅仅如此而已。”

　　“即使你回来不是来找我的，也没关系，那你要去哪里？带上我一起走吧！”

　　“我不会带上任何人的，包括你，今天的遇见只是一个意外，你还是回家去吧，不要再呆在外面了，外面的生活不适合你！”

　　叶正勋劝说道，虽然他不知道那个中年男子和紫苏是什么关系，可他至少从中年男子的口中得知了紫苏是有母亲的！

　　紫苏在沉默，而叶正勋已经准备离开，他向来不是那种拖泥带水之人，和紫苏之间的遇见只是很偶然，其他的，什么关系也没有吧！

　　“那……你送我回家吧！”

　　紫苏突然提出这样一个要求！

　　“离机场远吗？”

　　“不远，半个小时就能到了。”

　　“为什么要我送？”

　　“我怕遇到歹徒！”

　　紫苏找的理由还算是那么一个理由，所以最后叶正勋答应下来送这个小女生回家。

　　不过这简单的送人回家，却远远要比想象的复杂。

　　第一是半路上紫苏坚持要去买衣服，说是自己要打扮的好看点去见母亲，她顺便透露了一点，说她是个没有父亲的孩子！

　　在某服装店内，紫苏精心为自己挑选了一套衣服，然后在店内就给换上了，换了一身衣服之后，紫苏看上去多了些女人味，很有妩媚的潜力。

　　总之她将这身衣服穿得很漂亮，举手投足间尽是青春的流泻。

　　挑选时间就花了将近半个小时的时间，期间还被营业员一个劲儿的夸了好几次，当然夸也是夸紫苏漂亮，同时说叶正勋有眼光，找了如此漂亮的一个女朋友！

　　叶正勋有些惆怅，因为他和紫苏压根就算不上有关系。

　　从服装店出来，出租车大概行驶了将近３０分钟，才到了目的地，一套别墅面前。

　　“你的家？”

　　叶正勋好奇问道。

　　“不是，是我妈妈的家，不是我的！”

　　紫苏分的很清。

　　叶正勋一开始以为紫苏的家境并不好，而现在看来，她的家境不但不是不好，相反还很富裕！

　　送紫苏到家门口后，叶正勋原本是要走的，却被紫苏拉住，同时用哀求的眼神望着叶正勋道：“进去坐坐好吗？就几分钟！”

　　叶正勋迟疑了下，还未等他做出选择，别墅的门开了，走出一个女人！看上去４０岁左右，风韵十足，只是很苍白，也很瘦，额头较高，显得头发有点少。

　　“呀，是苏苏呢！苏苏回来了！快让妈妈看看，哟……瘦了好多！妈上次让你带的钥匙呢？怎么每次都叫妈来给你开门呢？呵呵，苏苏在学校还好吧？”

　　叶正勋就立在门口，眼睁睁的看着那个别墅的大门一开，立马拥住紫苏的女人，一边喋喋不休的唠叨，一边帮女儿提过手上的包。紫苏就这样偎在她怀里，只笑不语，带着娇憨的甜美，半亲腻半撒娇，实足的宝贝女儿一个！

　　而叶正勋看紫苏的眼睛很多方面遗传了她的母亲，特别是那种不笑自媚！

　　当然紫苏眸子里多了一些让人松懈的天真！

　　“妈，好了！，还有客人呢。”紫苏将叶正勋也拉了进去，同时介绍道，“这是叶……叶……”

　　紫苏‘叶’了半天，才想起她根本就不知道叶正勋的名字，于是直接介绍成了：“这是小叶……叶子的叶！”

　　紫苏的母亲这才注意到了叶正勋，马上用一种戒备的目光看着他。

　　到这一刻，叶正勋感觉被紫苏这样一个小女生拉上了贼船，出于礼貌，叶正勋开口道：“阿姨您好！我叫叶正勋。”

　　“哦哦……好，小叶，小叶，”她又把目光转向紫苏，“他是……”

　　“妈，他是我男朋友。”紫苏说谎说得跟真的一样，她说谎不脸红，嘴边的笑意依旧自然。

　　“男朋友？”

　　“是啊，等我一毕业，我们就订婚。”紫苏说，轻笑。

　　叶正勋还真是犹如当头一棒，不知道这小女生究竟在搞什么阴谋。

　　“啊！要订婚啊？”她母亲的眼神一下子对叶正勋有了从未有过的和善，“小叶，是真的吗？”

　　而几乎在同时，紫苏凑到叶正勋的耳边轻声嘀咕了句：“今天是我生日，求求你帮帮我，一次，就一次！”

　　生日？叶正勋是被越弄越糊涂，甚至不知道这丫头究竟哪句是真哪句是假了，现在都已经走到这一步了，帮人就帮到底了。

　　“恩……哦，是……是啊。”叶正勋嘴上支吾的应着。

　　“啊，真好！恩！！真是好！快……快进来屋里坐！！”紫苏的母亲很温柔的引着叶正勋进屋，然后很快就开始忙起来。

　　端水果，倒茶拿饮料和红酒……恨不得把家里能吃的都搬了出来。

　　“苏苏！”她颇为严厉的叫女儿，“你怎么还愣在那儿傻笑？还不快给小叶削个苹果！真是的，这么大了……唉，女儿大了，长大了……总算是……”然后一边念着，一边进了厨房。

　　这种感觉让叶正勋想起了自己的母亲，上次程若琳跟着她回家时，自己的母亲也是如此！

　　叶正勋见紫苏的母亲忙去了，马上换了一种脸色，正想严厉的呵斥紫苏，毕竟今天是被这丫头一步步哄上钩的。可还没等叶正勋开口，就看见紫苏已经在削着苹果，而且一滴晶莹的泪就从她眼里滑出。

　　在叶正勋的印象中，紫苏应该是很坚强的，而且这个小女生在面对很多东西时，都出奇的冷静，而今天她到底是怎么了？

　　她应该有很多苦楚，然后自己一个人藏在心里！

　　看着紫苏的眼泪顺着她白净的脸颊流下，一滴滴滑得飞快。叶正勋就将要说的话咽了回去，被紫苏这样一搅和，看来今天是无法离开北京了，至少先等吃过饭。

　　而就在这个时候，紫苏的母亲出来了，看见紫苏在哭，自然要问原因。

　　“苏苏，你这是怎么了？”

　　其实叶正勋也想知道紫苏为什么哭，也在等答案，谁知道听她这么嗲声的对叶正勋一指道：“妈，叶子欺负我！”

　　紫苏母亲的眼光就顺着她葱白可爱的食指望向了叶正勋。

　　叶正勋一阵茫然，感觉今天算是被这丫头弄得云里来雾里去了！

　　“啊？小叶欺负你？怎么欺负你了？”

　　“人家给他削好了苹果他还不吃！偏偏还要说吃梨！可是人家把苹果都削好了嘛！”

　　叶正勋有些哭笑不得着，因为紫苏根本就未曾将苹果递给他过。

　　“唉，苏苏你别太任性啊！我还以为是什么大事呢，这孩子！”紫苏母亲明显松了口气，转向叶正勋笑着说：“呵呵小叶啊，你一定把我们紫苏都宠坏了，她以前不爱撒娇的……哈哈，对她好是对的，可是有时也别太将就她了！这不，你看她无理取闹了吧！”

　　“妈～～”紫苏的声音嗲嗲的，害羞和假装生气的成分把握得非常到位，一直觉得自己很高手的叶正勋，开始觉得自己像菜鸟了，以前在面对懒惰美女夏欣宜时，叶正勋经常会被弄得无奈又哭笑不得，今天又败在小女生紫苏手里了！

　　“阿姨……我知道以后怎么做了。”

　　对于长辈，叶正勋总会情不自禁的表现出礼貌和尊敬，因为他会想起自己的父母……

　　“哎，你们俩啊！小叶，那你看会电视，晚饭很快就好了！”

　　紫苏的母亲说了几句，又进厨房去了。

　　“今天真是你生日？”

　　“当然是真的了，不然我拿身份证给你看。”

　　“身份证，你有身份证了？”

　　“是啊，我18岁了，当然有身份证了，今天是我18岁的生日！”

　　18岁，叶正勋记得上次这丫头说自己才16岁的，当然这和她的穿着打扮也有一定的关系吧，这丫头校服一穿，小书包一背，怎么看怎么都像个中学生！

　　叶正勋看着紫苏，紫苏对叶正勋微笑，被这丫头弄的有些迷糊的那种了。

　　“紫苏，那你是上高中还是大学呢？”

　　“大学啊！”

　　“什么大学？”

　　叶正勋觉得自己应该问仔细点。

　　“北京电影学院啊！”

　　紫苏轻描淡写着，这更让叶正勋有些哑口无语了，从开始到现在，紫苏似乎总用不同的性格出现，特别是今天，原本淡然甚至冷漠的她，突然间就变得古灵精怪，难道电影学院的学生，都那么会表演吗？

　　分不清真真假假了！

　　不过这些对于叶正勋来说都不重要，就当是上了一次贼船好了，就当是帮下这个小女生，过了今天，兴许不会再见到的，至少叶正勋这样觉得，很多人对于他来说，只是个过客……

　　※※※

　　吃饭的时候，饭菜比较简单，毕竟是临时准备的，但是叶正勋却吃了2大碗米饭，反正这男人一向胃口很好，正因为能吃，乐得紫苏的母亲脸上红润润的，一个劲的毫不忌讳的赞扬叶正勋。

　　当然其间偶然也问起了叶正勋的工作，工作的问题对于叶正勋来说，回答起来还真有点高难度，不过紫苏看起来是早有准备，直接把话岔开了。

　　“妈！你老问这些干嘛呀……说得好象我们家很势利似的。”

　　“嗯，也是啊，好好，不问了，啊小叶，来多吃肉！”

　　紫苏的母亲边说又给叶正勋夹了块回锅肉。


第二百八十八章 回忆


　　在吃饭的时刻，其实每个人都有心事，叶正勋可能只是为了应付，而紫苏却很神神秘秘，至于紫苏的母亲兴许察觉出一些什么，不过她却在逃避着一些东西，总之叶正勋明白，这个家庭并非表面上看起来那么简单！

　　一个四十多岁的女人住着几千万的豪宅，而别墅似乎就她一个人呆着，同样可以看得出来紫苏是很少来这个家的！

　　正因为各有所思，吃饭期间有点小冷场，不过很快被紫苏打破了。

　　“妈……你猜，叶子多大了？”

　　“恩……应该也就是个24、25吧！”紫苏母亲重新审视叶正勋一番，带笑说，当然她也是保守估计叶正勋的年龄，因为经历过太多生离死别的叶正勋，要比实际年龄看上去成熟。

　　“妈，你猜错了，他都是28岁的老头了！”紫苏那随便强加上去的年龄，让叶正勋很无语，“他比我大了10岁呢，找到我可是他的福气！”

　　紫苏下巴微扬，有些得意道。

　　“苏苏啊……男人嘛，比女人大点才好呢，大10岁不算大！你现在还小不知道，等过个几年就会明白了！”紫苏的母亲帮着叶正勋说话，这个女子似乎很期待她女儿紫苏身边有个男人照顾着，不知道出于什么原因？

　　联想到一些事件，包括那个灰色眼神的中年男子，叶正勋坚信，在紫苏身上有许多秘密。

　　“妈，我知道了，不过不管怎么说，叶子他找到我这样一个女朋友，绝对是八辈子修来的福气了，我又聪明又漂亮，而且还人见人爱啊！”

　　紫苏笑道，看似很灿烂，可叶正勋仍然能从她的眼神之中看到那抹清凉，一切看透很多东西的眼神，这样的眼神不应该出现在一个18岁少女的眼中……

　　※※※

　　吃过晚饭紫苏就说要走了，看得出她母亲很不舍。

　　“难得回来一趟，这么快就走了！不多休息下吗？”

　　“妈，学校里还有事呢，我就不多呆了。”

　　紫苏要走，她母亲便没有再挽留，让叶正勋和紫苏以后多回家来吃吃饭。

　　紫苏说了句好的，就挽着叶正勋的胳膊，离开了这个家，这个家不属于她，而仅仅属于她母亲的家！

　　紫苏走的时候并没有回头，相反脚步有些匆忙，可叶正勋还是回头看了几眼，他看见紫苏的母亲一直站在大门口，目送着两人，直到紫苏拦了辆出租车，拉着叶正勋上了车！

　　※※※

　　夜就这样黑了下来，紫苏的眼泪再次掉了下来，叶正勋仍然没有多问紫苏家里的情况，更多的时候，这个男人总是沉默的，沉默的应付着许多事情！

　　“谢谢你！”紫苏说的，声音是轻柔的，表情是真诚的。

　　“不用谢，你不是说今天是你生日吗？刚才就当是我送你的一份生日礼物吧！”

　　“嗯！”

　　紫苏点头，脸上的表情再也没有那份精灵古怪，“你又要走了吗？”

　　叶正勋没有回答这个问题，用沉默来默认，他要走，是注定要走的。

　　“那……那我现在向你讨要我的第二个生日礼物！”

　　叶正勋的眉头皱了起来，他不喜欢一再提要求的女人，于是压低声音道：“你说！”

　　“我想你请我吃凉皮！”紫苏微笑着，一脸的天真烂漫，而这样的神情才应该是这个少女应该拥有的。

　　“凉皮？陕西凉皮吗？”

　　叶正勋有些怀疑自己是不是听错了，因为在他的意识中，凉皮是陕西的一种地方特色小吃，一般在夜市这样的地方较多，价格很实惠，也就3块钱一碗，很多务工人员对这样经济实惠的小吃情有独钟。

　　“是啊，就是那种！”

　　叶正勋望着紫苏，这个总让他琢磨不透的少女，站立在冬日的冷风里，笑得有如一株清雅的蒲公英，散了一地的温暖，笑容的力量，总是惊人，能够融化寒冷，让人倍感亲切，说心里话，叶正勋喜欢看见紫苏笑起来的样子，至少能够感受到这个少女的开心，而不是一味的忧郁和清凉……

　　“可我不知道哪里有这种东西！”

　　“我知道哪里有啊！”

　　紫苏指挥着出租车司机往某条街头驶去，那条街头居住的大多是外来务工人员，是北京这座城市相对底层的一个群体。

　　“跟我来！”

　　下车之后，紫苏突然拉住叶正勋的手，飞快的跑起来。

　　这样简单而纯粹的奔跑，叶正勋已经很多年没有感受过了，一直以来，除了任务之外，那就是魔鬼训练，只有让自己身体能的潜能全部被激发，才能让自己在执行任务期间，有更多生存下来的机会……

　　紫苏跑在前面，跑的很快，还不时回过头来催声道：“快点哦……你老了呢！”

　　紫苏放肆的笑，笑得那么毫无章法，那么轻灵飞扬，她应该是太久没这样笑过了，特别渴望自己这样的笑声吧，而叶正勋也好久没有感觉过这样的笑声，放肆而飞扬，简单而纯粹……

　　叶正勋的心豁然开心起来，任这个少女轻柔的拉着他的手，她那头秀发被风吹拂后，飘入叶正勋嗅觉范围内的味，少女的温馨使紫苏这时看上去像个天使。

　　※※※

　　在任何一座城市中，总有相对破落的地方，不管是上海，还是北京，同样包括香港。

　　紫苏拉着叶正勋跑了一小会，然后在一个路边摊位下停住，摊位旁边是一排小矮房，年代比较久远的，应该属于出租房一类！

　　来到这里时，紫苏似乎很快乐，她清脆地叫唤老板娘，要2份凉皮。

　　“紫苏？是你吗？”

　　老板娘是个大约50的妇女，飘着一脸亲切的小雀斑，微胖，穿着蓝色碎花的布衣。

　　“是啊，张婶！我带我朋友来吃你家的凉皮。”

　　老板娘一下子注视到叶正勋。

　　“哦，坐啊年青人！”她亲切的招呼，象山间的向日葵一样咧着嘴，很真实和亲切，没有城市间那种势利眼和浮华之态……

　　紫苏很随意的找了条小凳子坐下了，叶正勋便在她身边坐了下来。

　　很快老板娘就盛了满满两大份凉皮过来。

　　叶正勋没吃，因为两人是刚刚吃过晚饭的，而且叶正勋还吃的特多。

　　紫苏开始吃了，她一口一口，吃的很香，比在她母亲的家中还有胃口，很快就见底了，然后嬉笑着说：还要。

　　“张婶，你们家的凉虾还这么好吃呐！我还要一碗。”

　　“哈哈，好吃吧！那你可以经常来吃嘛，好多年没看见你了……对了，你妈还好吗？”

　　“恩，还是老样子。”

　　说完紫苏又开始吃，低着头很认真。

　　“你对这里好像很熟！”叶正勋问道，天气已经越来越冷，望着穿着单薄的紫苏，叶正勋觉得不适合在露天上多呆。

　　“是啊！小时候我就在这里长大的。”紫苏抬起头，用手指了指，“你看那边，第三间屋，以前我一直住在这里的！房子是租来的，我呢……就是吃张婶的凉皮长大的……呵呵！”紫苏说，对老板娘一笑，随即又埋下头。

　　“难怪了……”叶正勋想起了自己的家，家中的父母，还有儿时的玩伴，可因为自己的身份，此刻的他，和过去好遥远，遥远的还包括记忆！

　　“北京变的好快，人也变的好快，不过凉皮却没变过，还是以前的味道！”紫苏悠悠地说，回忆是一种清凉，忧伤再次在空中划过……

　　“小时候，家里很穷，我从小就没父亲，母亲带我到十岁，我记得我每天放学回来，必然要吃一碗凉皮，那时母亲拿家里最大的碗，在这里买，但还是不够我吃呐！”紫苏一直在回忆着。

　　“后来呢？”

　　“后来……后来我妈跟了一个有钱的男人，再后来我们就跟着有钱了，搬了家……然后就再没吃过张婶的凉皮了。”

　　“你那么喜欢吃，我再多帮你叫几碗就好了。”

　　“嗯，那样会把张婶吃垮的，她一定不会收我们的钱。”紫苏张大漂亮的眼睛，认真的说，不知何时，叶正勋被紫苏勾起了太多的过往，这种忧伤是慢慢的，慢慢的渗透心脏，然后会想起，想起过去的很多东西。

　　很多人，很多事，要离开北京，离开龙腾部队，这是否意味着，自己能有新的生活呢？

　　无法确定，只能先慢慢走下去！

　　望着面前的少女，叶正勋依然不知道该说些什么，他向来不是一个很能安慰人的男子！

　　“我妈……活不过明年了。”这个声音从尽在眼前的紫苏口中蹦出，却像是从遥远的天边传来。

　　她猛的一句话，像一排海浪般袭来，让叶正勋都有些措手不及。

　　紫苏说完这句话，抬头望着天，咬着柔唇喃喃道：“小的时候，我要哭的时候，就会抬头看着天，那样泪水就不会流出来，因为我可以咽进肚子里去！”

　　天色清凉，没有月光，像是要下雪。

第二百八十九章 平安夜的礼物


　　叶正勋是一个很少感慨的人，但是今天，却被这个少女拨弄着他曾以为很冷血的情愫。

　　“你妈她怎么了？”

　　“她1年前被确诊为血癌，每个月都去医院接受化疗。”

　　“那她自己知道吗？”

　　“嗯……很可笑的是，这件事是她亲口告诉我的，那时她还安慰我叫我别哭呢！我从来没为这件事在妈面前哭过，我哭的话，她会很伤心的……”

　　叶正勋望着紫苏，这个少女表面上看起来很坚强，可他还是看见她的眼睛里有晶莹的东西在闪动。

　　兴许有太多事情，她都一个人放在心里，她想找个人倾述吧。

　　“你能猜到我妈的身份吗？”紫苏在问，眼光闪过恐惧，但强装镇定，却带了轻微的可怜。

　　其实紫苏不说，叶正勋结合她刚才的话，也能想到了某些事情和身份。

　　“其实我说她跟了一个有钱人，并不是她嫁给了那个人，而仅仅只是被别人包养的情妇，可是，她也是我母亲，就像你今天看见的那样，她一看见我就笑得那么美好又慈爱……我发誓，从小到大，自我懂得了她的身份后，我一点也没有看不起她，因为她都是在为我付出！我尊重她，我也爱她！”

　　紫苏不再说话，紧紧的保管好了她的巧笑倩兮，她又开始吃凉皮，直到将第二碗吃得一点不剩，好象要把她的孩提时纯净的美好全部收藏到体内深处，而叶正勋碗里的凉皮却一口也没动过……

　　时间越来越晚，天气也越来越冷，望着软弱而忧郁的紫苏，叶正勋提醒道：“我们该走了！”

　　※※※

　　两人要走的时候，果不出意外，张婶怎么都不肯收紫苏的钱，虽说只有三碗，给十块钱，还要找1块。

　　她只是朴实的说：“紫苏啊，有空的话常来张婶这里吃凉皮哦。”

　　紫苏笑着说好，然后很自然的挽起叶正勋的胳膊离开，离开这片属于她记忆中的区域，走向了另一个完全不同的区域。

　　“好冷哦，好像要下雪了！”

　　紫苏自言自语着，将她的脸蛋也往叶正勋的肩膀上蹭了蹭，像一直冬日里需要温暖的小猫。

　　“那你快找个地方休息吧，你穿的那么少，很容易冻着的。”

　　“你在心疼我？”

　　紫苏望着叶正勋在笑，笑的很妩媚。

　　“没什么心疼不心疼的，身体是你自己的，和我没有关系，我只是建议下而已。”

　　叶正勋否认道。

　　“呵呵，口是心非哦……即使你否认，我还是很高兴！你知道今天是什么日子吗？”

　　“知道啊，你说过了，是你生日！”

　　“除了我生日之外呢？”

　　“我不知道。”

　　对于节日，叶正勋还真没什么印象。

　　“笨啊，今天是圣诞前夕的平安夜！”

　　平安夜！对于这样的节日，叶正勋觉得自己都快遗忘了，甚至包括除夕之夜，叶正勋有时候都是一个人孤伶伶度过的！

　　“我送份礼物给你，你跟我来。”

　　紫苏拉着叶正勋的手又开始跑了起来，一边跑一边大声地喊道：“喂……我还不知道你的名字呢？你能告诉我吗？”

　　“叶正勋，叶子的叶，正确的正，勋章的勋！”

　　“叶正勋……叶正勋……”紫苏一直在嘀咕着叶正勋的名字。

　　“叶正勋，我就是想告诉你，我喜欢上你了，很喜欢，很喜欢！”

　　紫苏大声的喊着，痛快的喊着，叶正勋没有回应她的话。

　　紫苏一直拉着他跑到另一条热闹的北京街头时，这里满是圣诞节的气息，大型的圣诞树光芒四射，将人带入七彩的圣诞气氛内，而且不时有打扮成圣诞老人模样的人经过，还有红色的帽子，一切洋溢的都是喜悦。

　　“你在这里等我一下啊，我马上就回来！”

　　紫苏让叶正勋站在圣诞树旁，她自己却跑开了，不过这女生并没有跑远，而是向路过的行人，一人要了一块钱，不多不少，一共要了24块钱！

　　凑到24块钱之后，紫苏又跑到一处专门卖圣诞大苹果的商店内，给叶正勋买了一只大苹果。

　　然后作为礼物送给叶正勋。

　　“送苹果意味着平平安安，而凑齐24个姓的人的一块钱来买一只苹果的话，是意味着祝福的人更多！”

　　紫苏解释道，因为她已经看出来叶正勋并不是很懂节日的含义。

　　叶正勋拿着这只超大的苹果，笑着点了点头，表示明白，也表示感谢。

　　“其实对节日这些，我几乎是没有任何印象的，不过今天还是要谢谢你的礼物，现在你送我礼物了，那我应该送你什么礼物呢？”

　　“今天你能陪我就是最好的礼物！当然，如果你还想送礼物给我的话，我会更加开心的，要不然你也学我一样，向24个行人要24块钱，然后买份礼物送我好了！”

　　“那个还是免了吧！我怕我说要一块钱，他们一害怕，就直接将身上的钱全部掏出来给我了！”

　　“呵呵，也对啊，谁让你整天不苟言笑的啊，你去要钱的话，很容易被人当成抢劫的，要不这样好了，晚上你就将你自己当成礼物送给我吧！”

　　有叶正勋在身边陪着，紫苏看上去很开心。

　　“如果我把我自己送给你了，你会怎么处理？”

　　“这个吗……是不能说的秘密，到时候你就知道了。”

　　“那好吧，今天我就把自己作为礼物送给你好了，不过也就一个晚上的时间。”

　　“太好了！”紫苏突然搂着叶正勋的脖子，在这个男人的脸上亲了一口，“答应了，就不许反悔哦。”

　　“这又什么好反悔的，难道还怕你吃了我不成。”

　　“呵呵……这可说不定哦！”

　　紫苏在笑，在圣诞树璀璨的七彩灯光下格外妩媚……

第二百九十章 《山楂树之恋》的女主角


　　叶正勋已经想好明天的行程，他准备先去香港一趟！其实换了张手机卡后，他本应该先给程梦冰打电话的，只是意外的撞见紫苏，才将打电话的时间给推迟！

　　浪漫的事情总在圣诞节的平安夜上演，有一个身穿圣诞老人服饰的年轻男子在圣诞树旁单腿下跪，拿着戒指向自己的女友求婚，旁边有许多人在围观，祝福，紫苏也挤在人群里，拿着手机拍照，然后说要第一时间上传到自己的微博里……

　　望着面前和自己年龄等同的男子，再望着那个一脸幸福笑容的女子，叶正勋才发现自己原来离浪漫那么遥远，到目前为止，他似乎什么也没有给过程梦冰，非要说出给了什么，那么给程梦冰的，似乎就只是担心和牵挂了！

　　他拿起电话，拨通了远在香港别墅内的固定电话，因为程梦冰在孕期，为了防止手机辐射，叶正勋极少会让程梦冰用手机，一般都是用固定电话。

　　电话很快就接通了，是保姆兰姨的声音。

　　“喂你好，请问你是哪位？”

　　兰姨很有礼貌道。

　　“兰姨，梦冰在吗？”

　　“是叶少啊，在的，梦冰小姐她在的！她每天都在等您的电话呢？”听到叶正勋的声音，兰姨所以也有点激动，“小姐……梦冰小姐，叶少打电话来了……”

　　电话被搁置了下，不过叶正勋还是能听见另一头的声音。

　　“小姐，你慢点走，别着急啊！”

　　几秒钟之后，电话重新被拿起，有呼吸声，有些急促的，紧接着传来程梦冰的声音，虽说才6天没见，可感觉像是过了很久，很久。

　　“梦冰……平安夜快乐！”

　　叶正勋意味深长道。

　　电话另一头没有说话，叶正勋却听到轻微的抽泣声。

　　“怎么了梦冰，你怎么哭了！”

　　“没……没有呢，我只是开心，对了勋，你现在在哪里了，你一切还好吗？”

　　“我还在北京！”

　　“北京？你那里下雪了吗？”

　　说到下雪，叶正勋抬头望了望天空道：“好像没有哦，难道香港下雪了？”

　　“笨啊，香港怎么会下雪呢……勋，你现在可以用手机联系了，是不是意味着你很快就可以回来了。”

　　“嗯……如果不出意外的话，我明天就回香港的，到时候陪你一起过圣诞节。”

　　“真的啊，那太好了，那我明天去机场等你！”

　　“挺着个大肚子还去机场做什么，你就乖乖在家等我吧。”

　　“那好吧，那你明天中午差不多就能到了吧，我准备好午饭，等你回来一起吃。”

　　“好啊，那明天见了。”

　　叶正勋一向不怎么擅长聊天。

　　“你那么快就要挂电话了，不能多陪我聊一会吗？”

　　“等明天回来了，可以陪你聊一整天的！”

　　“嗯……那我等你！老公！”

　　最后“老公”这两个字总能将叶正勋的心弦扯动了下，扯得很温暖而动心。

　　挂掉电话，深有感触的思念，竟然还有些失神，回过神的时候，就发现紫苏正站在他面前，一直盯着他看。

　　“你女朋友的电话？”

　　“嗯！”

　　叶正勋点头，丝毫不否认和隐瞒。

　　“笨死了，难道你就不会稍微隐瞒下的啊，就这样承认了，多伤害一个无辜少女的心啊。”

　　“伤害？伤害谁啊？”

　　“当然是伤害我了，难道你没听到，刚才我还口口声声说喜欢你呢，你现在就告诉我你有女朋友了，本来有了也没关系了，可你还偏偏要说出来，全天下没有像你那么笨的男人了。”

　　叶正勋耸了耸肩，表示赞同。

　　“笨就笨了，不管谁问起，我都一定会承认，而不是隐瞒，而且她已经怀孕了。”

　　“怀孕了？真的啊，那你和我说说你和她的故事吧，你们怎么认识的？什么时候开始的？浪不浪漫啊？”

　　“你的问题还真多啊。”

　　“也不多啊，就几个而已，你说吗，快点告诉我，我很想听听，像你那么木讷的人，是怎么找到女朋友的，既不知道怎么逗女孩子开心，也不会浪漫，甚至连平安夜这样的节日也不知道，真怀疑你是不是连哄带骗把人家女孩子忽悠了……”

　　紫苏说的话很有道理，因为连叶正勋觉得自己也有这些问题，像他这样木讷的家伙，怎么就能找到像程梦冰这样优秀而绝色的恋人呢？兴许只是巧合吧，或者说缘分，又或者说乘虚而入。

　　如果不是那天喝多了酒，如果不是因为13楼内诡异的病毒事件，和程梦冰之间，似乎还真有点遥远。

　　当然，更让叶正勋意外的话，两人仅仅发生了一次关系，程梦冰就意外的怀孕了，怀了他叶正勋的孩子，正因为孩子，让两人的关系变得顺理成章，然后中间那么多变故和挫折，叶正勋最后选择和程梦冰走到了一起。

　　“连哄带骗，你觉得我有那种能力吗？”

　　“好像没有哦。”

　　“所以说啊，有些东西是命中注定的吧，注定会遇见，然后会在一起，而且一开始根本就不会想到的那种。”

　　“那……我们也算不算命中注定呢？我们遇见了，然后也在一起了！”

　　紫苏又开始精灵古怪着，一个总让叶正勋琢磨不透的绝色少女。

　　“和你遇见，不是命中注定，只是意外而已。”

　　“怎么，你嫌弃我啊，是我长的不够漂亮，还是不够性感啊！”紫苏嘟哝着小嘴，双手叉腰道，“我告诉你啊，喜欢我的人可多着呢，我现在随便在大街上喊一下，就能冒出一堆的，你不要我的话，你会后悔的哦。”

　　“放心吧，我不会后悔的，时间不早了，你是不是该回学校了。”

　　“回学校？晚上我才不回去呢……再说了，今天是星期五啊，明天学校又不上课，晚上我要和你在一起，你去哪里，我就去哪里？”

　　“你知道我已经有女朋友了。”

　　“没事啊，我不介意。”

　　“你不介意，可我介意啊，不许胡闹了，不然我真要生气了。”

　　“那好吧，那我不闹了。”紫苏立刻换了一副表情，挽着叶正勋的胳膊喊了声，“叶子哥哥，那我们走吧，时间不早了，我们该找酒店休息了……对了，我们就去上次住的那家酒店吧，那间房间我还没退的，而且我东西还放在里面。”

　　离机场近，的确是个很好的选择。

　　“好吧，不过你要答应我，过了今天晚上，明天我走后，你必须回学校去，有空的时候，多回家去看看你妈！”

　　叶正勋比较无奈的接受着。

　　“嗯！我都听你的。”

　　紫苏看上去很听话。

　　“有两张床，一人一张，不许越轨。”

　　叶正勋继续要求，他总觉得身边这妮子有点危险。

　　“知道了……人家一个女孩子都没说什么，你一个大男人却怕这怕那的，真是胆小鬼，现在我们买点红酒和吃的东西回去，到12点的时候，我们再许个愿，那么这才是一个真正有意义而完整的平安夜，当然，晚上我们也要把大苹果给吃掉……还有……就是要买一个大蛋糕，因为晚上是我的生日啊！”

　　叶正勋点点头，妥协了，就只能听从这妮子的安排，从超市买了两瓶红酒，还有一些熟食，紫苏还不忘给叶正勋买了一条围巾，这个平安夜，两人俨然是一对情侣，浪迹在北京的街头，留下那一抹足迹和浪漫。

　　要回酒店之前，去西饼屋买了一只蛋糕。

　　然后在广场等出租车，因为是平安夜，晚上出行的人特多，很难拦到出租车！

　　拦不到，就只能等，对于等待，紫苏似乎一点也不着急，看起来还很享受。

　　广场上有大屏幕的LED电视，正在直播着平安夜的特别策划的娱乐节目。

　　似乎有许多明星到场，紫苏望着电视，一一点评道：“其实我觉得他们都挺一般的，还没我漂亮呢？怎么就没导演找我去拍戏呢？如果我去的话，一定比她们红。”

　　“她们比你大，你还有的是机会。”

　　“我也觉得，其实年初的时候张艺谋导演找过我，他想请我去拍《山楂树之恋》，不过被我拒绝了。”

　　紫苏突然冒出这样一句，倒是让叶正勋有些吃惊，也不知道这妮子说的是真是假……

　　“为什么？”

　　“因为那时候我就觉得我不够清纯了，其实，我是属于妩媚的那种，你说是不是？”

　　紫苏贴着叶正勋的肩膀在笑，笑得很媚，的确，她属于妩媚的，尽管才18岁，可眉宇间给人的感觉很能诱惑人……

　　不过这仅仅只是一方面，叶正勋觉得这妮子不笑的时候，却很清凉，那种略点忧伤的清凉……

　　“是吧！”

　　叶正勋点头。

　　“其实我很喜欢周冬雨的笑容，我觉得她笑起来好美，美得让人没有想法，很清澈干净！”

　　“周冬雨？谁是周冬雨啊？”

　　“笨死了，《山楂与之恋》的女主角啊！火星人。”

　　叶正勋并不否认，他的确比较火星来的，更何况他对这些所谓的电影明星是根本不关注的，特别是新一代的明星，当然林芯滢除外……

　　毕竟，他和林芯滢之间，还有过一段经历。

第二百九十一章 央视主持梁诗曼


　　紫苏说到电影明星的时候，叶正勋自然而然会想到林芯滢。

　　这个不论在国内，还是在国际上都有很高知名度的大明星，倒像个邻家女孩，很平易近人，至少在叶正勋身边时，会很亲切，让人如同沐浴春风。

　　算算时间，已经很久没有林芯滢的消息了，任务和生活总在纠缠着叶正勋，让他无法空闲下来，去好好关注身边的人。

　　难免有些感慨，可对于叶正勋来说，他的生活无非就是如此，他想去改变，更多时候却是那么身不由己。

　　“喂，你在想什么呢？”

　　看见叶正勋在发愣，紫苏提醒了下。

　　“没什么啊？”

　　“还说没什么，是不是看见电视上的那些美女看傻眼了呢！”

　　“正如你所说，你说她们都没你漂亮，我怎么可能会因为看她们而看傻了眼呢？如果要看的话，还不如看你啊。”

　　“说的也是啊，呵呵，我发现你已经会一点甜言蜜语了，虽然这些明星不怎么漂亮，可央视的这个主持人还是很有气质，而且很漂亮的，至少我本人很喜欢。”

　　紫苏指着电视大屏幕，叶正勋就看到了一张熟悉的脸，一张美艳而动人的脸，梁诗曼！

　　在电视节目上，身穿晚礼服的梁诗曼的确比那些明星们更具气质，更吸引人眼球。

　　“你说的是她吗？”

　　“是啊，就是她，新晋的央视主持人梁诗曼，我很喜欢她给人的那种感觉，因为我能从她身上看见我自己的影子，而且听说她会主持今年的春晚哦！”

　　紫苏说的头头是道，而这个女生可能怎么也不会想到，她所喜欢的梁诗曼和叶正勋的关系其实比较纠缠的，怎么说呢？算是有一夜情吧，仍然是因为喝多酒，而两人经历过了两次生死关头的游戏……

　　一次是越狱罪犯李轩在劫持人质时，恰好梁诗曼跟踪报道，于是一同被劫持，是叶正勋救的她，同时梁诗曼也亲眼目睹了叶正勋那匪夷所思的身手，以及在生死关头的那种冷静……

　　第二次，在13号楼内，那让人永远无法忘记的恐怖场景，梁诗曼跟在叶正勋身边经历了种种，包括那些好端端的人，在被撕咬之后产生变异，那种狰狞，那种犹如世界末日的环境下，如果不是有叶正勋在，梁诗曼兴许就会疯掉……

　　尔后从13楼内出来之后，两人恰巧在酒吧中遇见，不停的喝酒，用酒精麻醉忘记，想让自己暂时忘记13号楼所发生的一切，然后在车内用身体接触去相互感同身受，去慢慢抚平内心的恐惧……

　　※※※

　　“喂，你怎么又发愣了，感觉你好像认识梁诗曼？”

　　“如果我说认识她，而且还和她有亲密的关系，你会相信吗？”

　　“当然不相信了！”

　　“那不就行了，车来了，我们走吧！”

　　等了将近10分钟，两人终于拦到出租车，叶正勋将买来的东西全部放到后座上，包括蛋糕，红酒等，放了东西之后，后面的位置自然就比较挤，叶正勋就建议紫苏坐在前座，可紫苏却坚持要和叶正勋一起挤在后面的位置，她说那样有安全感，而且很温暖。

　　叶正勋便不再发表意见，一路上听着紫苏继续说着娱乐圈的时候，比如大S和汪小菲结婚了，又比如说新上映的《让子弹飞》这部电影很不错，很给力，对于以上这些和他几乎不相关的事情，叶正勋是绝不会去关注，甚至去在意的……

　　可聊着聊着，紫苏突然提到了林芯滢，让叶正勋自然而然的关注起来。

　　“其实在所有的女明星中，我最喜欢的人就是林芯滢，她最像个天使，而且很平易近人……喂，你不会告诉我连林芯滢也不知道吧！”

　　“这个我知道。”

　　“谢天谢地，总想找到一个你认识的，怎么样，她是不是很漂亮啊。”

　　“嗯！”

　　叶正勋点头。

　　“那你喜欢她那种类型的女孩子吗？”

　　“还可以。”

　　“只是还可以啊……你大概不知道在国内有多少人喜欢她吧，现在中国有13亿人口吧，那至少有5个亿的人，都很喜欢她，而且男女老少都很喜欢她的，就拿我们学校来说吧，整个学校，不管是学生还是老师都特别喜欢她，当然很重要的一点，她也是北京电影学院毕业的，算是我的学姐呢？”

　　“哦……”

　　紫苏有感而发，说了一堆，叶正勋就只是“哦”了一句。

　　“不过最近我们很多粉丝都在为她担心呢？听说她最近收到了好几封恐吓信，也不知道是哪个变态家伙做的，希望警察能够尽快找出写恐吓信的人！”

　　紫苏这样一说，叶正勋开始将这件事情记在心里，等事情稳定下来之后，他觉得应该打电话问下林芯滢关于恐吓信的事情。

　　“你不用太担心了，她身边有保镖，而且还有警察在，不会有事的。”

　　叶正勋这样宽慰着紫苏，当然这句话，也是对他自己说的，恐吓信而已，相信保镖和警察应该很轻松就能解决好这件事情，兴许现在就已经将事情处理好了……

　　※※※

　　回到机场旁的酒店，已经晚上10点，相比较于外面的冷，酒店房间内却是如此温暖，中央空调的作用下，室内温度保持在25度以上，即使光着身子也不会感觉到半丝寒冷。

　　紫苏一回到房间内，就去洗澡了，叶正勋则打开电视，看了下军事频道，朝鲜半岛的局势，是他最为关注的！

　　最近的局势，总让人有种风雨欲来的感觉，韩军方在延坪岛附近海域举行了实弹射击训练后，随即又在朝韩边境附近进行一次大型地面和空中实弹演习，军演最前沿阵地距离朝鲜20公里！

　　而朝鲜方面则回应韩方军演，称已根据核遏制力，做好圣战准备……

　　一旦朝韩真的发生战争，就不单单是这两个国家之间的战争了。

　　很显然，一定会将美国，中国以及俄罗斯和日本都牵扯进来，很复杂的一种关系，没有人能够在一时半刻说的清……

　　军事频道节目恰好播放的是针对朝鲜半岛局势的分析：特别是详细的分析了5027计划，“50”代表美军太平洋司令部，“2”代表朝鲜半岛，“7”则是作战计划序号……


第二百九十二章 紫苏的诱惑


　　军事频道的分析还在继续，而战争这东西也不是用所谓的分析就能总结出来的，也行所有人都认为即将爆发战争的时候，事情往往就能平息下来，而就在所有人都以为会平安无事之时，战火却在不经意间燃起……

　　如果说爱情是一种很玄的东西，其实战争更应该是一种很玄的东西！

　　浴室内的流水声传出，紫苏已经在洗澡，门是半开的，这妮子对叶正勋完全不会有戒心……

　　如果只是自己一个人在房间，叶正勋一定会燃上烟，可晚上除了他，紫苏晚上也会睡在同一房间内，所以叶正勋顾及到紫苏这个少女，准备等下去浴室抽烟。

　　和紫苏认识也算是有一段时间，而事实上，到目前为止他并不了解紫苏，包括她的性格，以及内心的想法。

　　当然真正不能了解的原因，是因为紫苏的身份！特别是那个灰色眼神的中年男子！

　　那中年男子是谁，和紫苏又有什么关系？又或者说是和紫苏的母亲有关系，是包养紫苏母亲的人吗？

　　看上去不像，叶正勋隐约感觉到在这个中年男子背后应该还有人，而那个背后的人，才是真正和紫苏，以及紫苏母亲有着千丝万缕瓜葛之人……

　　紫苏洗好澡，从浴室出来，穿着她自己买来的性感睡衣，白色的，隐约着一丝透明，胸口的位置有些低，而这样的低领恰到好处，隐约可见让人血脉贲张的身体曲线，包括她胸前的高峰处的两点小突起，包括她内收的腰翘，每一寸都值得细细品味触摸……

　　紫苏冲着叶正勋在笑，笑的太妩媚，这总让人感觉到一种危险的气息，叶正勋赶紧提前打招呼提醒道：“说好的，一人一张床！”

　　“我知道！”

　　“洗好澡，那早点睡觉吧！”

　　叶正勋有些逃避的成份在，他毕竟让这样一个含苞欲放的少女呆在身边，对于男人绝对是一件危险的事情。

　　“可蛋糕都还没切，而且我还没许愿，这样吧，你先去洗澡，等你洗好澡，我们再一起切蛋糕。”

　　洗澡这东西，一向不是叶正勋所喜欢的，而且这男人向来可以许多天不用洗澡的那种。

　　可为了避开和紫苏单独相处的时间，加上明天回香港了，他的确应该好好洗个澡，于是溜进了浴室……

　　浴室内的浴缸已经放满了热水，温度适宜，整个浴室内雾气腾腾，似乎还残留有某种香味，在浴缸的边缘上甚至还搁着紫苏的贴身小衣物，一条棉质的白色内裤。

　　这种贴身小衣物是异常醒目，也不知道紫苏这妮子是不是故意留在这里。

　　在脱衣服之前，叶正勋先是拎起这条小内裤搁到另一处去，然后掏出一颗烟燃上，最后才脱去衣服，将身体泡在浴缸之中，边抽烟边享受着……

　　胸口的刀伤还没完全好去，用手去触碰时，还是隐隐作痛，细细数一下，单单胸前的伤疤就已经不下十处，而这还不包括后背以及腿上的伤疤……

　　伤疤！男人的勋章吗？那只是一些无病呻吟者的吟唱而已，伤疤这种东西根本就不是闹着玩的，或者用来引以为豪的炫耀，因为每一次的受伤，都是一次和死神的擦肩而过……

　　晚上泡澡的时候很舒服，至少叶正勋比较享受，不过这种享受的过程并没有多久，因为紫苏悄悄的推开了浴室的门，然后在叶正勋身边蹲下。

　　“我为你擦下背吧！”

　　紫苏很大胆，至少她一点都不害怕和叶正勋这样呆在一起，而且几乎在赤身裸体的情况下。

　　再说，怕的人不是她紫苏，而应该是叶正勋，这点紫苏很明白！

　　“为什么你身上有那么多伤疤。”

　　紫苏在手上倒上浴盐之后，轻轻擦拭着叶正勋的背脊，触碰着那些伤疤，柔声问道。

　　“不小心弄的，怎么……你害怕了。”

　　“不怕啊，只是觉得你好可怜，那么多伤疤，当初受伤的时候一定很痛吧！”

　　“还好了！”

　　叶正勋轻描淡写道，而究竟有多痛，也只有他自己知道，受伤的时候，首先考虑的根本就不是痛不痛的问题，而是能不能活下来！很多战友受伤了，就再也没有睁开眼睛！他一直是幸运的，幸运的活到了今天。

　　气氛随着浴室内的热气而在升温，紫苏的小手很滑腻，那种摩擦着身体的感觉很舒服，而最重要的是紫苏的声音，她开始变得很认真而温柔。

　　“为什么我那么主动，你都不愿意要我呢？是因为我很难看吗？”

　　“不是！”

　　“那是因为什么？因为你有女朋友了，而且她还怀了你的孩子？”

　　“算是吧！其实我觉得你是个好女孩，你不应该随随便便让别人去碰你的身体。”

　　“我从没有让别人碰过我身子，我是完整的，如果你不相信，我现在就可以让你检查。”

　　紫苏说着，情绪突然有些激动，然后穿着睡衣融入到浴缸之中，和叶正勋紧紧贴挤在同一浴缸内，热水潮湿了她白色的睡衣，一切立刻变得透明起来……

　　“紫苏，我没有不相信你，你先起来。”

　　叶正勋被紫苏抱着，身体的某个部位竟然在膨胀，欲望在滋生，可理智告诉他，他应该有所克制。

　　“你讨厌我吗？”

　　紫苏缠绕着叶正勋的身子，趴在他身上，搂着这个男人的脖子问道。

　　“不讨厌。”

　　“那你要我好吗，不要拒绝我！”

　　紫苏主动去亲吻叶正勋，那温柔滑腻的舌头缭绕着叶正勋的情欲，纠缠、舔舐，窒息的热吻挑动了叶正勋的热情，勾起了这个男人的渴望，他并不讨厌紫苏，相反对这个少女很有感觉，特别是紫苏身上与生俱来的那种妩媚……

　　叶正勋的手在滑动，他没法忍住她柔软的诱惑，手开始顺着紫苏的柔软腰肢在下滑，大手覆盖了她浑圆的丰臀，轻柔的揉搓着，搀和着热水，在浴缸之中……

　　“嗯……”紫苏分开了唇，喘息着娇腻了一声，然后用那双明媚的美眸望着叶正勋，随即又吻上叶正勋的唇，愈发主动和缠绵，这一刻的紫苏像是迷死人的小妖精……她主动抓起叶正勋的手放在她盈盈可握的酥胸之上……

　　触手时颤颤巍巍的一团粉脂还抵抗着叶正勋的手掌，少女肌肤特有的粉腻，沉甸甸的充溢着手掌，叶正勋的手也不算小了，这一抓居然不能满掌，充满着弹性的乳肉从指缝间溢了出来。

　　紫苏的胸脯比不得成熟丰满女子那份满涨，但微微上翘的半弧形状却有着完美的外观，更何况那份隐隐能感觉到反抗的弹力更是会让人握住就舍不得松手，叶正勋很明显的感觉掌心里有一粒小小的红豆豆，有着不同于周围滑腻肌肤的摩擦力，只觉得掌心的热力下，小红豆豆居然倔强地抬起头来。

　　叶正勋小腹处的火焰在升腾，手上的感觉美妙无比……

　　而紫苏再次从喉咙里发出嘤吟之声，她感觉到了小腹下的男人的坚硬，很清晰……

　　这个少女继续着她的主动，她有无法言语的苦衷，而今天晚上，她只想将自己的第一次给这个男人，所以她用自己的身体去诱惑，然后调整着自己的位置，得以融合在一起……

　　叶正勋感觉到下身那一分分的挤了进去，温润与紧凑逐渐淹没了他，他得到了极大的满足与充实，妙到颠峰的感觉，海绵般的柔软，刺激的快感一浪浪的袭遍全身……

　　而他同时也感觉到了那一薄薄的阻挡，这个少女的第一次，一个从第一次遇见，几乎被当成是实足少女的第一次，看见紫苏黛眉紧蹙，叶正勋开始配合着身上的少女，他在调整位置，迎合着紫苏的主动，他搂住她的腰身，然后回应着紫苏的亲吻，从唇到下巴，从尖俏的下颌到粉颈，从粉颈到漂亮的锁骨，从锁骨到以下让人心襟震动的完美胸部，然后胸前的那两点粉色的凸起……

　　紫苏感觉到胸前的一阵麻痒，湿湿的，是他的舌头？她的身体一阵愉悦的颤抖，麻痒的感觉瞬间传遍她整个身体，她受不了这刺激的撩拨，她的身体开始真正放开，情不自禁的扭动着……

　　娇喘与呻吟，扭动与颤抖，在浴缸里，在热水中，享受着一种激情的升华……

　　※※※

　　也不知道过了多久，一切渐渐平静下来之后，紫苏的身体还是有些瘫软，精致的小脸绯红，而在浴缸的水中，还印出几朵淡红色的血玫瑰，那是一个少女的第一次……

　　叶正勋想开口说话，却被紫苏用手指给挡住。

　　“你什么也不要说，也不用多想，我也不会要你负责的！我只是你包养的女人，更何况晚上是我主动的，抱我去床上好吗？”

　　紫苏轻声道。

　　裹上浴巾，抱起紫苏离开浴室，尽管一开始说是要分开睡的，可最后两人还是躺在同一张床上。

　　紫苏像是了却了心中的愿望，眼神更加清澈，原本说好切蛋糕许愿的，可最后这个少女却面带笑容睡着了，睡得很是香甜……

　　第二天，阳光射进窗户的时候，叶正勋从明亮的环境中醒来，睡醒过后是身边的淡淡香气，软绵绵的被子盖在身上，紫苏和他躺在同一张床上，这个时候这个少女已然醒来，正睁开美眸盯着叶正勋看，一看到他醒来，竟然有点慌乱的躲闪，但是眼瞳仍旧清澈如湖！

　　“你醒了！”紫苏脸微红，完全没有了昨天的那种大胆和主动。

　　“嗯！”

　　叶正勋准备起床，却被紫苏阻止道：“你再躺一下，让我先起床了。”

　　紫苏什么也没穿，叶正勋还想在这明媚的阳光下饱览紫苏的胴体，却没想到被这妮子硬性规定不准看。

　　“我没穿衣服，你先背过身去，还有，不许偷看！”

　　叶正勋配合的转过头去，余光只瞥到紫苏穿上了她的白色束胸，包裹了昨晚让人心动的那颤巍巍的让人心神荡漾的软润珍珠……

　　起床，套上衣服，洗漱，然后准备离开……

　　叶正勋要赶早班的飞机前去香港，北京似乎并不属于他，相反还开始有了一些冲突，离开龙腾，离开高层，过着相对平静的生活，可那样的生活能和叶正勋划上等号吗？

　　※※※

　　叶正勋要走的时候，紫苏没有再挽留，她只是很像一个小女人，帮着叶正勋整理了下衣服，然后说了句：路上注意安全！然后便是沉默。

　　叶正勋依然不知道她在想什么，在离开之前，他还是忍不住问了几句。

　　“我走了，你去哪里呢？”

　　“回学校啊，然后有时间的话，就去看我妈。”

　　“我们还能见到吗？”

　　“当然能，因为我是你包养的女人，下次你回北京的话，就到学校找我吧，我会一直等你的。”

　　紫苏微笑道，表面上看起来并无任何异常，可细细观察的话，还是能从她的笑容之中看到一丝忧伤，是因为离别，还是因为接下去她所要面临的问题呢？

　　叶正勋猜不到，也无法顾及到。

　　“那我走了！”

　　“嗯！”

　　叶正勋绝不是那种拖泥带水之人，一旦说走，就会很坚决而坚定，然后离开房间，离开酒店，留下的，只是泪流满面的紫苏，这个18岁的少女一直在房间里哭……

　　等哭过之后，紫苏的眸子中又恢复了一如既往的那抹清凉，有些冷冷，而忽视一切的……

　　“田叔，你开车来接我吧！”

　　紫苏给中年男子打了个电话。

　　“我这就过来！我带你去见欢哥！”

　　“田叔……我想先回学校上课，改天再去见他可以吗？”

　　“嗯，也好，那你到酒店门口等我。”

　　挂掉电话后，紫苏开始收拾留在酒店房间内的东西，大包小包一大堆，算算时间，她已经在这间房间里住了8、9天，她甚至有些习惯和眷恋这里的一切！

　　只不过这里注定不属于她，就像叶正勋注定要走，还不能带上她！而她紫苏却注定要为别人而着，属于紫苏的故事还很多，只是叶正勋并不知情。

　　※※※

　　紫苏跟着中年男子田禾离开酒店的时候，叶正勋正在飞往香港的飞机上。

　　和前几天在飞机突然遭遇蒙面歹徒不同，这一次在飞机上是什么事情也没什么，很顺利的到达香港机场。

　　因为是圣诞节，在香港到处弥漫着节日的气息，而且比内地的其他大城市气氛更浓。

　　下飞机之后，叶正勋直接拦下出租车，赶去他在香港的家，虽然是暂时的，可对于叶正勋来说，却已经不可缺少的一部分。

　　中午和程梦冰以及陈阿贵一块儿吃过午饭，当天下午三人去逛街买礼物，也算是圣诞节的礼物。

　　望着程梦冰愈来愈大的肚子，叶正勋将纸尿布和奶瓶，加婴儿的小衣服小鞋子，都给买了，甚至还预定了漂亮的婴儿床。

　　“勋，孩子出生还有还几个月呐！”程梦冰提醒道。

　　“几个月很快就过去了，应该要提前准备的，晚上回家的时候，我们顺便将孩子的名字也给想好吧！”

　　叶正勋看上去是未雨绸缪，可事实上叶正勋却是心有所思，因为他无法确定，程梦冰在预产期时，他能不能陪在她身边……有些事情，他的确应该提前准备……

　　25号过后，圣诞节的气息随即沉默，紧随而来的是26号。

　　几乎所有人都知道24号的平安夜和25号的圣诞节，可极少有人知道26号是毛主席诞辰！

　　25号和26号这两天，叶正勋都在香港陪着程梦冰，生活很平静而甜蜜。

　　而且还给程梦冰肚子里的孩子取好了名字，是男孩的话就叫叶小野，女孩的话就叫叶小妩，当然这也只是暂时口头顶下来而已。

　　26号晚上，吃过晚饭之后，程梦冰陪着叶正勋在客厅观看央视的新闻联播！

　　怀孕后的程梦冰已经成了一个实足的居家女人，边看电视，她还边忙着绣十字绣。

　　央视的其他新闻倒没有让程梦冰特别关注，可当镜头播放到CCTV报道伊朗地震时，程梦冰突然冒出一句：“老公，快看，爱因斯坦！”

　　叶正勋愣了愣，他不知道程梦冰怎么会突然说起爱因斯坦这个名字。

　　“在哪里？”

　　叶正勋一头雾水。

　　“在电视上了，那个白头发的。”

　　叶正勋仔细一看，央视报道的是伊朗的一个综合市场，在众多攒动的人头中，有一名男子满头蓬松的白发，嘴唇上两撇白胡子，还有深陷的眼窝以及高挺的鼻子，那模样跟爱因斯坦还真是如出一辙。

第二百九十三章 陈阿贵的心事


　　突然在央视的新闻联播中，看见极其神似爱因斯坦之人，程梦冰随即用电脑在央视的网站上，将图片截图下来，然后上传到网上！

　　毕竟并不是每个观众都能察觉到新闻联播中那仅仅出现几秒的酷似爱因斯坦的男子。

　　当程梦冰将截图和短片上传到某网站之后，网友们的跟帖就显得更为天马行空。

　　网友“十佳魔妮”赞叹：“伟大的爱因斯坦，伟大的时光机，难怪伊朗有核武器了，原来是爱因斯坦在帮忙啊？”

　　网友HRsalon猜测：“我估计时光机是爱因斯坦在过去就造好了，然后到处旅行。”

　　而网友“蓝甲”则认为真正牛的是央视：“CCTV就是牛啊，这样的秘密都被他们发现了！央视记者非同凡响啊，威武！”

　　当然还有那些逮谁都要膜拜加求助的考前焦虑症患者，网友“钢铁”表示：“马上就要物理考试了，求爱因斯坦大师祝我及格！赐予我力量吧！”

　　这些评论和留言让程梦冰是忍俊不禁，于是她在评论中补充了一个问题道：大家能发表下对30分钟的新闻联播的看法吗？

　　都说中国的网民有才，特别是在评论中体现的那是淋漓尽弃，其中最暴强的回复就是：

　　其实没什么好说的，前十分钟，领导们很忙，中间十分钟，全国的人民很幸福，后十分钟，世界其他国家的人民都处于水深火热之中……

　　此网民这几句话，绝对是博大精深，包罗万象……

　　程梦冰在论坛上泡了1个多小时之后，就很准时的下线，关掉电脑，毕竟电脑和手机这些东西都是有辐射的，会影响到肚子里的孩子。

　　程梦冰的作息时间很有规律，叶正勋回到她身边后，她就会一直呆在这个男人的身边，不去多想，也不去多问，就那样纯粹的陪伴，相互厮守着……

　　因为明天一早就要离开香港，前去内地的新港市，临睡之前，叶正勋去找陈阿贵聊天，这一年的时间，真正陪在叶正勋身边的人，其实就是陈阿贵，如果不是因为程梦冰已经有了六个月的身孕，叶正勋一定会带上陈阿贵，而现在，对于叶正勋来说，最重要的人，就是程梦冰和她肚子里的孩子了，既然他自己不能每天陪在程梦冰身边，那么最让他信任的人就是陈阿贵，这个忠实，绝不会有半点私心的大块头。

　　“阿贵，你好像不开心。”

　　陈阿贵依然住在院子里的木屋中，陪着他的是一条藏獒，这条藏獒是叶正勋特意为陈阿贵买的！

　　很纯种的藏獒，买来的时候，还不到3个月大，而现在已经有6个月了，头大、毛长，形如狮、体似虎，性格刚烈，力大勇猛，野性尚存，抗病力强。护领地，善攻击。对一切陌生人和入侵者有着强烈的敌意和杀伤力，但却对喂养它们的主人是绝对忠诚和服从……这样的性格和陈阿贵异常吻合……

　　对于叶正勋的问题，陈阿贵没有回答，不说话就代表着默认。

　　对于陈阿贵的性格，叶正勋最了解不过，他知道陈阿贵想一直跟在他身边，这个大块头更想和他一起并肩作战，其实除了枪法之外，陈阿贵的战斗力已经和叶正勋不相伯仲，假以时日，更能青出于蓝，超越叶正勋。

　　“阿贵，是不是叶子哥明天就要走了，然后你不开心呢？”

　　“嗯！”

　　陈阿贵像个诚实的孩子，在叶正勋面前，他是如此憨厚，真实。

　　“那你想跟叶子哥一起走对吗？”

　　“嗯！”

　　陈阿贵继续点着头，不过他不敢看叶正勋的眼睛，只是低着头，用那双超出常人的大手，抚摸着藏獒厚重而密集的长毛。

　　“我知道你是担心叶子哥，叶子哥也想把你带在身边，可你要知道，现在叶子哥有孩子了，所以对我来说，妻子和孩子是最重要的，我不能留在她们身边，照顾保护她们，就只能将阿贵你留在他们身边，因为只有你，才能确保他们万无一失，这样，我才能完全放下心来……再过几个月孩子就要出生了，到时候你就要做阿贵叔叔了……明白吗？”

　　叶正勋意味深长道，他是深有感触，而同时他也在害怕，这种害怕在以前他是没有的，可自从有了牵挂，一切就不再相同……

　　感情这东西越浓，心就越无法平静，叶正勋知道自己变了，因为他开始会感慨，感慨人生，感慨感情，而这些东西，对于以前的他来说，几乎是没有，甚至是不存在的，以前的他就是冷血的，可以忽视一切的……

　　到了现在，一切都不同了。

　　“叶子哥，我明白了，以后我再也不胡思乱想，我要等嫂子将叶子哥的孩子生下来，然后当她的阿贵叔叔！”

　　“呵呵……嗯，这就对了，其实你不用担心叶子哥的，你的叶子哥是最强大的，没人能伤得了我。”

　　“对，叶子哥是最最厉害的，阿贵要多多练习，以后要和叶子哥一样厉害。”

　　陈阿贵憨厚的笑着，真诚到极点，在这个世界上很难找出他这样的人，他不会有太多想法，和陪在他身边的藏獒一样，一样的忠诚不贰。

　　“阿贵，你有没有想过要找个媳妇呢？”

　　“媳妇？叶子哥，什么是媳妇啊？”

　　“就是妻子和老婆的意思，会陪在你身边！照顾你，关心你的一个人。”

　　“哦……那阿贵不需要了，阿贵现在有小天陪着。”

　　陈阿贵搂着藏獒道，而藏獒的名字正叫小天。

　　“阿贵，小天陪着你，和媳妇陪着你是不同的，总之，每天男人到了一定的时候都是要找媳妇的，然后还会有自己的孩子。”

　　叶正勋解释道。

　　“哦……就像叶子哥和嫂子这样对吗？”

　　“对！”

　　“那好吧，如果叶子哥觉得阿贵应该找媳妇了，那阿贵就去找！”

　　“嗯，等你嫂子生了孩子后，就让嫂子帮你物色下人选！”

　　“好的，叶子哥，那你跟嫂子说一下，叫她不要找太漂亮的，只要长得和嫂子一样漂亮就可以了！”

　　听到这话，叶正勋真是有点哭笑不得，貌似要找到和程梦冰这般漂亮的女子，还真有点难度。

　　于是叶正勋干脆避开了这个话题。

　　“阿贵，你想陈奶奶了吗？”

　　“想的，也不知道奶奶现在怎么样了，我都快有半年没见她的，不知道她有没有在想阿贵呢？”

　　“肯定想的，等过了这几个月，我就陪你一起去看望陈奶奶！”

　　“嗯，奶奶看到我们一定会很高兴的。”

　　“是啊，她一定会很开心的，如果到时候阿贵找到媳妇了，相信陈奶奶会更开心。”

　　“我都听叶子哥的！”

　　“那叶子哥晚上陪你一起睡吧！”

　　叶正勋伸了个懒腰，在陈阿贵的大床上躺了下来，其实晚上他特想和陈阿贵喝大口的酒，吃大口的肉。

　　“好啊！”陈阿贵一开始是点头的，可突然又想起了什么，随即摇头道，“不……叶子哥不能陪阿贵睡，叶子哥应该陪嫂子睡！阿贵有小天陪着就可以了！”

　　藏獒小天就这样安静的趴着，不吵也不闹，藏獒和普通的狗是完全不同的，它只认熟人，对于陌生是非常敌意的。

　　在木屋中叶正勋躺了一小会儿，和陈阿贵简单的聊着，到10点多的时候，叶正勋回到别墅内，程梦冰已经换好睡衣正躺靠在床上，边绣十字绣，边看着电视……

　　看见叶正勋回来，程梦冰就放下手中的十字绣，为叶正勋去浴室放好热水，然后准备好毛巾甚至还挤好的牙膏……

　　叶正勋简单的洗漱之后，换上睡衣，关掉大灯，只留下一盏柔和的壁灯。

　　“老公，阿贵是不是不开心啊？”

　　“没有了，他只是担心我，想跟在我身边而已。”

　　“那要不明天你回新港的时候，就带上阿贵吧，这样你们彼此也有个照应哦。”

　　“那你呢？”

　　“我不是有兰姨照顾着吗？再说了，采妮姐也会经常来陪我的啊。”

　　“这个我知道，可再有三个月就是你的预产期了，我不能让你和孩子有任何意外发生，刚才我对阿贵说，他很快就要当阿贵叔叔了，他就决定留下来照顾你和孩子了。”

　　“可我还是觉得你将阿贵带在身边，我会比较安心。”

　　“如果我真将阿贵带在身边，那我真就无法安心了……你要知道，你和孩子是最重要的，比我这个人重要多了。”

　　“不许你这样说，对我来说，你和孩子一样重要！这几天我总觉得孩子在踢我，刚才还踢了一下呢？”

　　“那么淘气啊！”

　　“就是，勋，你觉得是男孩还是女孩？”

　　“调皮的类型，应该是个男孩吧！可不管是男孩还是女孩我都会很喜欢的！到时候孩子出生了，我们带她去见见下爷爷和奶奶。”

　　“好啊，好啊！勋，到时候把你爸妈接过来一起住好吗？”

　　“嗯……梦冰，这次回新港，我想和你父亲说下我们之间的事情！”

　　叶正勋觉得自己应该坦然去面对，不然总觉得对程梦冰有些不公平。

　　“勋，你不要说，千万不要说，我怕万一若琳知道了，她会接受不了这个现实的。”

　　程梦冰还是担心妹妹程若琳，她怕程若琳受到打击，对于一个17岁的少女而言，这种打击是很残酷的……

　　“勋，这件事情等孩子出生后再谈好吗？”

　　“我听你的。”

　　“老公你真好，那我们睡觉吧，明天你还要赶飞机呢？”

　　程梦冰将脸蛋贴在叶正勋的脸颊上，滑腻而芳香，关掉壁灯，夜悄然而逝……

　　※※※

　　第二天一早，吃过早餐之后，叶正勋赶去机场，搭乘飞机到上海，再从上海转机到新港！

　　到新港的时候已经是中午十二点半，叶正勋先是回了一趟DR师总部，了解了下DR师目前的主要任务，除了日常的训练和对航母基地的监督管理之外，DR师开始在东海海域进行着海陆空三军的小规模演习，这样的演习是极具针对性的。

　　叶正勋并没有太多干预DR师的情况，黄金忠的能力是有目共睹的，至少带兵这一块，叶正勋觉得他比自己强……

　　今天回DR师，他只是来了解下情况，毕竟师长这个头衔他还挂着，更何况朝鲜半岛的局势如此紧张，作为一线作战部队的DR师是最让各界关注的，不单单是国内的主流媒体，包括一些国外的媒体，实际上都在关注着DR师的动态……

第二百九十四章 小雨晨


　　核心权力这一块，叶正勋已经在慢慢试着退出来，他觉得DR师即使没有他，并不会影响DR师的战斗力，尽管目前为止，师长就他一个，很特殊的安排方式……

　　在DR师几个小时之后，叶正勋开着师部的帕萨特轿车离开，挂着军用的车牌！

　　从27号这天开始，他准备每天到师部报到，周末则飞去香港陪程梦冰。

　　当然，这也只是他暂时的计划而已，很多时候，计划远远没变化来的快。

　　行驶在新港市熟悉的街头，叶正勋不免有些感慨，他想起许多个月以前，他应该是这座城市最普通的一名交警，也正是从那个时候认识的马自强，陆冰倩和程若琳以及程梦冰！还有交警中队的丁宁和张远程等人……

　　虽然会经常回到这座城市，可和许多人都已经失去了联系。

　　开车路过以前执勤的十字路口，那里的执勤交警不再是马自强，马自强已经被调到中队的办公室，当起了小队长。

　　而陆冰倩也不再是巡警，调回了刑警大队重案组，当起了她的组长。

　　至于一直很照顾叶正勋的丁宁和张远程，也分别有所调动，张远程当起了新港市交警大队的大队长，丁宁也随着张远程调往交警大队的处理中心工作，据说也有了身孕……

　　身边的人过得都还算不错，这是最让叶正勋感到欣慰的。

　　开车经过机关幼儿园时，正是幼儿园放学的时间，叶正勋将车在门口停了下来，如果没记错的话，小雨晨应该在幼儿园上中班了，时间过的太快，更让人有些措手不及，叶正勋已经有4个多月没见到小雨晨了，这个可爱的小天使。

　　叶正勋很想念小雨晨，当然也想念小雨晨的母亲夏清盈，这个风华绝代的女子，而且和叶正勋的关系最为亲密！那么久没见，也不知道是否变了模样……

　　打开车门下车，走到校门口，叶正勋在等待，等待小雨晨的出现。

　　几分钟之后，小雨晨出现在幼儿园门口，这个小天使穿着红色的羽绒服，一条格子的裙子以及一双粉色的靴子，俨然就是一个漂亮到极点的洋娃娃。

　　她站在幼儿园老师的旁边，在等待着，应该是在等待夏清盈。

　　可小雨晨很快就看见了叶正勋，不过她并没有马上朝叶正勋跑来，而是睁开大眼睛仔仔细细的看了叶正勋好长时间，在确定无误之后，才露出最天真无瑕的笑容，开心的朝叶正勋跑了过来……

　　“叶子爸爸……叶子爸爸！”

　　天籁的声音，天使的女娃，叶正勋张开双手一把抱起小雨晨，在她粉嘟嘟的脸蛋上亲了一口笑道：“小可爱，有没有想叶子叔叔呢？”

　　“嗯……不是叶子叔叔，应该是叶子爸爸呢！”小雨晨认真的纠正道，“本来说好的，到秋天的时候，你就当雨晨的爸爸了，现在都已经冬天了，所以更是叶子爸爸！”

　　小雨晨很认真，认真的记得夏天时候说过的话。

　　“嗯，那小雨晨有没有想叶子爸爸呢？”

　　“想啊……很想很想呢！每天都想……吃饭的时候想，上课的时候想，睡觉的时候也想呢？叶子爸爸，你怎么那么久都不来找小雨晨，是不是不喜欢小雨晨了！”

　　“叶子爸爸怎么会不喜欢小雨晨呢？小雨晨是最乖最漂亮的孩子，叶子爸爸因为有重要的事情要做，一直在外地，才那么久没来看小雨晨的！”

　　“妈咪也是这样对我说的，她说每个大人都有自己的事情要做，妈咪还说，叶子爸爸一定会来看小雨晨的！”

　　“雨晨，那你妈咪呢？”

　　“喏，在那里呢？妈咪……你快过来啊，叶子爸爸回来了。”

　　小雨晨喊道，叶正勋转过身时，就看见了站在不远处的夏清盈，夕阳下，夏清盈的美仍然那样光艳四射，只不过看上去她美丽的脸蛋已经消瘦了许多，叶正勋明白，这一切都和自己有关，毕竟自己一声不响的离开了那么久，甚至连一个电话也没有……

　　其实夏清盈站在叶正勋身后已经多久，从叶正勋开车到校门口的时候，夏清盈恰好也到了校门口。

　　然后她就一直就静静的呆在那里，静静的望着思念已久的叶正勋，望着这个男人的背影，已经很久了，原本应该很熟悉的身影，竟然也有些陌生起来，可陌生过后，对于夏清盈而言，有的仍然是无尽的思念……

　　和4个多月前的夏天比起来，叶正勋给人的感觉又变了，变得更有男人味，也更沧桑。

　　以前的叶正勋眉宇之间在低调的同时，还有着一丝张扬，而到了这个寒冷的冬季，叶正勋给人的感觉，却似乎已经看透了很多东西，眉宇之间则多了一丝忧郁，一个男人特有的魅力，对于女人同样是致命的吸引……

　　她那双深情似海的美眸迎着叶正勋的视线，眼角竟然有了泪水，思念的，喜悦的泪水……

　　叶正勋离开四个多月，半点音讯都没有，夏清盈知道这个男人一定有重要的事情去办，甚至是危险的，她很想他，日日夜夜，无尽的相思，无尽的牵挂，现在她见到叶正勋完好无损的出现在面前，这一刻的淋漓尽致都从她带泪的美眸里传达出来！

　　一边的眼泪，一边却是那笑容……

　　然后她朝着叶正勋走去，恰如久违不见的爱人，最后说出口的，却只是最简单几个句：“你回来了！我们回家吧！”

　　※※※

　　夏清盈原本是开着车来接小雨晨的，回家的时候，她想直接将新买的奥迪A4停在了路旁算了，因为她看见叶正勋是开着车来的，而她不想和叶正勋分别回家，现在对于夏清盈来说，她只想能有多一点时间呆在叶正勋身边！分开了那么久，才知道思念和渴望有多深……

　　叶正勋明白夏清盈的心意，最后回家的时候，叶正勋将挂有军用车牌的帕萨特停在了幼儿园门口，而他则开着夏清盈的奥迪A4L一同前去夏清盈的家。

　　毕竟一般情况下，窃贼是不敢打挂着军用车牌轿车的主意……

　　※※※

　　叶正勋开车，夏清盈就抱着小雨晨坐在副驾驶位上，俨然是一家三口，忙完了一天工作，准备回家的样子。

　　一路上，夏清盈是一直是含情脉脉的望着叶正勋，并没有说什么话，因为她想说的话，都被小雨晨给抢走了。

　　“叶子爸爸，你想吃什么呢？等下回家后，雨晨做饭给你吃。”

　　“哦……雨晨也会做饭了？”

　　“是啊，我跟妈咪学的，可因为我不够高，所以做饭的时候，还要搬条凳子放在厨房的，当然了，如果雨晨做的不好吃的话，还有妈咪在，妈咪的菜做的最好吃了。”

　　叶正勋笑了笑，望了夏清盈一眼，夏清盈也笑了笑，能让人陶醉的笑容，夏清盈的女人味是她特有的，一种成熟的韵味，在一颦一笑之间，编排整齐的贝齿，仍然如同少女般的肌肤，精致的五官，红润的柔唇……

　　如果说程梦冰是那种冷艳的，而冷艳之中，饱含性感和迷人……

　　那么夏清盈的身上总是弥漫着一种妩媚，风华绝代的韵味……

　　不同的女人，总有属于自己不同的味道，如此让人着迷和眷恋……

　　开车回到小区，小雨晨一只手牵着叶正勋，另一只手则拉着夏清盈，她站在中间，不时的左右回头看着，然后笑着喊道：“叶子爸爸……妈咪！”

　　从地下停车场搭乘电梯上楼，到家之后，用钥匙打开门，小雨晨就第一时间给叶正勋找了双棉拖鞋，搁在叶正勋的面前。

　　“叶子爸爸，这是我和妈咪上次逛街的时候特意为你买的，一共三双，颜色都是红色的，叶子爸爸的最大，雨晨的最小，妈咪的不大不小。”

　　小雨晨很认真的说着，而在细节之中，足以体会到其中的感情，那种丝丝入扣的深情……

　　“谢谢！”

　　叶正勋望了一眼身边的夏清盈说道，谢谢，是感谢夏清盈对他的爱，的确，一直以来，夏清盈似乎都在默默等待，从来没有要求过什么？只是那样一如既往的等待着……

　　“快换鞋子吧，做饭的时候，你也要帮忙洗菜啊。”

　　夏清盈柔声道，同时很自然的挽着叶正勋的胳膊，已经很久没有和这个男人亲近了，夏清盈喜欢有叶正勋在身边的感觉，特别踏实，特别宁静……

　　三人换上拖鞋，便开始在厨房里忙碌起来，夏清盈将冰箱内所有的菜都翻了出来。

　　叶正勋负责洗菜，夏清盈围上围裙，高挽起秀发当起了她的美厨娘，小雨晨则天真无瑕的处于帮倒忙中，说是会做菜，实际上就是搬条凳子凑热闹，而这恰恰是最真实的，一家人的感觉……

第二百九十五章 和夏清盈久违的温存


　　夏清盈绝对是个美厨娘，围着围裙在厨房忙碌的样子，都是那么让人心动，突然是她在做饭的时候，总会不时微笑的望着叶正勋，而叶正勋自然是负责照顾同样呆在厨房内的小雨晨，这个小可爱似乎很喜欢这样捣乱……

　　饭菜上桌后，夏清盈特意开了一瓶82年的红酒，她知道叶正勋喜欢喝酒，为此特意准备的，红酒开启之后，酒香扑鼻，如同夏清盈给人的感觉。

　　原本红酒是叶正勋和夏清盈在喝，小雨晨见状，也要求尝一下味道，所以就倒上了一小杯红酒。

　　喝了一小杯红酒之后，小雨晨的粉脸腮帮红得像一多朵儿，不知道是被这红酒灌醉了，还是小雨晨困了，吃过晚饭之后，小雨晨就躺在沙发上睡着了，睡着的时候，嘴巴里还一直嘀咕着：叶子爸爸……叶子爸爸！

　　“雨晨一直很想你！”

　　夏清盈蹲在小雨晨身边，轻轻抚摸着小可爱的额头柔声道。

　　“那你呢？”

　　叶正勋在夏清盈的身边蹲下，望着这个风华绝代的女子道。

　　“我和雨晨一样！”

　　夏清盈没有说出‘想’字，却已经在透露着她的心。

　　“晚上……你可以不走吗？”

　　夏清盈主动着，她很想叶正勋能陪在她身边，哪怕只是说说话，只要能够看见这个男人在身边，她就会感觉很充实和开心。

　　“嗯！”

　　叶正勋点头答应，下午来到这个家中之时，他就没准备要走，除非夏清盈要赶他走。

　　“勋……那我去收拾厨房了，你抱雨晨回房间睡觉好吗？”

　　夏清盈的声音很柔，似乎能将人融化的那种。

　　叶正勋点点头，抱起小雨晨，夏清盈在小雨晨的粉脸上亲了一口后，同时还在叶正勋的脸上也亲了一口，不过亲完之后，夏清盈有些脸红的闪去厨房了，可能觉得自己是不是太主动了些……

　　叶正勋没有说话，只是用笑容来回答，将小雨晨抱进房间里，为这个小可爱盖好被子后，叶正勋从卧室出来，轻轻带上门，然后走进了厨房，此刻的夏清盈正在收拾着厨房的卫生……

　　叶正勋走到夏清盈身边，从她身后轻轻抱住她娇俏曼妙的娇躯，腰身柔软，温香软玉，每次和夏清盈单独相处时，叶正勋总觉得自己的身体是异常渴望的……

　　而真要算起来，他和夏清盈的关系是最为亲密的，包括两人身体接触的次数也最多。

　　叶正勋感觉到夏清盈柔软的身子在微微颤抖！

　　她有点激动，她的心跳也开始好快，美眸里又不争气的有了湿气，4个多月来，她甚至做梦都会梦见这样的情形，而每次从梦中醒来，才发现叶正勋并不在身边……

　　房间里很安静，很温情，夏清盈已经停下了手中的动作，感受着被这个男人拥抱的滋味，随后她缓缓转过身，仰起了俏脸，幸福的泪痕清晰的挂在她娇美的脸蛋上，她满含深情的望着叶正勋，她需要他的窒息温柔……

　　夏清盈甜美的气息让叶正勋沉迷，她温润的柔唇让叶正勋忍不住去萃取，品尝……

　　温柔滑腻的舌头贪婪的缭绕纠缠、舔舐，热烈、缠绵、疯狂，久违了的窒息热吻，两人谁也舍不得分开彼此的唇，彼此滑腻的舌头，身体随着热烈的激吻在扭动，在摩挲，如此渴望融合到对方的身体……

　　夏清盈的呼吸渐渐演变成呻吟，如此摄人心魄，她的胳膊仅仅圈住叶正勋的胳膊，那么热烈的渴望……

　　叶正勋的手随着夏清盈的热烈在游动，对于夏清盈的身体他一直以来都没有抵抗力，这个风华绝代女子的身体太具诱惑力，成熟，幽香，柔软，回味……

　　他的手顺着夏清盈的柔软腰肢在下滑，大手覆盖了她挺翘的丰臀，轻柔的揉搓着，然后滑入她的底裤……

　　“嗯……”夏清盈分开了唇，喘息着娇吟了一声，身体在禁不住颤抖，有种渴望的颤抖……

　　叶正勋对她的身体没有抵抗力，夏清盈对叶正勋的身体同样如此，而那么多年来，夏清盈的完美的身体也只被这个男人碰过……

　　望着夏清盈的风情美眸，叶正勋的呼吸也在急促，美艳不可方物的女子，他的手变换了方向，由下向上，汲取上夏清盈傲人的双峰，一声荡人娇吟从夏清盈的喉咙里哼了出来，她感觉到了胸前的热度……

　　叶正勋小腹的火焰杂升腾，手上的感觉奇妙无比，饱满、坚挺，柔软中带着弹性，成熟而又完美的圣女峰，奇妙的感觉让他不能怜香惜玉，他的大手在动作，颤颤巍巍的饱满在叶正勋的手中充实开……

　　夏清盈的喉咙总是禁不住发出嘤吟之声，她感觉到了小腹下的属于叶正勋的坚硬，很清晰，她能感觉这个男人和她一样的动情以及渴望，她的脸蛋娇艳欲滴，身体越来越软，她很清晰的感觉到叶正勋在撩拨她最敏感的地方，她在情动……

　　而她也感觉到叶正勋在轻轻解开她衣服的扣子，围裙已经掉落在地上，酥胸也已经半露……

　　“勋……我……我还没洗澡呢……”夏清盈喉咙里发出含糊的迷离之声，她快要迷失，不过在迷失之前，她还是希望将最诱惑和干净的一面留给这个男人……

　　“……没事的，等下再洗好吗……”叶正勋喘息着，在她耳边喷着热气。

　　“那……那到房间去……抱我到……房间……”夏清盈吐气若兰，美眸迷离，她感觉到自己的身体已经不属于她，此刻，她只想毫无保留的。

　　得到允许的叶正勋伸手一揽，抱起了夏清盈，朝着另一卧室走去，那间卧室夏清盈一直都为叶正勋留着……

　　在房间内，两人一边热吻，一边打开了空调，4个多月来的思念似乎用身体能够更好的表达，叶正勋的手已经在解除夏清盈的胸前的纽扣，夏清盈的身子依然微微的颤抖，她的手也在解开叶正勋的衣衫……

　　空调的热风让房间里温暖如春，脱去夏清盈的套裙后，叶正勋算是再次真正切切感受到什么叫致命的诱惑，夏清盈身上的内衣太惹火，迷死人不偿命，那恰到好处的情趣内衣仅仅能遮住她关键部位，淡蓝色的胸罩根本就覆盖不住那呼之欲出的乳房，她拥有一幅值得骄傲的完美身材，乳房的挺翘无须任何外物的衬托，自然的坚挺着，颤颤巍巍的顶端，那樱红的两点激昂的凸起，圣女峰下的优美线条一直拉到小腹，光滑而又平坦，没有一丝多余的脂肪，在她柔若无骨的腰际间竟然栓着吊带，吊带扣住薄如蝉翼的丝袜，诱惑人的丝袜美腿含蓄的交叉搭着，似想遮住那女人最为隐秘的春光……

　　完美，这就是一种极致，夏清盈的身体一直都只属于叶正勋的，而两人也曾多次感受过彼此的热烈……

　　中间4个多月的空白，再次感觉着彼此身体的吸引，着迷和渴望时，原来一切还是如此亢奋，亢奋到了极点……

　　身上的衣物在床上翻滚时越来越少，先是胸前的小内衣滑落在一旁……

　　因为还有暧昧的壁灯亮着，夏清盈羞红着脸，望着身上叶正勋那特有的结实身板，她的心如小鹿乱撞，她的身子在颤抖，喜悦中带点紧张，很久没和叶正勋亲热了，自然有极度的渴望，同时免不了紧张……

　　而就在这个时候，她感觉到胸前的一阵麻痒，湿湿的，是叶正勋舌头的撩拨！她的身体一阵愉悦的颤抖，叶正勋嗪住了自己胸前的那一点了凸起，麻痒的感觉瞬间传遍她整个身体，她受不了这刺激的撩拨，身体下意识的扭动：“嗯……勋……好痒……”

　　忍受不住刺激的夏清盈没有控制自己地愉悦的呻吟，但她荡气回肠的呻吟只能增加叶正勋更加激情的放肆，他的唇热烈的在她香喷喷的身体上印着，双手继续游走，贴身的小内裤已经被褪下，只剩下那刺激情欲的吊带丝袜……

　　身子发软的她合不拢她的双腿，动情地潮湿已经在蔓延……

　　叶正勋的爱抚让她继续激昂，她胸脯急剧的起伏着，娇躯不堪撩拨的扭动，她开始主动缠绕，快意的呻吟不受控制的在房间内回荡，她需要充实的接触……

　　“……勋……要我……”

　　将思念和爱，以及情欲融合在一起，所形成的是另一种销魂的升华，夏清盈情动的仅仅缠绕住叶正勋的身子，她需要最深的融入，叶正勋顺势一分分的挤了进去，温润与紧凑逐渐淹没了他，他得到了极大的满足与充实，妙到颠峰的感觉，海绵般的柔软，刺激的快感一浪浪的袭遍全身……

　　而夏清盈也有着同样的销魂感受……

　　“嗯……”夏清盈不时发出荡人的长吟，房间内叶正勋急促的喘息声与她荡人心魄的呻吟声在回荡，床在猛烈晃动，汗水与激情在交响……

　　两人相互主动着，和夏天时的激情一样，一样的享受着人类最原始的欲望，能够到那种快感颠峰的感觉，持续在激荡，时间在消逝，床上的男女激情在延续……

　　不知过了多久，房间终于安静了下来，喘息声渐渐平复，床上，夏清盈风华绝代的脸蛋上带着满足潮红，她赤裸的娇躯趴伏在叶正勋的身上，这是她需要的姿势，而这个姿势带给她第二次无与伦比的高潮，此刻的她将她娇嫩的脸蛋枕在他结实的胸腔上，她已经筋疲力尽……

　　“……勋……我好开心……”夏清盈的声音很腻，她真的很开心，因为叶正勋的出现。

　　“开心就好，离开你那么久，你怪我吗？”

　　激情过后，两人相互倾诉着。

　　“不，我从来没怪过你，我知道你一定有重要的事情要去做，不然你不会不联系我的！”

　　夏清盈如此善解人意。

　　“清盈，谢谢你的理解！”

　　“我不要谢谢，我只要你答应我，你一定要平平安安，不论多久，我和雨晨都会等你的！”

　　又是一个等待叶正勋的女子，而且如此优秀完美的。

　　“我答应你，我一定让自己平平安安！对了清盈，你最近在工作吗？”

　　“嗯，我应聘到商业银行去工作了，现在我在信贷部工作！”

　　“工作轻松吗？”

　　“环境很不错，而且没有多大的压力！”

　　“那就好。”

　　“勋，那你呢？上次听说你调去北京了，这次你是调回来了吗？”

　　夏清盈对叶正勋的情况其实并不太了解，她只是隐约能察觉到叶正勋的身份非同寻常，可叶正勋的工作性质究竟是怎样的，她并不清楚……

　　当然不单单是夏清盈，其实程梦冰也不清楚，包括夏欣宜和程若琳也不太清楚……

　　“暂时我调回新港了，在军事基地工作。”

　　“难怪你今天开的车挂着军用车牌，勋，其实我一直很好奇你的身份，你在军队里的职务是不是很高的！”

　　“呵呵，这个是军事秘密，不能随便透露的。”

　　叶正勋故意卖了个关子。

　　“连我也不能说吗？”

　　“说是可以说的，可我说了，怕你不相信啊？”

　　“那你先说说啊。”

　　“那好，那我说了啊，其实我是新港新组建的DR师师长……”

　　说到这里，叶正勋故意停顿了下，夏清盈很自然的插话道：“师长？哪有那么年轻的师长啊，撒谎！”

　　“我这不是还没说完吧，我是DR师师长身边的警卫员！”

　　“这倒是挺符合你身份的！”


第二百九十六章 新家


　　关于自己的身份，叶正勋并没有刻意隐瞒，而事实上即使他说出口了，夏清盈也无法相信的，毕竟叶正勋太年轻，一个还不到25岁的男子，无论如何都是无法和师长这个级别的职务挂钩的……

　　特别是DR师的师长，一个编制和集团军等同的军队。

　　“勋，你有考虑过申请退伍转业吗？其实我觉得呆在地方上，比呆在部队里好。”

　　“这个我也知道，不过有些东西却是身不由己的，特别对于我而言。”

　　“是你们部队首长不让你走吗？”

　　如果单单只是部队的首长，叶正勋想走还是很轻松的，因为dr师的首长不正是他叶正勋吗！

　　可他的身份不同，所约束的东西也不尽相同，总之很复杂，牵扯的东西更千丝万缕，错综复杂，甚至关系到整个国家，以及周边国家的……

　　就目前的叶正勋来说，事实上已经拥有了属于他自己的势力。

　　在新港市，萧远山的势力可谓是如日中天！当然，这仅仅是一个地级市的比较有势力的帮派组织而已，处理一些黑道上的事情，兴许还能起到一定的作用，可放眼到整个中国，萧远山的势力，其实是很渺小的！

　　当然，除了萧远山这股势力，叶正勋真正的势力应该在香港。

　　向华强和叶正勋算是有着生死之交，毕竟在最关键的时刻，是叶正勋救了向华强。

　　同时作为枭雄的林雄，已经将叶正勋当成兄弟来看待，毕竟没有叶正勋，就不会有他林雄能够再次回到香港去，甚至还能过上以前的生活。

　　不管是向华强，又或者是林雄，对叶正勋都有非同寻常的感情在，只要叶正勋需要帮忙，两人一定会义无反顾的。

　　而真正起着决定性作用的势力，自然是潜伏在索马里的向云飞和他的狼牙组织，那个团队的强大，已经渗透到当地的无政府组织中，时机成熟之后，向云飞的确可以做到控制一个国家的政权，同时让建立属于他的理想国度……

　　相对而言，叶正勋似乎却是最默默无闻的，所付出的东西也最多，可他并没有怨天尤人，一直以来，他都希望为这个国家，为人民付出他力所能及的，只是现在，很多情况不再相同了，更多的时候，叶正勋只能是感慨，甚至是感伤，然后在默默选择退出……

　　而究竟能否全身而退，都不是他自己能够决定的。

　　“清盈，其实转业退伍的事情，我也在考虑的，不过军队里的事情总是挺复杂的，更不是说走就能走！”

　　“嗯，那你可以慢慢来的，到时候你转业了，想做点什么投资的话，我这里还有一些资金的。”

　　夏清盈为叶正勋的未来也在作打算，这份心意最是难得。

　　“清盈，如果到时候我不能陪在你身边，你会不会怪我？”

　　“不会啊，只要你不忘记我和雨晨就足够了。”

　　夏清盈对叶正勋几乎没有任何要求，这一夜两人就这样相互依偎着，然后聊着天，说着近几个月所发生的事情，那种肌肤之亲的感觉在这样寒冷的冬季里，显得尤为享受……

　　彼此依偎的温暖，除了身体的暖和，心里更暖，这是很多人最想要的生活……

　　※※※

　　这一夜，睡得如此香甜，一直舒坦得不想起床，所以到了第二天早上，首先起床的却是小雨晨。

　　这个小可爱自己穿好了衣服，然后跑到叶正勋和夏清盈所睡的房间。

　　望着两个大人没穿衣服的睡在一起，小雨晨问了一句：“妈咪，叶子爸爸，你们是不是在生宝宝啊！”

　　小雨晨问的很认真，叶正勋和夏清盈则哈哈大笑，便说了一句：“是！”，就开始穿衣服起床。夏清盈起床后就去厨房准备早餐！叶正勋则领着小雨晨去洗漱。

　　※※※

　　吃早餐的时候，小雨晨却显得有些沉默，看上去略有所思着，也不知道小脑袋瓜子在想些什么？

　　“小宝贝，你在想什么呢？”

　　夏清盈问道。

　　“妈咪，叶子爸爸，你们如果生了宝宝之后，会不会就不疼雨晨了？”

　　“小傻瓜，不管我们生不生宝宝，都会最疼雨晨的，再说了，我和你叶子爸爸昨天晚上也没在生宝宝呢？”

　　“没有生宝宝，那你们在做什么啊？”

　　“晚上太冷了，妈咪和叶子爸爸在相互取暖呢！”

　　“原来是这样啊，那雨晨晚上也要和你们一起睡！你们不可以自己取暖就把雨晨扔在一边哦！”

　　小雨晨很认真道，夏清盈和叶正勋则一直笑得不停。

　　※※※

　　吃过早餐后，开车送小雨晨到幼儿园。

　　等这个小可爱进了幼儿园之后，叶正勋和夏清盈再分别开车前往不同的地方。

　　夏清盈去银行上班，而叶正勋则前去DR师总部，而这也是他未来一段时间的生活方式……

　　※※※

　　已经回到了新港市，叶正勋本应该回汤品二臣去看望夏欣宜，或者去学校里看望程若琳，可事实上叶正勋却一直在犹豫不决。

　　他有压力，很大的压力。

　　不去见夏欣宜是因为夏致远的事情，毕竟夏欣宜是夏致远的女儿，虽然不是亲生的，可夏欣宜并不知道此事，在她的心中，她一直以为她就是夏致远的亲生女儿，而她的母亲在她很小的时候就过世了，总之，从夏欣宜懂事开始，夏致远就灌输着这样的信息……

　　现在叶正勋和夏致远之间的关系变得有些虚无缥缈，他害怕有一天和夏致远兵刃相见，那么最终伤害到的人就是夏欣宜……

　　夏欣宜就是一个思想单纯的女子，不会过多的考虑问题，在她的世界里，除了睡觉，工作，上网，然后出门的时候将自己打扮的漂漂亮亮之外，几乎就没别的事情了。

　　那懒惰美女甚至到现在还没弄清楚叶正勋其实并不是她弟弟，或者说她已经有所察觉，只是不愿意去面对，害怕面对罢了，为此就一直用“老姐”自居……

　　至于程若琳，叶正勋觉得很愧对她，这个人见人爱的少女陪伴在他身边那么久，如果到时候要她去面对另一个现实，现实是她的姐姐程梦冰怀了他的孩子……

　　那将是一件多么残酷的事情，一定会将程若琳伤害得体无完肤……

　　所以他叶正勋不得不好好考虑，更要顾及到方方面面才可以……

　　不管是夏欣宜还是程若琳，都是叶正勋不愿意伤害到的……

　　※※※

　　接下去的几天，叶正勋白天在DR师总部，处理着师部的一些相关事件，关注着最新的军事动态，特别是当韩国又一轮实弹军事演习暂时性结束时，美国又加派“里根号”核动力航母赴东亚海域，而那个时候，美三个航母战斗群将会师西太平洋，使得半岛紧张气氛持续升温中，似乎随时都能沸腾……

　　下午学校放学的时候，叶正勋就会开车去接小雨晨，然后随同一起回到夏清盈的家中，这样的生活倒是让叶正勋很享受。

　　可因为心中还是有些事情没能放下，令叶正勋一直比较惆怅，29号那天，叶正勋决定前去汤品二臣小区，毕竟在那个家中，他住的时间最久。

　　可当他用钥匙打开房门的时候，家中却是空无一人，房间里收拾的很干净，门口的鞋子并没有乱扔，整齐的搁在鞋柜上……客厅的茶几也没了那些薯片等零食……

　　甚至连房间内那熟悉的香味都已经消失殆尽，夏欣宜似乎很久没来这个家中居住了。

　　她不住这里？会去哪里呢？会不会出什么事情了呢？

　　想到夏欣宜的安全问题，叶正勋立刻拿起手机拨打了夏欣宜的手机号码！

　　电话能通，叶正勋这才稍微放下心来。

　　“喂，臭小子，是你吗？”

　　叶正勋还没说话，另一头的夏欣宜竟然就猜到是他了。

　　“是我！欣宜，你好像很久没回过家了。”

　　叶正勋本想轻松的说话，可怎么也轻松不起来，有心理包袱的确是一件不舒服的事情。

　　“小勋，听你声音好像不太开心，是不是因为回家没看见貌美如花的我，所以心中有些失落呢！”

　　夏欣宜倒是一如既往的口吻，单纯而自恋！

　　“算是吧！我只是觉得有些奇怪，你怎么那么久都没回家，没出什么事吧？”

　　“呵呵，原来是担心老姐我啊，算你还有点良心，每次一走，就是十天半个月没消息的，实在是说不过去，我给老爸打电话问你的情况，他也总是神神秘秘，然后吞吞吐吐，真不知道你们在搞什么？而且听说上次你还去了瑞士一趟！”

　　“瑞士？你怎么知道？”

　　“我当然知道了，而且前几天我就知道了……算了小勋，我就不跟你卖关子了，其实你去瑞士的事情是安琪告诉我的，她还跟我说了你们在飞机上遇见歹徒的事情！”

　　“那只是次意外，然后巧合的被我撞见了。”

　　“我也知道是一次意外，可现在的问题是安琪这丫头迷你快迷成花痴了，整天向我打听你的消息，还要我将你的联系号码告诉她，我说我也没有你的联系号码，安琪根本就不相信，这不今天她因为你，跑到新港来了。”

　　“今天？”

　　“是啊，安琪刚刚打电话给我，说她已经到新港机场了！我正开车去接她呢！说来也巧，她追你追到新港来，你还真就回新港了，真怀疑你们俩是不是约好的。”

　　夏欣宜并不知道叶正勋在几天前就已经回到新港，只是一直和夏清盈住在一起而已！

　　“欣宜，那你和安琪碰面之后，你去哪里呢？还是不回家吗？”

　　“回啊，不过不是回那个家了，若琳为了你特意新买了一套公寓，所以我也搬过去住了，那里以后，就是我们的新家！”

　　“新家？在哪里？”

　　“滨海大道，馨香高尚住宅区8—10号，小勋，你现在赶紧过去，若琳在家里的，她每天都在等你！”

　　夏欣宜这样一说，叶正勋算是大概明白怎么一回事。

　　他以为很多感觉会变了，而事实上，变的人就他自己而已，是他想的太多，考虑的太多……

　　※※※

　　从汤品二臣离开，叶正勋开车去了馨香高尚住宅区，这个住宅区绿化环境清幽，离程若琳所就读的高中较近，而同时离机场也比较近，这就大大方便了夏欣宜的出行。

　　以程若琳目前的身价，买栋豪华别墅住都是没有半点问题，可真要住别墅的话，就会显得空荡荡，所以程若琳和夏欣宜一商量决定买下这栋独门独户的跃层式豪华公寓。

　　公寓内有5个卧室，程若琳和夏欣宜是一人一个，另外也特意为叶正勋预留了一个！

　　如果说以上这三个卧室，是在计划中的话，那么剩下的两个卧室，其中一间早被苏饶饶在霸占了，这个和程若琳同年龄，同班级的女生，自从住进了这套公寓之后，已经有很多天没回家了！

　　※※※

　　叶正勋开车来到夏欣宜所说的8—10公寓前，刚停下车，打开车门下车时，程若琳就从房间内飞快的跑了出来，将叶正勋迎进了房内。

　　然后一一介绍着这个新家的一切。

　　叶正勋打量着自己的新家，就一个感觉，温馨，他非常满意，整体的装饰不算豪华，但很雅致，而且就连叶正勋喜欢吸烟的小细节都想了进去，卫生间与浴室都备有烟缸，通风设施极其完好，如此一来的话，随便叶正勋怎么抽烟都不会影响到室内的清新空气。

　　而且每一个主卧室里都单独有着卫生间。

　　“叶子哥，这是你的卧室！”

　　程若琳指着公寓内最大的房间道。

　　在他这间最大卧室内，还准备有沙发，叶正勋没有客气，躺在这宽大舒坦的床上感受了下……舒服，看来很多东西真是自己想太多，想复杂了，干脆像以前一样，轻松去面对，慢慢的一切总会解决的……


第二百九十七章 幸福生活


　　紧连着卧室的是阳台，阳台处是明净的落地式玻璃窗，阳台上还放着小茶几与躺椅！白天天气好的时候，可以在那里晒晒温暖的太阳，然后抽根烟，回味着某些东西……

　　叶正勋都可以想象到那种悠闲的情景，一根香烟，一杯清茶，身边还有秀色可餐的美女陪着。

　　那样的生活很容易让人沉迷，真沉迷在这样的生活里，不也是一种幸福吗？

　　什么是幸福生活？

　　幸福生活就是外面飘着雪刮着北风，可以和爸妈在一起吃热热的手擀面。

　　那样的生活到目前为止似乎和叶正勋还有点遥远，什么是幸福生活？

　　幸福就是在冬季的午后，躺在阳台的睡椅上，晒着太阳！

　　这点倒是触手可及。

　　什么是幸福？

　　爸妈的笑容就应该是一个人的幸福！然后一家人围在一起，或喧闹，或平淡！

　　在寒冷的冬日里吃着热气腾腾香气四溢的饭菜！

　　以及和家人或朋友在一起尽情的聊着，开心的笑着！

　　期待那种感觉或滋味，此刻的叶正勋总朝着那样的生活在靠近……

　　一旦正式结束了自己军人的身份，那么所有的一切都可以公开了，他可以义无反顾的回到卡门的老家，每天都可以陪在父母身边，父母的岁数大了，而他是唯一的孩子，是应该在他们身边有所照顾……

　　小时候的那些的玩伴或朋友很多都已经结婚了，有的甚至有了孩子……

　　当然叶正勋也快了，虽说未结婚，可孩子是有了，再有三个月，孩子就要出生了。

　　如果到时候一切顺利，那么他的父母就可以当爷爷奶奶了，到时候看见孩子，不知道父母会高兴成什么样子！有些生活，光是想想，就足以陶醉……

　　想的可能有些美好，躺在大床上的叶正勋很自然的流露出满意的神情。

　　“叶子哥，你喜欢这里吗？”

　　瞧着叶正勋满意的神情，程若琳美丽的脸蛋上露出了甜美的笑容！

　　“嗯，喜欢！”

　　“那以后我和欣宜姐都在这里等你！”程若琳猫在叶正勋的怀里，吐气如兰。

　　“谢谢！”叶正勋在了程若琳的脸蛋上亲了一下，可内心仍然感觉愧疚，这小妮子对自己太好。

　　而就在这个时候，门口传来脚步声，两人赶紧从床上爬起。

　　很快叶正勋就看见一个穿着很火辣的少女从门口跑了进来，第一时间就给叶正勋来了一个熊抱。

　　“叶子哥，好久不见了，想死我了！”

　　这突如其来的少女这般举动，倒是让叶正勋愣了愣。

　　“你是谁啊？”

　　“我……我是饶饶啊，叶子哥，你怎么能那么快就把我忘了，伤心死了。”

　　叶正勋这才细细打量起面前的苏饶饶，半年没见，这女生竟然把头发给剪短了，还化了个烟熏妆，倒是很有非主流的风范。

　　“饶饶，你这弄得跟唱戏似的，叫我怎么能认的出来啊。”

　　听到叶正勋用唱戏来形容，程若琳就乐了，苏饶饶很崩溃道：“唱戏？哇……哇……叶子哥，这叫烟熏妆好不，这叫流行和时尚！”

　　“哦，原来是这样，反正我没看出来时尚，总之跟唱戏似的，还有，大冬天的，你穿超短裙不冷啊！两条腿露出来跟萝卜似的！”

　　“萝卜！你竟然把人家的美腿比喻成萝卜，琳琳啊，我不活了，这太打击人了！”

　　苏饶饶抱着程若琳哭天喊地着。

　　“饶饶，那你就听叶子哥的，把衣服换了，然后把脸上的妆给卸了，其实我也觉得你不化妆的时候比较漂亮，而且你这头发太短了。”

　　程若琳安慰道。

　　“夫唱妇随，你们不就欺负我孤家寡人啊，算了，我还是找欣宜姐去，对了琳琳，怎么没看见欣宜姐呢？”

　　“她去机场接朋友了，很快就会回来的。”

　　“难怪了，那我回房间去了，你们慢慢亲热！”

　　被叶正勋形容成‘唱戏’和‘萝卜腿’后，苏饶饶是倍受打击，立刻躲回她的房间去了。

　　※※※

　　“若琳，饶饶这是怎么了？怎么把自己弄成这个样子？”

　　“她说朝鲜和韩国可能要发生战争，所以她心情不好！”

　　听到这话，叶正勋更是吃惊，这朝韩两国的事情，怎么就和她苏饶饶牵扯上了呢，难道这妮子的思想境界升华到关心国际形势了，不过怎么看，苏饶饶都不像是有那种思想境界的人。

　　“若琳，可这朝韩两国的事情和饶饶好像没多大关系吧！”

　　“原本是一点关系也没有的，可饶饶说了，她超喜欢的好几个韩国男明星正在军中服役，一旦发生战争，那几个男明星就有可能上战场，所以饶饶就很担心！”

　　听了这样的解释后，叶正勋总算是恍然大悟。

　　“这丫头，真是太佩服她了，看来是平时太闲了，现在她也住这里吗？”

　　“嗯，我和欣宜姐搬到这里之后，饶饶就立刻从家里搬了出来，叶子哥，要不你跟饶饶好好聊聊，我觉得她还是挺听你的话，她现在在学校里都不好好上课，有时候还开着家里的车，跟别人去飚车！”

　　“好吧，那我去找她聊聊。”

　　※※※

　　叶正勋走进苏饶饶房间时，苏饶饶正在哭，那张烟熏妆的脸蛋被眼泪浸泡之后，弄得更像是唱戏的，小女生就是小女生，有时候那想法还真是怪的离谱，两国关系紧张都要发生战争了，还管什么明星不明星的，难道因为你是明星，我在战场上看见你了，就放过一马啊，又不是玩过家家。

　　“怎么，受打击了！”

　　叶正勋倒不会顺着苏饶饶，很明显这丫头不管在家里，还是在学校里都被宠坏了。

　　家庭太好，万事不愁，整天闲着慌吧。

　　“当然受打击了，哪有你这样说女孩子的。”

　　“那我打击你之后，你有何感想呢？”

　　“没感想啊，反正你又不会喜欢我，你喜欢的人是若琳！若琳什么都比我好，人比我漂亮，学习也比我好……”

　　苏饶饶倒是有小女生典型的思想。

　　“饶饶，你很喜欢我吗？”

　　“是啊！”

　　苏饶饶并不否认。

　　“那你喜欢我什么？”

　　“这个……我也不清楚。”

　　“既然你都不知道喜欢我什么，那你觉得是喜欢吗，那种喜欢只是你自己想象出来的而已！”

　　“也不是那样的，反正我就觉得如果和你在一起的话，一定会很开心的！”

　　“开心？那你觉得若琳开心吗？”

　　“这个……有时候开心，有时候不开心。”

　　“那她开心的时候多，还是不开心的时候多？”

　　“好像不开心的时候多！”

　　“那不就对了！很多事情都不会像想象的那么美好，其实你对我仅仅只是好奇而已！”

　　“也不仅仅只是好奇了，反正肯定是有点喜欢的。”

　　“那就有点喜欢好了，快洗把脸，换身衣服吧，我还是比较喜欢你以前的样子！”

　　“嗯……那好吧，那我洗脸换衣服之后，你不许再打击我了，人家好歹是个女孩子，而且还是个漂亮的女孩子！”

　　“好，那你快去洗脸换衣服吧，我在外面等你。”

　　※※※

　　叶正勋走出苏饶饶的房间时，夏欣宜已经从机场把安琪接到了家中，又冒出一个女人来，倒是让叶正勋感觉有些头大，而且安琪对叶正勋的态度明显太热情！

　　都说三个女人就一台戏了，现在公寓里有四个女人，倒是让叶正勋有些惆怅，考虑再三之后，叶正勋决定晚饭去外面吃，反正人已经很多了，他想干脆再把马自强还有陈奶奶也喊上。

　　已经很久没聚了，就乘次机会聚上一聚。

　　叶正勋将想法和程若琳一说，程若琳立刻在金地海顿酒店预定了一桌宴席。

　　因为没有陈奶奶的联系电话，最后由程若琳从人事部查到陈孝顺的手机号码，才联系上陈奶奶的。

　　“是陈孝顺先生吗？”

　　程若琳拨通陈孝顺的电话之后，开口问道。

　　可接电话的却不是陈孝顺，而是他的妻子田静娜，田静娜一听是女人的声音，很不满道：“你是谁啊，找我老公做什么？”

　　“我是程若琳，麻烦你让陈孝顺先生接电话！”

　　“程若琳？哪个程若琳啊，陈孝顺，你这个杀千刀的，你竟然背着我在外面找女人！”

　　电话另一头立刻传来田静娜泼辣的声音。

　　紧接着还有陈孝顺解释的声音。

　　“老婆，我每天一下班就回家，我哪里有找女人啊。”

　　“下班你是回家了，那你在公司里呢，谁知道你是不是背着我干那见不得人的勾当的，你这个没良心的东西……”

　　“老婆，你能不能不要无理取闹啊，我还在开车呢。”

　　“那你说，给你打电话的这个女的是谁，她说她叫程若琳！”

　　“程若琳？老婆，我不认识啊！”陈孝顺解释道，很快他就想到了什么，“程……程若琳……老婆，不会是程二小姐打来的电话吧！”

　　田静娜一听，也开始想起了这点，赶紧将手机重新搁到耳边，说话方式也变了。

　　“是……是程董事吗？”

　　“是我！”

　　对于田静娜的行为，程若琳只能表示无奈，反正她一直以来对田静娜这个女人都没怎么好感。

　　“对……对不起啊程小姐，我不知道是您，您千万别放在心上，你瞧我这张嘴，真……真是的，我……”

　　“好了，我知道了，你把手机给陈孝顺吧！”

　　程若琳打断了田静娜的话。

　　“好，好的，我这就给他！”

　　田静娜拿着手机搁到陈孝顺的耳边。

　　“程小姐，刚才真是不好意思，我老婆不知道是你打来的电话，你千万别生气啊。”

　　“陈先生，过去的事就不要再提了，陈奶奶现在还和你们住在一起吧！”

　　“在……在的！”

　　“那晚上我和叶子哥想请陈奶奶出来吃饭，不知道方便吗？”

　　“方便，方便的！”

　　“如果这样的话，那等下你到家后，开车送陈奶奶到金地海顿来吧，我们在门口等！”

　　“好……好的！”

　　陈孝顺有些紧张，毕竟被性格泼辣的田静娜刚才搅局了下，而且幸亏是比较好说话的程若琳，如果换成是程梦冰的话，陈孝顺知道自己这次肯定是完了，上一次就已经留下了很不好的印象，如果不是他的母亲陈奶奶帮着说话，陈孝顺和田静娜可能什么都没有了，甚至连像样的工作都找不到。

　　上次将事情弄僵，这次又被田静娜差点弄出事情来。

　　听程若琳的声音并没有生气，挂掉电话后，陈孝顺总算是松了一口气。

　　“老公，怎么样了，程小姐生气没？”

　　“好像没有！”

　　“那她亲自给你打电话是不是有什么事情啊，是不是要升职了？”

　　田静娜的脑中整天想的就是钱和升职。

　　“程小姐说要请我母亲到金地海顿吃饭，让我开车送她过去。”

　　“那太好了，那程小姐有没有说让我们也一块儿去呢？”

　　“被你这样一弄，我们还怎么跟着去啊。”

　　到这一刻，田静娜也觉得的确是做的不太对，态度立刻大有改变道：“老公，那人家也不是故意的吗，谁也没想到程小姐会将电话打到你手机里来……老公，停……停一下，我先去趟超市。”

　　“去超市做什么？”

　　“当然是给咱妈买点东西了！”

　　“咱妈！咱们哪个妈，是你妈，还是我妈。”

　　“当然是你妈了，你说这小半年了，也没有买过像样的东西给她老人家，这不快元旦了吗？我们干脆多买点东西带回家去！”

　　“老婆，平时你只给你爸妈买东西，今天良心发现了。”

　　“喂，陈孝顺，你说的这是什么话啊，我爸妈就我一个女儿，平时也就他们自己照顾自己，而你妈现在是和我们住在一起的，平时有好东西的话，都能吃得着啊！”

　　田静娜绝对是属于口齿伶俐的那种，陈孝顺根本就不是对手。

　　“好了老婆，我知道了，那你快去买吧！”

　　陈孝顺将车在一家中型超市门口停下※※※


第二百九十八章 嚣张的公安局长


　　生活本就庸碌，许多人的人生就只能这样了，前途只是说给那些有个性的人听的。毕竟更多的人是毫不起眼的，然后会有更多的人前赴后继，奔赴在庸碌的生活中……

　　有人想从庸碌中脱胎换骨，而有人却想一头扎进去，叶正勋恰恰是这样的人吧，总之，他的生活，更多的时候却是随波逐流的……随着一个国家的命运而激流勇进！

　　※※※

　　这次田静娜买来的东西不可谓不多，许多都是补品，从脑白金到铁皮枫斗，再到东阿阿胶，反正只要超市有的，田静娜几乎都给买了……

　　陈孝顺的脑袋瓜子有些真是迟钝的，面对着这个泼辣老婆突然的殷情行为，竟然没能悟透其中的原因。

　　“老婆，你一次性买那么多补品，是不是太多了。”

　　“不多，不多，这怎么能多呢？等后天元旦，我们再带咱妈去买些衣服什么的，听说今年的冬天是千年极寒，对了，我们给妈也买张按摩床吧，电视广告上说了，有很多治疗的功效，对老年人特别有效果。”

　　“老婆，可那种东西好像很贵哦，要2万多块。”

　　“没事了，钱花了可以再赚吗！咱妈的身体才是最重要的。”

　　既然妻子有如此的心意，陈孝顺倒是觉得挺坦然的，回到家后，陈孝顺和田静娜先是好好表现了一番，然后才提起叶正勋和程若琳要请陈奶奶去吃饭的事情。

　　陈奶奶也有很长一段时间未见到叶正勋以及程若琳，特别想见到他们，出门之前还特意换了身衣服，由陈孝顺开车送到金地海顿酒店。

　　当然出门之前，田静娜不断的在陈奶奶耳边叮嘱着：“妈，等下你见到叶先生和程小姐之后，一定要多帮我们说几句好话哦，孝顺的前途就全靠你了。”

　　陈奶奶点了点头答应，其实不管田静娜今天买不买那么多补品，或者说平时田静娜的态度恶不恶劣，在叶正勋和程若琳面前，陈奶奶都一定会帮着儿子陈孝顺以及田静娜说好话的。

　　※※※

　　陈孝顺将陈奶奶送到金地海顿酒店后，倒没有厚脸皮留下来，毕竟今天宴请的人只是陈奶奶而已。

　　“叶先生，陈小姐，那我先走了，等下我再来接我妈！”

　　“不用了，等下我们会送陈奶奶回去的。”

　　叶正勋淡淡道，对陈孝顺这个人，叶正勋谈不上喜欢，也谈不上讨厌。

　　“那好，那谢谢你们了。”

　　陈孝顺很客气道，离开之前，他的一个细节，倒是让叶正勋对他多了一份好感。

　　因为晚间的风大，加上今天夜里的气温比较低，陈孝顺取下脖子上的围巾，细心的围在陈奶奶的脖子上，饱含深情道：“妈，天气冷，围巾你先围着，我先回家了！”

　　陈孝顺的这些行为是发自内心的，并不是故意做给叶正勋或程若琳看，在内心深处，陈孝顺也有太多的无奈，他甚至太了解自己的性格，在强势的田静娜面前，他这个男人就是一个懦夫！没有发言权，甚至能反抗的脾气都没有，以前的那么多年，让陈奶奶一个人靠捡破烂为生，他的内心每天都在自责，可自责的同时，却什么行动也没有，现在田静娜因为程若琳和叶正勋的原因，将陈奶奶接到家中一起居住，已经让陈孝顺感到很欣慰，尽管有时候田静娜的态度还是不怎么好……

　　“儿子，那你路上小心，开车慢点！”

　　对于这个儿子，陈奶奶一直用最宽容的心去对待，即使这个儿子曾狠心扔下她多年。

　　“知道了妈！程小姐，叶先生，那我走了！”

　　※※※

　　陈奶奶到后没多久，马自强下班之后，直接从警队赶了过来，随马自强一同前来的还有同样在交警队工作的小师妹李可予，李可予属于那种很清秀的女孩子，叶正勋曾见过一次，现在她和马自强一同前来，叶正勋大概已经能猜到两人的关系。

　　不用说，肯定是日久生情的那种，毕竟在一起工作，然后相互也有个照应，这样的恋爱方式兴许不怎么浪漫，却最实在而稳固……

　　叶正勋一行人进到包厢之后，金地海顿酒店的经理亲自前来招待，而且很是热情，热情的原因正是因为程若琳。

　　虽然表面上程若琳还只是一名高三女生，可稍有身份的人都知道，目前的程若琳拥有万达集团百分之五十一的股份，坐拥几百亿的身价！酒店经理自然不敢怠慢。

　　点好菜后，酒店经理还特意吩咐厨房先将此包厢的菜上齐，总之一切都算是特殊照顾。

　　吃饭的时候，叶正勋和马自强聊的比较多，而程若琳和苏饶饶则陪陈奶奶在聊天，至于夏欣宜自然要照顾好同事安琪，安琪原本是飞国际航班的，自从上次发生劫机事件后，安琪就一直请假休息，今天正和夏欣宜商量着准备飞国内航班的事情！

　　“叶子，你这次回来张队和宁姐知道吗？”

　　“还不知道，而且我随时都有可能要走，所以不准备告诉他们。”

　　“这样啊，其实张队和宁姐好几次遇见我，都在问你的事情，问我和你有没有联系？”

　　“那就只能下次了，下次有机会再好好聚聚！自强，听说宁姐怀孕了。”

　　“是啊，已经有三个月的身孕了，张队可开心了，每天眉开眼笑的，而且明年张队还有可能往上调调，到时候可能就是市公安局的副局长了！对了叶子，你在北京那边的情况怎么样了？如果工作不太顺利的话，就回来找下张队，我想他应该能帮忙的，我现在这个小队长的位置，就全是张队栽培的！”

　　马自强对叶正勋的情况了解的更是少，他以为叶正勋调去北京，也是从事着交警的工作！

　　他更不知道张远程之所以能爬的那么快，完全是因为叶正勋的关系！

　　叶正勋特意和市长陆学风打过招呼，着重夸了几句张远程，陆学风绝对是一点即通之人，立刻就明白叶正勋的意思，先是将张远程从中队长的提拔到大队长，然后下一步很有可能就是副局长的位置。

　　聊到了张远程和丁宁的情况，马自强自然也聊起了陆冰倩，毕竟，和叶正勋有最多闹剧的人，就属陆冰倩了。

　　“自强，陆冰倩应该还在刑警大队吧！”

　　“是啊，她可威风了，最近又破获了好几起大案要案，新港的市民都称她为女神探，而且新港最近的治安是越来越好，很多人都说是陆冰倩的功劳，因为她让歹徒闻风丧胆了！”

　　对于这个，叶正勋仍然只是笑笑，陆冰倩的确很有能力，不过要想让一个城市的治安有所好转的话，绝不是一个陆冰倩能够改变的，其实真正让新港市治安变好的人是萧远山。

　　当新港市的地下势力被萧远山吞并之后，就不会再出现帮派之间的利益纷争，如此一来，治安情况紧跟着日益好转……

　　※※※

　　边吃饭，边喝酒，边聊天，这种生活方式倒很是温馨。

　　多喝了几杯酒后，晚上的马自强似乎很是感慨，感慨着以前的生活，特别是和叶正勋在一起执勤时碰到的那些事情。

　　“叶子，你还记得你和若琳妹子第一次是怎么认识的吗？”

　　“记得，当然记得了，那天我刚替下你指挥了一下交通，若琳就开车过来，差点就把我撞了。”

　　话题扯上了程若琳。

　　“呵呵，是啊，不过说起来，你们还真是有缘分啊，如果不是因为那次意外，你们兴许就不会像今天一样，这样坐着，聊着，这种感觉真好，叶子，明年我可能就要结婚了，到时候你和若琳妹子一定要来啊。”

　　“明年，那么快啊，和谁？”

　　叶正勋明知故问道。

　　“叶子，你是不是故意啊，我还能和谁结婚，当然是和可予结婚了！”

　　“呵呵，老马，你那么快就把小师妹给骗到手了，是不是有什么秘诀的。”

　　叶正勋轻松的调侃道。

　　“叶子，这秘诀如果是别人问，我绝对不会说的，可你问的话，那我就破例告诉你，正所谓近水楼台先得月！柳暗花明又一村！”

　　马自强说出这两句话后，众人是笑成一团，李可予则有些脸红，气氛极为融洽。

　　※※※

　　在饭桌上，众人吃的，聊的都非常开心，可当晚餐结束之后，叶正勋等人下电梯，走到酒店门口时，却撞见了一起让人极为愤慨的事情……

　　叶正勋因为喝了酒，自然不便再开车，于是程若琳去停车场将车开到酒店门口来。

　　叶正勋就陪着陈奶奶在酒店门口等着。

　　而这个时候，酒店门口还停靠着一辆蓝色的朗逸轿车正在接亲友上车，准备离开，看来也是刚刚在金地海顿吃过晚饭。

　　在朗逸轿车的后头则紧跟着一辆O—D0288的黑色警车，一直在摁喇叭催促前面的车辆快走……

　　不过很明显，因为停靠在门口的车子需要等一位70多岁的老人上车，而这老人的行为较慢！

第二百九十九章 你爸是李刚吗？


　　如果有老人在，上车原本就会慢点，后面的车辆只要等上一小会，就基本没什么事情了……

　　可很显然，后面黑色警车上的驾驶员明显有些不耐烦了，除了使劲摁喇叭之外，还探出头来嚷嚷道：“喂，你们能不能快点啊！”

　　那口气让人听起来明显比较不舒服的那种，叶正勋也听见了，不过那是别人的事情，而且只是嚷嚷上几句而已，反正这年代心浮气躁的人多的是，倒也没放在心上……

　　可没想到，仅仅因为一点小事，事情竟然也会闹大……

　　前面车辆的人见后面警车如此催促，难免有些不舒服，其中有一人回敬了一句道：“你们没看到有老人吗，多等一下怎么了？”

　　然而恰恰是因为这一句话，引起了冲突，从黑色警车里下来几个穿着便装的人，除了一个20多岁的年轻男子之外，其余几人的岁数都在40岁之上。

　　一开始倒没有起什么冲突，只是在语言上的抗议。

　　马自强比较了解叶正勋的性格，便说了句：“叶子，我们直接去停车场吧。”

　　“老马，你认识他们？”

　　叶正勋并没有走。

　　“嗯，鸿运区公安局局长朱银章，那个最年轻的，就是他儿子了朱皓！”

　　叶正勋‘哦’了一句，心想既然对方是公安局局长，想必会注意自己的形象，在嘴巴上针锋相对下后，事情也应该就此了之！

　　可没想到人高马大的朱皓似乎越骂越来劲，连“老狗，婊子”这样的字眼都出来了。

　　至于那个身为鸿运区公安局长的朱银章非但没有制止其子的野蛮行为，反而与一同上前围攻辱骂，就差动手了……

　　因为双方的人数差不多，可能明白动起手来，谁也占不到便宜，只见20多岁的朱皓拿出手机，拨打了一个电话之后，一分钟之后，就从金地海顿酒店内冲出几个一脸凶相的男子！

　　路过大厅的时候还撞了叶正勋一下。

　　叶正勋冷冷盯着那个撞他的人，没想到那家伙回过头骂了一句：操，看什么看，想死啊！

　　陈奶奶也比较了解叶正勋的性格，赶紧劝说道：“算了小勋，我们别跟他们吵！”

　　叶正勋点了点头忍住。

　　事情从那几个一脸凶相的打手出现之后，就升级成了殴斗……

　　几个打手先是将车给砸了，然后对车上的人是大打出手，连那个70岁左右的老人也不放过，拳打脚踢，而这个时候，其中一个怀有身孕的女子赶紧扑上去想保护那个老人，大声喊着：“别打我爷爷！”

　　其中一打手立刻将那女子给拽开，想要动手的时候，可能看见对方是孕妇，为此迟疑了下道：“给我滚远点，不然别怪我不客气，别以为自己是孕妇我就不敢动手打你。”

　　说完，一把将年轻女子给推开。

　　年轻女子爬起来后，又冲了上去，这下惹毛了那打手，再次用力推了怀有身孕的年轻女子一把，然后抬腿就往年轻孕妇的肚子上喘去……

　　这一脚如果下去，后果可想而知，关键时刻，在那一脚蹿上年轻孕妇之前，叶正勋先是上前一脚将那打手蹿飞出去！

　　因为叶正勋的出现，让情况完全来了一个翻天覆地的变化。

　　剩下的几个打手开始围攻叶正勋时，却轻描淡写的被叶正勋给撩趴下了，当然，叶正勋的出手很有分寸。

　　几个打手被收拾之后，朱皓仍然很嚣张的望着叶正勋道：“你牛，你知道我是谁吗？”

　　“不知道，难道你想告诉我你老爸是李刚吗？”

　　叶正勋冷幽默的回了一句。

　　“好，算你狠，你给我等着瞧，等下我非弄死你不可。”

　　身为公安局长儿子的朱皓趾高气昂道。

　　不过他的话音没落，就被叶正勋狠狠扇了一巴掌。

　　“别威胁我，我讨厌别人威胁。”

　　“你……你敢打我！”

　　“啪！”的一声，叶正勋又给煽了一巴掌。

　　这下朱皓是半句话都不敢说，只是不可思议的望着叶正勋。

　　而这个时候，身为公安局长的朱银章就跳了出来。

　　“你知道我是谁吗？”

　　“知道，鸿运区公安局长朱银章。”

　　“既然你知道，还敢在公共场所公然殴打警察家属，还将不将法律放在眼里了！”

　　“只需州官放火，不许百姓点灯吗？你儿子该打，你也该打！”

　　“你……你敢！”

　　朱银章以为凭他的身份，在新港市似乎还没人敢对他动手，可偏偏今天就让他撞见了。

　　叶正勋一个巴掌，将朱银章煽得是老眼昏花，头上直冒金星，差点没站稳脚。

　　“你敢打我，你竟然敢打公安局长！”

　　“如果你再不闭嘴，我一定煽到你闭嘴为止！”

　　朱银章一听，立刻捂起了脸，往警车里钻。

　　如此一来，金地海顿酒店的门口，就显得甚为热闹，除了因为打架的伤者，围观的人也不在少数。

　　而绝大多数的人都为叶正勋拍手叫好……

　　救护车和警车几乎是同时到达的，马自强怕叶正勋有麻烦，催促着叶正勋，让他快走。

　　而叶正勋完全没有要走的意思，他让程若琳等人先送陈奶奶回家。

　　110来的时候，叶正勋自然被带上了警车，然后被押往鸿运区公安局接受审讯。

　　※※※

　　如果公安局方面走正常的审讯程序，叶正勋一定会配合到底的，至少他是的确动手了。

　　那要是警方这边不走正常程序，迫于公安局长的压力，跟自己玩黑的呢？

　　叶正勋还真不知道该怎么处理这个问题，他只是希望警方这边，不要因为一个局长的仗势欺人，而滥用手中的权力，这是他最不愿意看见的。

　　不过事实上，叶正勋被警车带到鸿运区公安局之后，很快就被另外一批人接手了，而且那批人还是开着军车来的……

　　不属于武警，而是属于职业军人。

　　两辆军车，一辆越野，一辆帕萨特。

　　一开始叶正勋还以为dr师那么快就获知了自己的情况，然后直接干涉了警察局的事情。

　　可等他上了军车，就发现气氛有些不对劲，因为这些职业军人对自己的态度根本是不理不睬的，很显然，并不知道他的身份。

　　“你们是什么人？”

　　叶正勋问道。

　　“我们是DR师136团的，现在怀疑你参与并泄露了国家机密，带你前去师部协助调查！”

　　军方干预地方上的事情，一般都用泄露军事机密或国家机密罪来定性，反正收拾一个人，对于军方来说，那是最容易不过的事情，叶正勋已经意识到整件事情应该和公安局长朱银章有关。

　　在这样的时刻，叶正勋本可以直接说出自己的身份，毕竟军车内都是DR师的士兵。

　　不过他很想知道朱银章究竟找到136团的什么级别的人，来帮着他收拾自己，所以他几乎没说话，很淡定的闭着眼睛，等待这次事件的幕后人物出现……

　　※※※

　　几乎在同一时间，程若琳则为叶正勋的事情在奔波找关系，她先是第一时间找到自己的私人律师介入此事，毕竟只是一次相当普通的打架事件，律师应该很容易就摆平。

　　至少不会让叶正勋吃亏。

　　不过程若琳很快就获知叶正勋已经被人带去了DR师，这妮子这下倒是着急了，赶紧打电话给她的父亲程耀文。

　　程耀文最近很悠闲，万达集团的事情基本可以高枕无忧，将部分资产转型成了军工企业之后，程家和王家一直以来的牵扯不清也算是彻底划清了界限。

　　尽管到目前为止，王书记还在他那省纪委书记的位置上呆着，可王书记已经明白自己是强弩之末，似乎不敢有半点动弹，甚至已经低调到了一定程度，即使儿子王国栋的婚礼上，新娘被人抢走，王书记连屁都没放一个，被人当成了笑柄，他也认了……

　　总之，能安安稳稳过下半生，才是他想要的生活……

　　※※※

　　程若琳打电话来，将叶正勋和公安局长朱银章之间的冲突简单说了下，然后请求道：“爸，听说叶子哥现在被DR师那边带走了，你一定要出面帮帮他啊！”

　　“小勋被DR师的人带走了？你刚刚不是说他还在鸿运区的公安局吗？”

　　“刚刚是在的，可就在前几分钟，来了两辆军车把叶子哥给押走了，我听说公安局长朱银章的堂哥是DR师136团的团长，所以我怕叶子哥会出事，爸，我现在一点办法也没有，你一定要救救叶子哥！”

　　程若琳哽咽道……


第三百章 岳父？


　　程若琳着急的眼泪都掉了下来，可程耀文却在电话另一头轻松的笑了。

　　“若琳，其实你根本就不用为小勋担心，他会没事的。”

　　和程若琳不同，程耀文是知道叶正勋DR师师长身份的，当然程耀文对朱银章这一家人也算有些了解。

　　朱银章是在其堂兄朱世茂调任DR师136团团长之后，紧接着被调任到新港市鸿运区当起了公安局局长，因为朱世茂这层关系在，朱银章为人处世一向比较张扬！这件事情在新港市的官场是众人皆知的，可知道归知道，偏偏没人能拿朱银章怎样！这其中最重要的一个原因就是因为136团团长朱世茂这个人……

　　Dr师的表面番号上只是师部队的编制，可实际上却是集团军的编制，所以136团的团长，其级别和新港市市长的级别是等同的……

　　而今天朱世茂却为了朱银章和侄子朱皓出气，擅自动用DR师的名义，将叶正勋这个当DR师师长押到他的136团去，绝对是有好戏看了！

　　只是这一切程若琳都被蒙在鼓里而已。

　　“爸，都什么时候了，你还笑得出来，你快想想办法救叶子哥出来啊，你不是和陆市长认识吗？你给他打电话，求他帮下忙好吗？”

　　“好了我的宝贝女儿，这样好了，我亲自去DR师走一趟，恰好我认识DR师的师长，总之你就放心吧，小勋是绝对不会有事的！”

　　“那……那我跟你一块儿去！”

　　“这个恐怕不行，DR师是军事重地，如果带你去的话，会耽搁不少时间，你先回家乖乖等着，我很快就把你的叶子哥送回去。”

　　听到程耀文如此肯定的答复，程若琳总算是松了口气。

　　“爸，那我等你消息，你一定要将叶子哥安全送回来啊。”

　　“嗯，我这就开车过去！”

　　程耀文答应下来之后，立刻开车前去DR师！

　　※※※

　　而在此同时，叶正勋已经被士兵押到了DR师136团。

　　136团并没有像公安局那样的审讯室，有的只是禁闭室！

　　而部队的禁闭室是不可能有摄像头这样东西，更不会像公安局那样讲究多少规矩，比如不能严刑逼供，滥用私刑什么的！所以被关进部队里，更多的人只是挨收拾的份，被收拾完后，更是无处申诉的那种。

　　在禁闭室叶正勋看见了朱银章和他的儿子朱皓，这对父子的脸上仍然有些红肿，叶正勋巴掌的力量是可想而知的。

　　“我就知道是你们搞的鬼，没想到你们还真有能力，竟然把我弄进DR师，你们想怎么样？”

　　“想怎么样……今天我就让你见识见识得罪我们的下场。”

　　朱皓毫不客气的抡起手中的橡皮棍向着叶正勋的身上砸去，他以为在荷枪实弹的士兵面前，叶正勋绝对不敢还手的，可他错的，叶正勋不但还手了，而且还脚了。

　　尽管手中还铐着手铐，却丝毫不影响叶正勋的行动，他先是隔开朱皓砸来的橡皮棍，紧接着一脚将朱皓蹿飞出去，这一脚的力量绝对不轻，痛得朱皓差点没昏死过去……

　　因为是一线作战部队，加上朝鲜半岛的局势紧张，所以DR师的士兵都是荷枪实弹的。

　　叶正勋在禁闭室将朱皓蹿飞出去之后，两个士兵立刻拿枪对准了叶正勋。

　　“枪口是用来瞄准敌人的，难道你们没有学过士兵职责吗？”

　　叶正勋声色俱厉道，“这里是136团对吧，立刻让你们的团长朱世茂扎腰带跑步过来！”

　　两个士兵愣了，一般在部队里敢这样开口说话的，就一定是上级首长，而朱世茂已经是团长，难不成面前的年轻男子会比团长的职务还要高吗？

　　两个士兵商量之后，其中一人离开禁闭室去汇报情况。

　　几分钟之后，136团团长朱世茂出现在禁闭室门口，他并没有马上进入禁闭室，因为从士兵汇报情况中，他已经察觉出一些端倪，他先是让士兵将朱银章和朱皓带走，然后才走进禁闭室，在看见叶正勋之后，他暗暗这次是闯了大祸，踩人踩到上级头上。

　　可即使碰到这样乌龙的事情，朱世茂的表现还是极为淡定的，他先是严厉的训斥着士兵，随后亲手为叶正勋打开手铐，从头到尾他都没有透露叶正勋师长的身份，只是不停的说：“误会，误会！”

　　叶正勋倒也没有直接对朱世茂发飚，只是皱着眉头轻声道：“朱团长，136团不是让你用来显摆的，记住，以前别让我知道有同样的事情发生！”

　　“不会，绝对不会！叶先生，万达集团的程耀文先生已经在门口等你了，你要不要见他呢？”

　　“我自己去找他就可以了，朱团长，如果因为某些人的原因而给DR师抹黑了，造成极恶劣的影响，我想这个责任谁都担当不起，你给我好自为之吧！”

　　“是……是！”

　　朱世茂的额头上直冒冷汗，亲自送叶正勋到136团的门口，目送着这个年轻的师长上了程耀文的奔驰轿车，消失于黑暗中，直到这个时候，朱世茂才稍微松了口气，紧接着他便给朱银章打了个电话，臭骂了朱银章一顿。

　　“朱印章，你说你给我惹的这叫什么事啊，不要以为自己当了个公安局长，就无法无天了，能不能低调点，难道你不知道人外有人，天外有天吗？以后没事别来找我！”

　　朱世茂说完就挂了电话，一开始朱银章是一头雾水，可渐渐的他似乎也意识到了些什么，很明显，叶正勋是他得罪不起的！

　　※※※

　　叶正勋不是那种闲着没事就要去踩人的男子，晚上遇见朱银章只是比较巧合而已。

　　现在他叶正勋已经毫发无伤的离开了136团，所以整件事情，他也想就此结束。

　　总之他没想过要让朱银章当不成公安局长，或者让朱世茂当不成136团的团长，每个人都有自己的问题，他叶正勋似乎也好不到哪里去……

　　只是有些人表现的过于趾高气昂和张扬，而有些人则比较低调罢了……

　　叶正勋坐上程耀文的车，程耀文立刻给叶正勋递了根烟。

　　“你怎么知道我在这里？”

　　叶正勋对程耀文的态度依然是不冷不热。

　　“若琳打电话告诉我的，她很担心你，所以我就骗她说，我认识DR师的师长，让她别担心，当然，这也谈上欺骗了，我的确认识DR师的师长！”

　　程耀文总是一副了如指掌的样子，这是叶正勋最不喜欢的。

　　“你知道我最讨厌你什么？”

　　“什么？”

　　“程耀文，你不要总是一副了如指掌的样子好吗，那样只会让我更讨厌！”

　　叶正勋指名道姓着。

　　“叶子，过去的事就不要放在心上了，当初，我也是为了若琳和梦冰才那样做的，兴许有利用你的成份在，可从头到尾对你这个人，我是真心喜欢和欣赏的，再说，现在事情都已经过去了，我们之间，也应该有一个新的交流方式了！就当是为了梦冰，也为了若琳吧！”

　　程耀文意味深长道，同时还能听得出来，他的话里有话。

　　叶正勋望着程耀文，他想知道他接下去会说什么！

　　“梦冰她还好吗？”

　　程耀文说到了问题的重点，“我知道梦冰跟你在一起！”

　　“她很好！”

　　叶正勋没有否认。

　　“算算时间，梦冰肚子里的孩子应该有6个月大了吧！”

　　“嗯，已经6个月零7天了，预产期在3个月后。”

　　“那我不是很快就要当外公了，是男孩还是女孩？”

　　“我们没有检查过孩子的性别。”

　　“那给孩子取名字了吗？”

　　“嗯……如果是男孩的话就叫叶小野，女孩的话就叫叶小妩！”

　　在这样的聊天中，程耀文和叶正勋原本僵硬的关系，逐渐有了缓和。

　　“叶子，那以后你是不是该叫我岳父或爸了。”

　　听到这两个称呼，叶正勋的头皮麻了麻，不管是‘岳父’或‘爸’，他都很难叫出口的。

　　“这个……我看以后我还是叫你叔叔吧，那两个称呼，我实在叫不出来。”

　　“也行……至少比指名道姓听起来舒服多了，你和梦冰的事情，若琳知道吗？”

　　“现在还不知道。”

　　“那你准备怎么处理，是准备一直隐瞒下去吗？”

　　“我也不知道，只能慢慢来了，也许过一段时间，我和若琳的接触少了，她对我的感觉也就会慢慢淡了，这样伤害也会小一点！”

　　“哎，感情这东西总是最复杂的，能不能处理好，就看你的了，总之，以后我这两个女儿都交给你了，我也好享受我的人生了，这几年，我会争取将资产转移到国外去，到时候基本可以安度晚年了，叶子，你呢？你有什么打算，准备一直呆在部队吗？”


第三百零一章 不速之客


　　关于继不继续呆在部队里，这个问题已经被很多人问过，可事实上叶正勋根本就无法给一个明确的答案，因为留与不留根本就不是他自己能够决定的……

　　所以最后，叶正勋干脆就避开这个问题不谈，直接转移到了另一个话题上……

　　“程叔，如果有一天我不能陪在梦冰和孩子身边了，你能替我好好照顾她们吗？”

　　“叶子，你怎么突然说这种话，是不是遇到什么困难了？”

　　“没有啊，你也知道我的身份，我怕万一……”

　　“没有万一，也不可以有万一，叶子，你要记住，妻子和孩子都是你的，除了你，没有人能照顾她们！”

　　程耀文直接扼杀了叶正勋这样的念头，“你先给若琳打个电话吧，那丫头刚才都急哭了！”

　　叶正勋点点头，拿起手机拨打了程若琳的电话。

　　电话拨通后，还未等叶正勋说话，程若琳已经先开口问道：“叶子哥，你没事吧？”

　　“我没事，他们不敢把我怎么样的，你现在在哪里？”

　　“我和欣宜姐她们在一起，都在家中等你。”

　　“那就好，那你跟她们说一下，叫她们不用担心我，我这就回来。”

　　“嗯，叶子哥，那我到门口等你！”

　　“外面那么冷，不许你到门口等我，乖乖呆在家中吧！”

　　“那……那好吧！叶子哥，你真的没事吗？”

　　程若琳依然担心。

　　“傻丫头，我真的没事，如果有事的话，我至少也要先去医院吧，我和你爸现在已经在路上了，再有十几分钟就到家了！”

　　“那……那你们路上小心！”

　　“嗯，那我先挂了！”

　　和程若琳通过电话之后，叶正勋便开始沉默，十几分钟后，程耀文开车将叶正勋送到馨香高尚住宅区！

　　进到房间后，程若琳，夏欣宜，苏饶饶和安琪都在，当然马自强和李可予也在……

　　程耀文在公寓呆了小片刻之后，便离开了。

　　马自强和李可予见叶正勋安然无恙，呆到九点半的时候，也离开了公寓！

　　叶正勋因为心情有些沉重，他不想将自己的沉重情绪传染给大家，便回到程若琳特意为他准备的房间内，一个人坐在房间内的沙发上沉默，沉默不是因为晚上遭遇了嚣张的公安局长朱银章，而是对未来的迷茫。

　　原本像他这样身份的人，更应该是孤伶伶的一人，了无牵挂才对，可现在，他所牵挂的人和牵挂他的人，已经越来越多，特别是程梦冰和她肚子里的孩子，正如程耀文所说，他不可以有万一，也不能有万一，可万一这种东西，根本不是他自己所能控制的……

　　不去多想，只能走一步算一步了！

　　※※※

　　程若琳察觉到叶正勋心情的沉重，便到浴室里为他放好热水，让叶正勋去泡个澡。

　　叶正勋将身体泡在浴缸里，点了根烟燃上，洗浴间的通风设施相当的好，水气与烟雾很快就通过排气系统挥发掉，所以在洗浴间里面一点都感觉不到气闷，温热的水已经将他泡得浑身发软，的确惬意而舒适，只不过无论怎么泡，也泡不掉内心深处的沉重……

　　就在这个时候，门口响起了轻轻的敲门声，叶正勋心里跳了跳，听敲门的声音，他感觉应该是程若琳！

　　“？？？？？？是若琳么？门没锁，进来吧。”浴缸里有沐浴露，泡沫多，不怕春光外泻。

　　门轻轻的开了，程若琳红着脸走了进来，手里还抱着浴袍与换洗内裤，她将这些东西放在架子上后，轻轻地说道：“？？？？？？叶子哥？？？？？？东西我放这了？？？？？？还？？？？？？还有什么需要我？？？？？？我帮你的吗？？？？？？？如果没有我就？？？？？？出去了？？？？？？”程若琳说话的声音很轻，虽然和叶正勋的关系很亲密，但一个大男人这会儿正在泡澡，程若琳毕竟是小女生，她的羞意怎么也抑止不住。

　　“若琳，你先别走？？？？？陪我说说话吧。”

　　程若琳含羞的点了点头，转身将门轻轻的关上了，然后坐到了浴缸边。

　　“叶子哥？？？？？？我给你擦背吧！”程若琳温柔中带着羞涩，她的脸蛋红得娇艳欲滴。

　　程若琳的小手很舒服，贴上皮肤的感觉是如此滑腻，甚至是享受的，不过这种享受刚开始，浴室的门再次被人敲响了，紧接着传来苏饶饶的声音。

　　“叶子哥，门外有个人好像在找你！”

　　叶正勋觉得自己的行踪一向很少有人会知道，更何况那么晚了，会有谁来找自己呢？

　　“什么人？”

　　“一个男人，他问我你住不住在这里，我看这个人古古怪怪的，就说你没住这里！”

　　“那他走了吗？”

　　“好像还没有，一直坐在门口呢，叶子哥，你说我们要不要报警啊，我怕这个人是那个公安局长找来闹事的！”

　　既然有不速之客，叶正勋自然要去看个究竟，到底是什么人来这里找自己呢？

　　他简单的擦了下身子，穿上衣服下了楼，然后打开了门。

　　在公寓门口正坐着一个，唇红齿白面目清秀的男子，一头长发，一副黑框眼镜，很有艺术感的那种男子。

　　“您是？……”叶正勋只是觉得这家伙挺熟悉，却一时没能想起是谁？

　　“哦……叶先生，见到你真是太好了！”对方似乎有些激动，激动的就往叶正勋身上靠，叶正勋下意识的推了他一把，对方一个踉跄，一屁股就坐在地上。

　　“叶先生，你不记得我了，我是米莱啊，林芯滢小姐的经纪人！”

　　米莱这样一自我介绍，叶正勋才想了起来，便让米莱进了房间。

　　“米先生，你这是怎么了？看你慌慌张张的！”

　　“叶先生，芯滢小姐出事了，出大事了，这不，我不大晚上就来找您了。”

　　米莱神色紧张道。


第三百零二章 林芯滢的遭遇


　　米莱长的比较中性，加上一头长发以及穿着打扮，总体给人感觉就是一个漂亮的男人。

　　这样的男人在遇到一些小事情的时候，也会表现的夸张些，所以看见米莱紧张的神情之后，叶正勋并未太放在心上，便让米莱坐下慢慢说。

　　“米莱，芯滢出了什么事？”

　　“叶先生，芯滢她最近受到了死亡威胁，这段时间那真叫心惊肉跳，我每天都为她提心吊胆的，本来我早就想找你来帮忙了，可芯滢说你一定很忙，也有重要的事情，不让我来打扰你……”

　　说到这里米莱停顿了下，而关于林芯滢收到恐吓信的事情，叶正勋从紫苏口中已有听闻，看来娱乐圈的许多事情，还真不是空穴来风。

　　“……米先生，不是说只是恐吓信吗？怎么会是死亡威胁呢？”

　　“一开始的确就是恐吓信，可后来是越来越变态，我给你看看东西，这是最近几个星期连续收到的……”米莱打开了随身的拎包，拿出一大叠资料出来，递给了叶正勋。

　　叶正勋接过一看，眉头皱了起来，血手印，第一张就是血淋淋的血手印，触目惊心，而一张张翻阅下去，越看越心惊，一些女人残肢断臂照片赫然在目，有一些还用林芯滢的头像电脑合成，给人一种强烈的真实感，其中还夹杂着一些猥琐的词汇！

　　“叶先生，其实这些东西我都不敢给芯滢小姐看，可她好像还是知道了一些，这段时间她是消瘦了好多！再也没有笑过，我真的很心疼，以前也收到一些恶作剧的照片，可这次不同，这次这个家伙就是个大变态，而且一定神经有问题，我真怕她要向芯滢小姐下手。”

　　米莱对林芯滢的担心，是发自内心的。

　　“这事报案没有？”

　　叶正勋沉声道，他的性格和常人不同，不管遇多大的问题，总会显得特别冷静。

　　“报了，哎，根本没用啊，这些东西还是经常收到，一点线索都查不到。”米莱苦着表情。

　　“那芯滢现在在什么地方？她身边的保卫够吗？”

　　叶正勋对这次的死亡威胁事件并不是太了解，所以也不知道这是有预谋的，还是神经有问题的变态家伙弄出来的事情。

　　“芯滢她现在上海的汤臣一品小区住着，现在她哪都不敢去，天气好的话，也就在小区里稍微走动下，我给她找了二个24小时的保镖陪着，其中一个是女保镖，而且警方那边也派了两个警察一直在关注着此事。”

　　米莱做事安排的还算到位，在这样的情况下，叶正勋觉得那个变态的家伙，只要不是专业的杀手一类，应该不会威胁到林芯滢的生命安全，可这样一来，实际上也限制了林芯滢的人身自由，毕竟危险始终伴随着她。

　　“从收到恐吓信开始到今天已经有多久了？”

　　“快三个月了！”

　　“三个月了？警方那边是一点线索也没有吗？”

　　“问题就在这里，都已经三个月了，竟然一点眉目也没有，感觉那些警察都是饭桶，真是气死我了，最近有好几个广告商想找芯滢小姐代言，都被我推辞掉了，毕竟芯滢的人身安全才是最重要的，可每天这样提心吊胆下去，警方那边又半点进展也没有，我真不知道怎么办才好，叶先生，我知道你一定有办法，只要你在芯滢小姐身边，就一定会没事的，而且再过几天，芯滢她还要参加央视春晚的四审，央视的节目组都已经给我打电话了！”

　　米莱说了很多，可叶正勋还是从他的眼神里看见了一丝隐瞒，比如他为什么不早点来找自己，也偏偏在晚上来，白天不可以吗？

　　“米莱，既然芯滢出了那么大的事情，你为什么不早点来找我？”

　　“芯滢小姐不让我来找你，她也怕你担心。”

　　“那你为什么今天晚上突然跑来呢，是芯滢让你来找我的吗？”

　　“不……不是，其实这一个星期，那个变态家伙再也没有送恐吓信来了，我们都已经事情会有所好转，可……可谁也没想到，恐吓信是没了，芯滢小姐说她老是看见不干净的东西！”

　　“不干净的东西，你指什么？”

　　“就是……就是一些说不清道不明的东西，总之，就是让人毛骨悚然的那种了！”

　　“你说鬼魂！”

　　“应该是那种吧！其实我问过那些保镖，他们都说没有看见，反倒总是看见芯滢她一个人总在自言自语，叶先生，我真的很害怕，怕芯滢她是不是受了刺激，然后就……”

　　米莱显然是说到了问题的重点，“前几天，我还特意请了星云法师来看了下芯滢的情况，星云法师就留下一句：一切自有劫数！然后就走了，对了叶先生，我先说下这个星云法师，他就是为周立波支持大婚的那个法师！”

　　其实米莱的解释是多余的，因为叶正勋既不知道星云法师，同时不知道周立波是什么人？

　　“星云法师来过一趟后，情况还真好了些，于是今天晚上我和芯滢小姐，以及她的助理小可，还有几个保镖一起外出吃饭，吃过晚饭后，我们就送芯滢回家了，可回到汤臣一品上电梯的时候，芯滢说什么也不愿意进电梯，硬是说电梯里有人，可电梯里空空的，怎么可能会有人，所以最后我们是陪着芯滢小姐从楼梯走上了21楼！”

　　“米莱，那你觉得芯滢她是受惊吓过度才会出现的幻觉，又或者觉得她是有更严重的问题吗？”

　　“叶先生，我没那样认为，我只是觉得是不是有不干净的东西缠上芯滢小姐了，晚上送芯滢回到房间后，我就让她的私人医生为她打了一针镇定剂，就立刻开车来新港找你了，谢天谢地，我终于找到你了，叶先生，现在只有求你了，我想只有你才能帮芯滢小姐了！你一定要救救她！”

　　米莱苦苦哀求道，情深意切，看得出来他对林芯滢的感情。


第三百零三章 再次出现的老太婆‘先知’


　　林芯滢到底看见了什么不干净的东西，米莱没有对叶正勋详说。

　　至于林芯滢究竟是被送恐吓信的变态家伙吓唬到了，产生错觉，还是在林芯滢的身边的确有不干净的东西存在，这点叶正勋无法确定，他只是明白，他必须要赶去上海看看，如果可以，一定要帮林芯滢度过这次的劫数。

　　在这个世界上，究竟有没有鬼魂，其实这个问题也是相对而言的，很多人相信有这种东西存在，同样也有很多人在科学方法的论证下，说所谓的鬼魂，只是人类因为某些原因产生的幻觉而已，总之，这个问题很难解释。

　　“米莱，你是希望我晚上就去上海吗？”

　　“这个……叶先生，如果你不方便的话，明天也是可以的，可我怕芯滢小姐她……”

　　“米莱，你去车上等我吧，我收拾下东西，然后就去上海！”

　　“……真……真的？这太好了，太好了……叶先生，那我去外面车上等你！”

　　叶正勋答应下来之后，米莱终于松了口气，他明白要想解决林芯滢目前面临的困境，似乎只能靠叶正勋了，以叶正勋的能力，只要他一个人在林芯滢身边呆着，那么七八个保镖基本都可以不用再呆在林芯滢身边，叶正勋一人足以，一人当关，万夫莫敌……

　　叶正勋和米莱的谈话，是在叶正勋的房间内，谈话的内容，程若琳和夏欣宜等人并不知道。

　　看见米莱出了门，程若琳和夏欣宜才向叶正勋问起了情况。

　　“叶子哥，米先生慌慌张张的来找你，是不是有急事？”

　　“嗯，事情有一点，林芯滢好象出了点事，所以我要去上海看看情况。”

　　叶正勋略有隐瞒道。

　　“……那芯滢姐姐出了什么事？严重吗？是不是报纸上说的恐吓信的事情。”

　　程若琳对这些事情自然也有所听闻。

　　“嗯，就是这件事情，所以我打算晚上就去趟上海，事情处理完了就回来……”叶正勋没有将死亡威胁和灵异事件说出来，他怕程若琳和夏欣宜等人担心。

　　“叶子哥你放心去吧，见到芯滢姐姐替我向她问好哦，办完事就早点回来，要不然的话，你将芯滢姐接到新港来住吧，我们来保护她！”

　　“是啊，将林芯滢接到我们这个美女公寓来住吧！”

　　夏欣宜，苏饶饶等人异口同声道。

　　“嗯，如果可以的话，我就将她接过来，那晚上你们就早点休息吧，我不在的时候，你们小心点！”

　　叮嘱了几句之后，叶正勋披上一件外套，离开公寓，搭乘米莱的跑车连夜赶往上海。

　　也不知道为何，和去年比起来，米莱这个大男人身上的女人味是越来越足，车也显得母兮兮的，红色的保时捷跑车由他这么个男人开着，怎么看都觉得有点妖冶，车内香喷喷的气味怎么都让人不习惯！

　　最重要的一个问题，那就是这个家伙开着如此性能极佳的跑车，偏偏上了高速，车速稳打稳扎的保持在110码左右。

　　于是在经过服务站的时候，叶正勋和米莱交换了个位置，由他来开车，车速飙升到180码左右。

　　※※※

　　新港市到上海市的行程大概为3个小时，因为叶正勋的开车速度，将全程的时间提前了半个小时。

　　所以赶到汤臣一品的时候，恰好是凌晨一点。

　　汤臣一品位于上海市陆家嘴滨江大道旁，由4幢超豪华滨江住宅和1幢高级会所组成，其中最高楼层为44层，高度达153米！其之所以出名，正是因为连续创造了中国豪宅的最高天价。

　　对于汤臣一品，叶正勋也仅仅只是听说，并未深入其中调查过。

　　跟着米莱进入汤臣一品之后，米莱着重介绍了小区的安保及管理，毕竟这对林芯滢的安全问题是至关重要的。

　　“叶先生，当初我之所以坚持让芯滢小姐搬到汤臣一品来住，最重要的一个原因，就是这个的安保和管理是相当到位的，小区的保安是24小时值班的，出入小区的车辆必须有通行证才可以，这里还有彩色电视监控系统，楼宇自控系统及防盗报警系统，新加坡的门禁读卡系统以及美国VIDEX电子巡更系统！”

　　“米莱，你不需要跟我介绍这些，我知道你很负责任，先带我上楼，看看芯滢的情况再说！”

　　米莱点点头说好的，尽管有电梯，他却想带着叶正勋从楼梯走。

　　叶正勋并不介意走楼梯，22层对于叶正勋来说，也算不上高。

　　“米莱，我们还是乘电梯吧！”

　　叶正勋介意道。

　　“好，那好吧！”

　　米莱对电梯显然心有余悸，可能是相信了林芯滢说的话，搭乘电梯上楼的时候，他情不自禁的左顾右盼，微微有些发抖。

　　“米莱，你很冷吗？怎么一直在发抖？”

　　“叶……叶先生，我只是感觉有些害怕，你说这电梯里，会不会真如芯滢所说，有不干净的东西啊！”

　　“放心吧，这个世界上没有鬼的！”

　　其实不管有没有鬼魂这种东西，叶正勋都不会害怕，真有不干净的东西冒出来，叶正勋觉得照样能解决掉，就像杀人一样。

　　更何况既然是鬼魂，那就是一种虚无缥缈的东西而已，鬼魂本身也不可能杀得了人，只能吓死人吧！

　　进入电梯之后，叶正勋摁了22楼的，永大日立的高速电梯应该在一分钟之内就可以到达22楼，可事实上，电梯似乎一直在动，似乎也处于高速上升中，可偏偏过了2分钟，电梯竟然还才到10楼，然后11楼，12楼，每升一楼都需要几十秒的时间，像是被什么东西牵扯着……

　　“叶……叶先生，好像真……真的有古怪，我们现在怎么办啊？”

　　米莱躲在叶正勋的身后，带着哭腔道。

　　关于电梯内的古怪，叶正勋自然有所察觉，几平米的电梯内，一目了然，并无其他人或任何不干净的东西，当然，真有不干净的东西，他也不可能看见，只有那种灵异小说里开了天眼之人，才能见到吧！

　　蓝幽幽的血刃已经闪现于叶正勋的手中，真有鬼魂，叶正勋倒是很想知道自己能不能抹杀这种虚无缥缈的东西……

　　电梯并未停止运行，继续向上，等到了14楼时，电梯突然停了下来，米莱贴着叶正勋更紧了！

　　在某些诡异的情况下，电梯门突然要打开了，似乎就意味着要面对某些东西。

　　“叶……叶先生，14楼根本就没……没人住的！”

　　米莱很害怕，叶正勋却有些激动，他倒是很想面对所谓的鬼魂究竟是怎样的？貌似到目前为止还没真正遭遇过，人生的第一次，难免是有点激动的，挺难得。

　　电梯的门缓缓打开，米莱情不自禁的尖叫了一声，因为他看见一个满头银发的老太婆，他被吓得不轻，如果不是有叶正勋在，米莱觉得自己可能当场就晕过去了，即使对方是人。

　　而和米莱的紧张不同，叶正勋在看见这个满头银发的老太婆时，却收回了手中的血刃，因为电梯口这个面容清瘦、双目里透露出祥静神气的老太婆，叶正勋已经见过多次。

　　“是你！”

　　叶正勋淡然道，站在电梯口上。

　　“年轻人，好久不见了！”

　　“很久吗？不算太久吧！先知又是要来给我指明道路的吗？”

　　这个一直以来都处于神神秘秘状态，自称先知的老太婆貌似总在关键时刻才会出现，而且一旦出现，必然会发生一些事情。

　　“年轻人，你终于承认我是先知了！”

　　“不是承认，因为没什么可称呼你的，总不能用老太婆来称呼吧！”

　　面容清瘦，手持转经筒的老太婆对于叶正勋的漠然并不介意，面带微笑道：

　　“年轻人，你还是一点都没变过哦。”

　　“为什么要变，我没想过要变！你是先知，难道会不知道以不变应外变这个道理吗？”

　　“哈哈，有趣，真是有趣啊年轻人，可难道你不知道你就要大祸临头了吗？”

　　“原本不知道，可一见到你，我就知道了！”

　　“为什么？”

　　“因为你每次出现的时候，总会没好事，甚至一定会有大事发生！我说得对吗？先知！！！”

　　“孺子可教矣……年轻人，你现在有两条路可以选择，要不立刻离开这里，要不跟我走，否则，你就再也没有机会见到你想见的人，比如，你的父母，还有你的孩子！”

　　浑身透着祥静神气的老太婆，对叶正勋的一切总是那么了如指掌，叶正勋很清楚这个老者的神奇，因为他不止见证过一次，要说诡异，这个所谓的先知，每一次的出现和消失都是诡异的……


第三百零四章 旁门邪道


　　叶正勋从来不否认面前这个老太婆‘先知’的能力，甚至有些吃准了她的脾气，太顺之，则逆，反逆之，则顺！

　　既为先知，自然有她的脾气和骄傲所在，以常人方式待之，膜拜之，反倒遭其所不理睬！

　　“你帮，或者不帮我，我就在这里，不悲不喜，无可你跟，或者不跟我，我的命就在你手里，不远不近！既然你是先知，那我想你也应该我会做怎样的选择？我不会丢下我朋友不管的，如果你愿意，就帮我，如果不愿意，那我就自己去解决！”

　　留下这句话，叶正勋退回到电梯内，再一次摁了22楼！

　　说来也怪，这一次的电梯似乎恢复了正常运行，十几秒的时间，就达到了22楼。

　　汤臣一品是一梯一户的豪宅楼栋，刚出电梯口，叶正勋就看见门口站着几个或明或暗的西装男子，保镖还是不错，只不过真要碰上棘手的家伙，起不了太大的作用，更何况这次所面对的问题，明显要复杂的多。

　　因为叶正勋是跟着米莱一起上的楼，所以门口的几个保镖在打量了下叶正勋之后，并未说话。

　　米莱领着叶正勋进了门，既进入了整个套间的大厅，套间内采用的是富丽堂皇的欧式风格，而与这些相比更吸引眼球的是落地窗外那一道美丽的天际线，一瞬间让人感觉仿佛拥有了整个上海的外滩及黄浦江……

　　大厅中同样有保镖中，这保卫工作做的应该算得上合格。

　　而在林芯滢卧室的门口，则一直守着一个穿着干练的女保镖，齐耳的短发，看上去比较中性。

　　“芯滢小姐醒了吗？”

　　米莱问道。

　　“刚醒不久！可她的精神看上去很差！”

　　女保镖回答道。

　　“嗯，我知道了，你先去客房休息下吧！”

　　米莱指示道，女保镖点点头离开后，米莱轻轻敲了敲林芯滢卧室的门。

　　“进来……”里面传来林芯滢好听的声音，可声音却很低沉，而且很疲惫虚弱。

　　“……叶先生，芯滢小姐就在里面，你进去吧，我就不打扰你们叙旧了。”说完，米莱就离开了门口，将接下去的一切都交给了叶正勋……

　　叶正勋轻轻推开房门，却没感觉到室内的温暖，相反有些阴凉，而实际上，卧室内的空调却是开着的，灯光很昏暗，只留下一盏壁灯，林芯滢并没有躺在床上，而是站在窗前，望着窗外的灯火阑珊。

　　“米莱，你去哪里了？”

　　声音显得那么虚弱，林芯滢并没有回头，她以为进门的是米莱。

　　“芯滢……你怎么了？”

　　叶正勋走近林芯滢身边问道。

　　听到叶正勋的声音，林芯滢先是愣了愣，随后才慢慢转过身来望着叶正勋。

　　在家中的她穿得很休闲，着一身乳白色的棉质睡衣，乌黑的长发柔顺的披在肩后，那张绝美的脸蛋上眉宇却是紧锁，而她那一向清纯的美眸中似乎少了许多光彩，那么黯淡而无神。

　　“叶子哥，是你吗？这不是我的幻觉吗？”

　　最近一段时间发生的事情，让林芯滢自己都开始不再相信自己，所以即使看见了叶正勋，还以为只是幻觉而已。

　　“是……是我！”

　　叶正勋肯定的答复道。

　　林芯滢伸手碰了碰的叶正勋的脸，在感觉到熟悉和温暖之后，紧紧抱着叶正勋就哭了起来，哭得如此伤心。

　　“叶子哥……我好害怕好害怕，每次天一黑，我就觉得身边有个影子跟着，睡觉的时候还会站在我床头，不停的朝我吹口气，我能看见它，却摸不着它，有时候这种东西还会推我，把我朝阳台上推，我挣扎，我喊救命，可很快发现自己还躺在床上，米莱说这是我的幻觉，说我被恐吓信吓着了，可我真的看见那些不干净的东西了，每天他们都在，我不敢睡觉，又不能外出……我真的不知道该怎么办？……呜呜，叶子哥我好怕好怕，我希望你是真的，希望你不是幻觉！”

　　“傻瓜，我当然是真的，放心吧，一切都过去了，有我在，你不会出任何事情的！”

　　叶正勋搂着林芯滢，让她哭个痛快，哭泣有时候也能缓解一些情绪。

　　叶正勋搂着林芯滢，让她在自己怀里可以哭得痛快，等待她慢慢平静。

　　此刻已经是凌晨2点，房间内的空调依然吹着暖气，可偏偏还掺杂着丝丝阴凉，而且向着自己的逼近，从身后逼近，叶正勋一只手搂着林芯滢，另一只手抽出“血刃”，缓缓转过头，眼睛的余光能够瞧见一个影子，很虚无缥缈的，说不上什么形状，或者说，什么形状都有可能，像人，像兽，或像怪物，又或者纯粹只是空气……

　　这种东西随着人大脑形成的想象而在改变，你怕什么，就会看成什么？

　　叶正勋怕什么呢？似乎还真没怕过什么？

　　他的手腕反手一抖，血刃划破空气而出，穿过那团黑影，‘’的一声镶入墙壁。

　　黑影很快就散了，房间内的阴凉也开始消失，恢复到暖和状态。

　　叶正勋不信鬼神，可他相信这个世界上总有些旁门邪道能够酿造出一些匪夷所思的东西来，而这也正是一些邪教的拿手把戏。

　　苗疆一带出“蛊术”，而泰国的“降头术”似乎更为诡异！当然这个世界上还会有一些说不清道不明的‘巫术’存在。

　　叶正勋并不清楚这一次林芯滢到底招惹了什么人，究竟用了怎样的邪术？

　　所幸叶正勋的血刃用太空的陨铁冶炼而成，如果说辟邪，属于他特有的血刃无疑是最好的辟邪之物。

　　蓝幽幽的血刃依然镶在墙体中，那种光芒折射着一种光明，在这凌晨的黑夜中……


第三百零五章 平息


　　原本极其凶险的一切，在叶正勋出现之后，归于平静，当然这种平静只是暂时的，这点叶正勋很清楚。

　　他目前所要做的就是保护林芯滢的安全，毕竟林芯滢所面对的问题，远远要比表面上看起来严重的多，因为这绝不仅仅只是一次死亡威胁而已，而是现实存在的，那种说不清道不明的不干净的东西，在人的意志越来越薄弱的时候，就会让人彻底疯狂，甚至崩溃……

　　哭过之后，林芯滢的精神状态看起来要好许多，脸上的光彩也在恢复，她甚至有些忘记刚刚究竟发生了什么，似乎这段时间以来，她一直在做噩梦而已。

　　“叶子哥，那东西好像消失了！”

　　林芯滢能明显感觉到让她一直压抑的不干净的东西没了，或者说至少已经不再笼罩着她身边。

　　“什么东西？”

　　叶正勋装成一无所知。

　　“就是……就是那种不干净的东西！”

　　“芯滢，你可能是呆在房间里的时间太久了，然后就会觉得有些闷和压抑，如此一来，就很容易产生幻觉的。”

　　叶正勋也将这种诡异事件让幻觉上套，毕竟这样才是最好的解释，等问题真的彻底解决了，才不会在林芯滢心中留下阴影。

　　“叶子哥，你也觉得我看到的一切是幻觉吗？”

　　“幻觉可以分为好几种的，一种就像是连续做噩梦的那种，另一种是人的意志在脆弱之后，会将一些灯光或房间里物体的影子看成自己想象出来的东西，这种东西是无形的，虚无缥缈的，所以也最为可怕！”

　　“真的只是这样吗？”

　　林芯滢依然有些半信半疑，可因为对叶正勋的信任，她是渐渐相信叶正勋的话。

　　“当然是这样了，你有没有觉得，在我来了之后，房间里就没那种不干净的东西了。”

　　“好像真的是这样！”林芯滢眨了眨眼睛，望了卧室一圈。

　　“因为你信任我，在我出现之后，你心中的害怕就渐渐少了，这也意味着意志力在增加，所以就不会再做噩梦，也不会再看见那些虚无缥缈的东西了！”

　　“那太好了，叶子哥，那我以后能不能像以前那样正常外出，而不是每天呆在房间里了。”

　　“当然可以，我会陪着你的，有我在，没人能够伤害你！”

　　“那……那我现在就想出去，好久都没出去逛街了，都快忘记外面是什么样子了！”

　　林芯滢的心情豁然开朗起来，叶正勋带给林芯滢的精神作用是非常强烈的。

　　“现在？……芯滢，现在可是半夜三点哦，明天再出去吧，不管你想去哪里，我都会陪着你。”

　　“那能不能不让那么多保镖跟着。”

　　“可以啊，一个保镖都不带，就我陪着你！”

　　“太好了！”林芯滢的美眸里露出了久违的喜悦，“那我明天去找王菲姐姐，和她一起去逛街！”

　　“那就等天亮再说吧，现在你要不要再好好睡上一觉！”

　　“不，我不想再睡觉了，这几天我睡的已经够多了，叶子哥，我们去客厅吧，米莱他们都在吧！”

　　“在的！”

　　“那我换件衣服再出去！”

　　林芯滢打开整体衣柜，找了一套衣服。

　　见林芯滢要换衣服，叶正勋准备离开房间。

　　“芯滢，我去客厅等你！”

　　“别，叶子哥你别走，其实我还是有点害怕的，你在房间里，我也可以换衣服的啊！”

　　叶正勋点点头，稍微背过身去，等林芯滢换好衣服。

　　换上漂亮的衣服之后，林芯滢又拉着叶正勋去了浴室，去浴室不是洗澡，而是洗了把脸，梳理起她的一头秀发，这个美若天仙的大明星已经很长时间没有照镜子打扮自己了！

　　今天，因为叶正勋的出现，一切看起来恢复到了正常状态，包括林芯滢的笑容和美丽……

　　“叶子哥，我今天好像有黑眼圈了，是不是很难看了？”林芯滢边照镜子边指了指自己的美眸。

　　“……不会啊……即使有黑眼圈还是最美的。”

　　叶正勋回答的很淡定，面带微笑的。

　　“叶子哥，虽然你撒谎，可我还是很喜欢听……因为我知道，在你心中若琳是最美的，欣宜姐姐也比我漂亮！对了……欣宜姐姐和若琳还好吧，好想她们。”林芯滢笑得很甜美，想起了在新港的那段时光，虽然不长，却很怀念。

　　“她们都很好，我来之前，还叫我代她们向你问好，她们都很担心你，也很想你！”

　　“那等过了这段时间，我就去新港找她们玩！如果你不嫌弃的话，我就到新港去定居！”

　　“好啊，如果你真去新港定居的话，那我就代表新港人民欢迎你！”

　　“那就一言为定，等后天晚上的春晚终审结束后，我就去新港，对了叶子哥，后天你会陪我去北京吗？”

　　“会的，我还会帮你找出那个写恐吓信的家伙……对了芯滢，你现在这里一共有多少保卫人员？”

　　“……晚上的时候有七八个吧，白天的话有十几个，具体有多少我也不太清楚，保卫都是米莱在安排。”

　　“嗯……保卫似乎太多了……”叶正勋简略的思索了下说道：“……我想只要留下两个就足够了，你觉得呢？”

　　“叶子哥，我都听你的安排！”

　　在叶正勋的安排下，当天晚上，其余保卫都离开了汤臣一品，只留下了一男一女两名保镖。

　　女的正是那个齐耳短发的干练女子，叫李莉！

　　男的是一名一级士官转业的退伍军人，退伍前是一名侦察兵班长！叫孟非！

　　对于留下的这两个保镖，叶正勋什么要求也没提，只是让他们分别找了一间客房好好去睡一觉！

　　如此一来，客厅里就剩下叶正勋，林芯滢和米莱三人。

　　在客厅中，三人边喝咖啡边聊着天，林芯滢的心情明显看起来很轻松，这让米莱很是欣慰，因为他已经有二个月没看见林芯滢如此轻松的笑了。

　　不知觉天已经蒙蒙亮，这些日子因为林芯滢的事情，作为经纪人的米莱也一直没有好好睡过觉，尽管喝着咖啡，聊着聊着，最后竟然在沙发上睡着了！

　　而嘴上说不困的林芯滢，也已经睡眼蒙眬！

　　叶正勋找了条毯子给米莱盖上，没有吵醒他，就让他在沙发上好好入睡。

　　然后让林芯滢也回房间去睡。

　　林芯滢点点头答应去睡觉，不过在睡觉的时候，她的小手一直紧紧抓着叶正勋的大手，只有手心能够感受到属于这个男人特有的温暖，林芯滢心中的恐惧才能真正平息下来……

　　闭上眼的事情，才不会有噩梦发生，如此平静，睡的如此香甜踏实！

　　一夜未眠的叶正勋则趴在床沿上，眯了一会儿眼睛！他的睡眠是处于半睡半醒之间，一旦房间里有任何异动，叶正勋都能察觉，一种很特殊的睡眠方式，而这也是锻炼出来的……

第三百零六章 陪伴


　　上海的冬季显然很有寒意，叶正勋的心情是怎么也轻松不起来，哪怕在睡眠中，尽管表面上这个男人对一切事情都会表面的如此淡然，甚至在面对生死时，他都能做到无所畏惧。

　　可在内心深处，因为牵挂，他不得不考虑太多的东西。

　　身边的人，牵挂的人，牵挂的事，沉重像是毒药，会蔓延，延伸到身体的每一个细胞里，无声无息的让人皱起了眉头。

　　对于叶正勋来说，他的人生似乎拥有了许多东西，有了金钱，也有了权利，同时也有了妻子和孩子！特别是金钱和权利，对于常人来说，这两样东西是最难触及的，而对于叶正勋来说，似乎却是信手拈来。

　　说是这样说，可叶正勋却缺少了一样最重要的东西，那就是自由，这种自由，普通人触手可及，而对叶正勋来说，却成了梦想……

　　※※※

　　林芯滢第二天醒来的时候，已经是早上9点，踏实的睡上一觉之后，她的精神状态看上去更加良好，今天上海的天气很不错，有阳光穿透玻璃，亲吻着脸庞。

　　有叶正勋在，林芯滢似乎很快就忘记了这一个多月来困扰着她的死亡威胁，她亲自去厨房为叶正勋准备早餐，这样的待遇也只有叶正勋能够享受到。

　　早餐过后，林芯滢就兴致勃勃要外出。

　　为了防止被人认出来，林芯滢特意乔装打扮了一番，墨镜加帽子和围巾，这些东西恐怕是大明星在冬天的必备之物！

　　“芯滢，既然我们要出去，要不这样好了，这几天就不回这个家了，我们大家直接搬到酒店里去住吧。”

　　“好啊叶子哥，反正都听你的，那我们去住希尔顿大酒店成不？”林芯滢不用思索就答应了，只有有叶正勋，她的心里很塌实。

　　“可以啊，只要方便就可以。”

　　“那我们现在就出去吧……我快闷坏了，可以出去逛街吗？可以出去吃美食吗？”林芯滢一脸的盼望。

　　“可以，没问题，只要你不怕人认出，想干嘛就干嘛！”

　　“太好了！”

　　林芯滢欢呼一声，从沙发上跳了起来，她像只欢乐的小鸟，一手拉着叶正勋，另一只手则拉起米莱出了门，身后自然尾随着保镖李莉和孟非！

　　看见林芯滢这般开心的笑容，米莱也冲叶正勋深情的笑了笑，而且那眼神明显有点妩媚，当一个大男人的眼神露出这般妩媚之时，叶正勋忍不住打了个冷颤，暗暗米莱这家伙不会也对自己有感觉了吧！倘若真是如此，那绝对是一件恐怖的事情！

　　※※※

　　希尔顿酒店位于上海繁荣的娱乐和商业中心，毗邻南京路和淮海路之间。

　　距虹桥机场约20分钟的车程，距浦东国际机场约50分钟，地理位置与交通都是最佳的，当然这家五星级饭店经常接待国际知名人士，安全系数也比较高，再加上有叶正勋这个超强身手的贴身保镖在，林芯滢的安全是绝对有保障的。

　　酒店的房间是米莱打电话预订的，是一间套房，出22楼的电梯，叶正勋陪着林芯滢进了套房，同时还有服务员将行李送进了门……

　　希尔顿酒店的套房格调高雅，很人性化，让人有宾至如归的感觉，而且位于高层，可俯瞰整个市景……

　　叶正勋和林芯滢在同一房间内，而李莉和孟非两名保镖的房间则安排在另外一个豪华标间，米莱则独自一人在另外一间！

　　为了确保林芯滢的安全，叶正勋特意让米莱买来警报装置，然后安装在各个窗口与关键位置上，而且耳朵上戴的耳麦随时能跟另外两名保镖以及米莱保持着联系，有了的这套安全系统，足够应付任何突发事件！

　　一切安排到位之后，到了下午，林芯滢想去逛街，逛街之前，她先是给王菲打了个电话，却得知王菲并不在上海，要到晚上才能赶回上海。

　　不过这丝毫不会影响林芯滢逛街的情绪，拉着叶正勋享受了一顿丰盛的海鲜大餐之后，紧接着又去了步行街，这女人一逛街，似乎就是大包小包一大堆，林芯滢逛了整整一下午，似乎还是意犹未尽，最后发现买的东西实在太多，才打道回府，回到酒店。

　　其实这一下午逛下来，林芯滢很多东西都不是为她自己买的，而是买给叶正勋和米莱的，当然她也不会忘记给李莉和孟非这两个保镖买东西，总之是属于见者有份的那种……

　　到了晚餐时间，叶正勋等人是在希尔顿酒店吃的，因为酒店提供多种餐饮，包括具有上海、四川和广东口味的中餐，李奥纳多的意大利大餐，以及连天阁的特色自助和休闲点菜！各种口味一应俱全。

　　吃过晚饭之后，林芯滢就和叶正勋一道回了房间，明天去北京的机票已经预定好，她要参加春晚的终审，而这终审其实也算是央视兔年春晚节目的一次提前大汇演！

　　能够上春晚，是很多明星的梦想，同时也算是对明星的一种肯定，一般情况下，只有真正被大众喜爱和期盼的人，才能够上春晚舞台的。

　　按照原计划，是看会电视聊下天，就准备早早睡觉的，可9点左右，王菲给林芯滢打来电话，让林芯滢去她投资的唐会vip酒吧玩。

　　林芯滢并没有马上答应，而是征求起叶正勋的意见。

　　“叶子哥，我可以去酒吧玩一下吗？”

　　“去玩可以，不过不能玩的太晚！”

　　“嗯，你让我什么时候回来，我就回来！”

　　叶正勋一答应，林芯滢立马换衣服然后开车前去唐会酒吧。

　　有叶正勋陪在身边，林芯滢就是个实足的小女生，她的微笑和声音，总会让叶正勋想起程若琳，20岁的林芯滢和17岁的程若琳某些方面还是很相似的，那种甜美温柔，那种天真烂漫……

　　唐会酒吧是上海市著名夜店，其出名的原因不是因为唐会酒吧拥有多少亮点，而是因为这家酒吧是王菲投资的……

　　王菲的明星效应显然为唐会酒吧平添了不少色彩，再加上几乎每天都能在这里看见明星，所以唐会酒吧的生意近年来一直比较火爆。

　　夜是自由的，诱人的，在酒吧中，许多人似乎都能找到属于他们想要的，落寞的想寻找安慰，孤独的想寻找陪伴，新鲜的想寻找刺激……

　　叶正勋来这里，只是纯粹的陪伴，陪在林芯滢身边，看上去很随性，可实际上他却一直在高度警惕中……

第三百零七章 作威作福


　　人生本就没有什么大道理可讲，如果非要问叶正勋究竟想过怎样的生活，他还真说不清，也无法决定，过往的他是属于一个国家的，而现在他所走的路，开始渐渐为身边的人而在努力着，努力保护好她们的安全……仅仅如此而已，能好好活着就是一种幸福了吧！

　　在服务员的引领下，叶正勋和林芯滢以及米莱进入到豪华包厢，保镖李莉和孟非则在门口守着。

　　包厢内，王菲和其他几个娱乐圈内的明星已经在包厢里边喝酒边等着林芯滢的到来。

　　看见林芯滢进到包厢之后，相互打起了招呼，然后继续着各自的聊天喝酒，唱歌！

　　米莱和这些娱乐圈的明星显然是很熟悉的，聊的是不亦乐乎！

　　叶正勋只跟王菲比较熟悉，上次林芯滢在新港市开演唱会的时候，两人也曾见过，即使如此，在包厢中，叶正勋几乎都没怎么说话，林芯滢怕叶正勋无聊，就不停的点歌，特意唱给叶正勋听，当然她也不会忘记拉上王菲一起去唱，因为林芯滢记得叶正勋说过他比较喜欢王菲的歌声……

　　酒意渐酣之后，有人提出去外面的舞池里跳下舞。

　　王菲望了一眼林芯滢，意思很明了，如果林芯滢去的话，她就去，如果不去，她就准备在包厢内呆着。

　　至于林芯滢则习惯性的征求起叶正勋的意思。

　　“叶子哥，要不我们咱去跳舞吧。”

　　叶正勋没有答应，也没有拒绝，只是说了句：“可我不会跳！……”

　　“没关系，……我教你不就成了，走了……”林芯滢很自然大方的挽起了叶正勋的胳膊，随着大伙出了包厢。

　　※※※

　　酒吧内的舞池这会儿已经是人满为患，震耳欲聋的强劲音乐刺激着泡吧族地神经，舞池内的男男女女随着强劲的音乐节奏疯狂的扭动着，似在发泄无尽的寂寥，甩头扭腰姿势够奔放……

　　到了舞池之后，林芯滢等明星并不担心会被人认出来，在这个酒吧内，每天都会有明星出现的，可能是习惯了，反倒是见惯不惯。

　　李莉和孟非两名保镖则在高处站好坚控位置，一有异常就会通过耳麦告诉贴身保护林芯滢的叶正勋，因为晚上到酒吧玩的名人不少，保镖自然也不会少，站在高处的地方，几乎成了保镖的天下，抬头一眼望去，四面八方都是神色严肃的西装男子，倒是形成了鲜明的对比……

　　音乐在弥漫，灯光在变幻，此时的灯光变得迷离而又暧昧，而林芯滢在喝了不少酒后，很自然的随着音乐的节奏而轻舞，柔软的娇躯变得放开，动作变得诱惑，她的娇躯在围着叶正勋曼妙的旋转……

　　只为一人妩媚，只为一人绽放美丽容颜，林芯滢的眼神是如此柔媚，可与此相反的却是叶正勋那种淡定从容，这个家伙的表现，的确和这样的场所有些格格不入，不过这不重要，对于林芯滢来说，是真的不重要，她只是知道有叶正勋在身边，她就会感觉很踏实，异常踏实，甚至可以完全忽略暗中藏匿的死亡危险……

　　林芯滢可以忽略，可叶正勋不可以，他会很警惕的望着每一个靠近林芯滢的人，或者是他是不会让任何可疑之人靠近的……

　　“猎人！猎人，有状况，有个戴帽子的男子正在靠近。”耳麦里传来清晰的呼叫。

　　这是李莉和孟非给叶正勋的提醒。

　　“猎人收到！”

　　叶正勋简短的回了一句，将目光扫向那名戴帽的男子，帽子压的很低，当然这不是构成怀疑对象的准则，毕竟在酒吧内戴帽子的人又不止他一个。

　　有一种感觉，很纯粹的感觉，戴帽子的男子在人群中穿插之后突然就消失了，紧接着叶正勋眼角的余光就看见一双泛着绿光的眼睛，以极快的速度飘过身边，叶正勋一只手不动声色的搂住了林芯滢侧了侧身，位置在变换，已经形成了保护动作，另一只手中的‘血刃’朝着那抹快的几乎让人无法察觉的身影抹去，绿光的眼睛一个跳跃，形成了一定的距离，继续混迹在人群中，神秘诡异……

　　刚才那惊险的一刻，林芯滢并没有丝毫的感觉，因为太快，快的让人难以捉摸。

　　戴帽子的男子微微抬了抬头，叶正勋这才得以看清对方的长相，一张很消瘦的脸，瘦得只剩下骨头，不过还算有鼻子有眼睛，五官是完整的一个男子……

　　可偏偏这个男子的眼睛却是绿色的，这绝不是酒吧内光线的反射。

　　他就像一个野兽，虎视眈眈用绿光的眼睛盯着叶正勋，恶狠狠的，狰狞的……

　　他想寻找机会，可同时又在害怕叶正勋手里的血刃……

　　叶正勋同样没有出手，对方的速度太快，快的诡异，他甚至没有把握自己百分百中的血刃能不能搞定这个家伙，就在叶正勋考虑要不要提醒林芯滢离开的时候，那个戴帽子的诡异男子却突然消失了，消失的很快，有些落荒而逃的意味在……

　　紧接着出现的一个人物，就和酒吧内的环境显然是格格不入的，一个老婆婆，一个手拿转经筒的慈眉善目的老婆婆，甚至没人知道她是怎么进入酒吧，又何时进来的……

　　经常泡酒吧的人，在酒吧内三教九流已经是屡见不鲜了，可对于这样一个看上去有70岁左右，还拿着转经筒的老太婆，那众人绝对是第一次见到，新鲜，新奇……

　　不明缘由的年轻人还以为这只是酒吧安排的一次别开生面的炒作或宣传方式，所以关注了下后，就继续着各自的热闹和喧嚣……

　　“先知，你不觉得你这样出现，很碍眼吗？”

　　叶正勋倒是不忘调侃，尽管他知道刚才那个诡异男子的突然消失，就和面前的突然出现的老太婆有着直接的关系。

　　“碍眼吗？……我不觉得啊，应该说很抢眼吧，你说是不是啊姑娘？”

　　老太婆和林芯滢也算是有一面之缘，于是很干脆的问起了林芯滢。

　　林芯滢并不知道是怎么一回事，在她的印象中，只是觉得面前的老婆婆有些神神秘秘的，因为上一次的遇见是在西藏……

　　“是的老婆婆！只是你怎么也来上海了，你不是应该在西藏的吗？”

　　“这不西藏太冷了，我来南方过冬呢！”

　　听到这个一向高深莫测的先知却玩起了语言艺术，叶正勋只能无奈苦笑道：“原来先知也和候鸟一样，到了冬天就要迁徙啊！”

　　“这不年纪大了吗？迁徙下不犯罪吧！”

　　“不犯罪，当然不犯罪！不知道先知等下要何去何从呢？”

　　“这个问题还没想好呢，就是感觉这肚子有点饿了，相反应该先吃点东西先！”

　　老太婆先知听上去还是很有幽默细胞的。

　　“先知也要吃饭吗？”

　　叶正勋附和道。

　　“先知也是人吗！当然要吃饭了！”

　　“那是不是还要喝点酒呢？”

　　“这个……可以有，姑娘，你应该不介意吧！”

　　老太婆先知又将话题问到了林芯滢身上，林芯滢因为对这个神秘莫测的老婆婆是一无所知，习惯性的望着叶正勋，等到叶正勋点头之后，林芯滢等人就撤离了舞池，领着老太婆先知进了豪华包厢。

　　手拿转经筒的老太婆先知像是晴天霹雳一声雷冒出来的‘唐僧’，只不过唐僧手持禅杖，而老者先知拿着转经筒。

　　回了包厢，这老太婆先知丝毫没有客气，一边品着红酒，一边吃着点心，神情甚是享受。

　　面对此时此景，王菲是一头雾水，偷偷的问起林芯滢。

　　“芯滢，这是怎样的一个情况啊？这位老奶奶是什么人啊？”

　　“其实我也不是很清楚，不过上次我和叶子哥去西藏的时候曾见过她！据她自己说，她是先知呢！”

　　“先知！……那会不会是骗子啊！”

　　王菲和林芯滢说话时，都是窃窃私语的，可她的话音刚落，老太婆先知就不满的望了王菲一眼道：“喂，那个唱《传奇》的女娃，千万不要怀疑先知，先知是不能被怀疑的，因为这是一件很危险的事情！”

　　听到这话，王菲愕然止声。

　　可紧接着她就听到老太婆先知又补充了一句道：“女娃，你那首《传奇》唱的不错，乘我今天有空，然后也有心情，你就给先知我一展歌喉吧！”

　　说这话的时候，老太婆先知是手起刀落，一整块牛排在眨眼工夫被切成小块，干脆而利落。

　　王菲这次开始望向叶正勋，叶正勋则是示意性的点了点头，别人不了解这个老太婆，可叶正勋还算是有些了解，一句话，这个老太婆的能力的确是有的，这性格吗？总之是有点怪，不能太顺之，当然也不能太逆之，把握好时机就对了……

　　“想你时你在天边，想你时你在眼前；想你时你在脑海，想你时你在心田；宁愿相信我们前世有约。今生的爱情故事不会再改变。宁愿用这一生等你发现，我一直在你身旁从未走远！”

　　王菲一曲《传奇》落后，老太婆先知似乎还不过瘾，便很干脆的指着林芯滢继续指派道：“小姑娘，轮到你了！”

　　“我啊！……可我唱的没王菲姐姐好听！”

　　“没事，难听就难听点吧，我可以将就下！”

　　老太婆先知这话更让包厢内的众人是哭笑不得，颇有作威作福的意思……

第三百零八章 叶正勋的危机


　　老太婆先知有要求，林芯滢于是照着做了，一曲过后，这老太婆只是点了点头说了句不错，随即目光逗留在米莱身上，也不知出于何种原因，米莱看见这个老太婆先知，心里就有点发毛，打起退堂鼓道：“老人家，那个我不会唱歌！”

　　“我又没让你这个娘娘腔唱歌，要不，跳支舞吧，看你这样子好像蛮合适的！”

　　“这个……这个……”

　　米莱望着叶正勋，开始求救。

　　“老婆婆，如果你不介意的话，我给你唱歌好了！”

　　叶正勋插话道。

　　“你……还是算了吧，我怕你唱歌的话，会吓到我！”

　　此刻的老太婆先知是绝对的作威作福，而且一副理所当然的样子。

　　“既然不听，那我们就先走了，你老人家要和我们一起走吗？”

　　“这个，我先考虑考虑！”

　　老太婆先知一副沉思的模样，而叶正勋并没有继续顺着她，招呼起林芯滢和米莱离开了包厢，老太婆先知并没有跟着离开，而是继续呆在包厢内。

　　王菲倒是跟了出来，问叶正勋道：“你们走了，这个老婆婆怎么办？”

　　“不用去管她，她想走的时候自然会走的，你让那些朋友都散了吧，总之不要去理会那个老太婆就可以！”

　　“我总觉得这个老婆婆神神秘秘的，这样好了，我还是跟你们一起走吧，至于那些朋友，我给他们打电话，就说我有事先走了，让他们自己早点回家好了！”

　　“也行！”

　　叶正勋点点头，和王菲等人就一同离开了酒吧，到了停车场后，由保镖开车，各自离开……

　　※※※

　　夜已深，但路上的车流还是很多，深夜中的上海依然热闹喧嚣，毕竟是中国最大的城市，叶正勋一直瞧着车外繁华绚丽的夜上海，随着车速而流连，灯光被窜连成光线，驱赶着寂寞，堆砌成繁华热闹，而这恐怕也就是上海的特色吧！

　　“叶子哥，你在想什么？”

　　林芯滢的脸蛋红红，因为喝了酒的关系，所以对叶正勋她会自然而然跟亲近些，她是靠在叶正勋的肩膀上说话。

　　“没想什么，就是觉得上海挺热闹的。”

　　“嗯……那你喜欢上海吗？”

　　“我不知道，其实对于我来说，不管在什么地方，都是一样的！”

　　“为什么这么说，因为你的身份吗？”

　　“很多原因吧，不问了好吗，你就好好靠着，眯一下眼睛吧，很快就到酒店了！”

　　“嗯！”

　　林芯滢很听话，至少很听叶正勋的话，只有这个男人在身边时，林芯滢才会觉得有安全感，而这种安全感，对于现在的她来说，是尤其重要的……

　　半个小时后，一行人回到希尔顿酒店，一路上并无任何异常情况出现，从酒店大堂到套房门口，一切都是按照安全保护程序在进行，进套房前，叶正勋先进去检查了一遍，末了才招呼林芯滢进房，李莉和孟非2个保镖将会在门外守上一夜，第二天再休息。

　　因为在酒吧玩了以后，身上必然有酒味和烟味，林芯滢回到酒店的房间，就去浴室洗澡了！

　　叶正勋则坐在套房客厅的沙发上，点了支烟，他的眉头微微皱着，其实从进房间的时候，他就已经察觉有人趁他们出去的时候进来过，不过他没对林芯滢说起，有些情况，他觉得没有必要让林芯滢知道，因为那样只会增加林芯滢的恐惧。

　　当然他也明白隐藏中的家伙不是一般的人物，事情还是有些棘手的，刚才在酒吧内，那个反应神速的戴帽男子就是最为可疑的对象。

　　敌在暗，而自己则在明，这一向是叶正勋最不喜欢的处境。

　　如果敌在明，他在暗，那么叶正勋可以很肯定的，能够迅速解决掉对方……

　　※※※

　　林芯滢进到浴室的时间并不长，约莫半个小时就从浴室内出来，棉质的浴袍轻柔的贴在林芯滢的身上，让她傲人的娇躯衬托得无比的妖娆，刚出浴的粉嫩脸蛋带着一抹动人的红晕，那双美眸含羞似喜的瞧着叶正勋，浴后的绝色美女缓缓向叶正勋走来，她身上的诱人香气已经飘进了叶正勋的鼻息。

　　不过面对这样的情况，叶正勋却是无比淡定，没有太多的想法，更没有欲望的念头，因为他有种预感，预感到他可能会离开所有牵挂想念他的人，包括程梦冰，然后会继续一个人，一个人飘零，似乎那才是他叶正勋最终的归宿和生活方式……

　　“……叶子哥！该你去洗了，我已经帮你把水放好了！”

　　叶正勋点点头，从沙发上站起，走进了浴室，水是满的，温度适宜，浴室内残留有香味，有沐浴乳的味道，也有和林芯滢身上一样好闻的味道。

　　关于艳遇，叶正勋一直都有，而且看上去还真没有断过，可关于人生，叶正勋却始终像是找不到北，因为无法决定自己的人生归宿，所以也无法给身边所爱的人承诺，为此，唯一能做的就是沉默，沉默着燃上烟，不苟言笑吧！

　　※※※

　　对于洗澡，叶正勋绝不会耽搁太久的时间，披上浴袍走出浴室的时候，他林芯滢躺在床上似乎睡着了，卧室内的灯光柔和而又暧昧，叶正勋靠近了床边，她的美眸是闭着的，高耸的胸脯微微起伏，看上去一幅已经睡着的样子，但叶正勋知道她没睡，因为他瞧见了她长长的眼睫毛在微微的颤动。

　　“叶子哥……”

　　林芯滢轻柔的呼唤了一声。

　　“嗯？”

　　“晚上你能陪我一起睡吗？”

　　说出这句话时，林芯滢的粉脸红得厉害，她没想到自己会这样主动，当然她也以为叶正勋会找个理由拒绝，可没想到叶正勋却很自然的点了点头，然后在她身边躺下……

　　“什么都别想，闭上眼睛很快就会天亮了！”

　　面对叶正勋的自然，林芯滢觉得自己的思想似乎有些不纯洁，她笑了笑，换了一种心态，猫在叶正勋的怀里，像一个邻家女孩，渴望被人保护的女孩而已，没有所谓的大明星，没有所谓的欲望，就是一种依偎，她需要这样的感觉……

　　※※※

　　天不知何时渐渐亮了，阳光悄悄漫进了房内，漫进了床上紧紧相拥的男女，叶正勋睁开了眼，瞧着乖得像小猫咪的林芯滢，她的小模样让他心底柔情上涌，叶正勋的唇角露出了温柔的笑容，他觉得他现在能做的似乎也就是让身边的人，感到安全吧，清除一切危险……

　　起床，洗漱，换好衣服，一起前去酒店的餐厅吃早餐，紧接着收拾东西，搭乘航班飞往北京，林芯滢要参加晚上央视春晚的终审，虽说林芯滢上春晚是导演组邀请的，可一些节目的审核，她还是要赶到的，前面一到四轮的审核，她都可以错过，但是终审她是必须要走一个过程的。

　　以往的每一次回北京，总是因为汇报任务，或者是到龙腾总部去，而这一次的情况却不同，叶正勋仅仅是为了保护林芯滢的安全而来。

　　其实在上飞机之前，叶正勋也曾考虑过，要不要先和夏致远打声招呼，可因为说不上内心的感觉，就是感觉和夏致远之间的关系，似乎越来越陌生的那种，叶正勋最终还是选择了不请自来，而这似乎恰恰成了导火线，当然那是后话……

　　从上海上飞机，然后到北京首都机场下飞机，一路上并无任何异常，倒是到了北京机场之后，有几百个不知从何处得到消息的粉丝，早就在机场等着林芯滢，同时还有媒体的记者！

　　为了造成不必要的影响，叶正勋最终和机场的工作人员沟通，带着林芯滢从工作人员的通道秘密离开的……

　　离开机场，车一路向东，下了机场高速没多久就进入了北京的长安大道，两边极富现代气息的高楼大厦林立，车很顺畅，很快就能看见中南海的围墙，片刻之后，便进入到天安门广场区，庄严与气势迎面扑来，到处是红旗飘飘，左边是首都标志性建筑天安门，领袖的巨幅画像赫然在目，天安门的后面就是世界上最大最壮观的建筑紫禁城，与宽阔广场上的人民英雄纪念碑遥相呼应，纪念碑上的金色大字在阳光的照耀下熠熠生辉。更显庄严肃穆，气势磅礴地人民大会堂庄严的矗立在广场的一侧，车已经缓缓驶过国旗台，威武的护旗士兵笔直的站立在台下，忠诚地守护着迎风飘扬的国旗，庄严、震撼、磅礴……

　　北京，似乎不再属于叶正勋了，如果以前的他是常客，那么现在的他，只能算是过客，甚至连过客都算不上……因为从某种意义来说，他已经脱离开龙腾部队……

　　经过天安门广场的时候，林芯滢特意让司机放慢了车速，因为她看见叶正勋的目光一直注视着窗外，注视着国旗，注视着身穿军装的士兵，注视着北京天安门，那会是怎样的一种情愫，真正能理解的，恐怕也就只有叶正勋自己的……

　　就在叶正勋和天安门的距离被拉扯的越来越远时，他的手机突然响了起来，手机显示的是特殊号码，而且打来电话的恰恰是夏致远。

　　“叶子……你为什么要来北京？为什么来之前不和我打招呼？你惹祸了知道吗？”

第三百零九章 春晚终审现场


　　夏致远的声音里充满责备，而偏偏这样的说话方式更让叶正勋感到不满，矛盾原本就有了，却在这一句话中，似乎激化了，夏致远有他的想法和苦衷，而偏偏这些东西，叶正勋恰恰不能理解！

　　他不明白夏致远为什么要妥协于某些势力，不管妥协的理由是什么，对于叶正勋来说，夏致远就已经不再是忠心，而是背叛……

　　所以夏致远兴师问罪的打来电话，则让叶正勋很抵触。

　　“老夏，你要明白，我已经不再属于你管了，我来不来北京，似乎用不着和你打招呼吧！”

　　听到这话，夏致远愕然，突而明白过来的确是怎么一回事。

　　“叶子，是首长找你回来的吗？”

　　“这个问题我原本可以不回答你，可既然你想知道，那我就告诉你，我这次来北京只是为了私人的事情！”

　　“如果是私人的事情，那我希望你尽早离开，最好现在就离开，否则对你一点好处也没有，你逗留的时间越长，事情就会变得越麻烦，叶子，相信我，相信我所做的一切都是为了龙腾部队里的这些战士！”

　　“相信你？你让我拿什么相信你，拿科利耶夫吗？当初是你让我找他的，而我差点就死在他手里！”

　　“那只是个意外，我也没想到科利耶夫会是双面间谍！”

　　“好，就当科利耶夫是意外，那闻鹏程呢？别告诉我你不了解他，他可是很了解你的，其实很多秘密你都是最了解和清楚的，可你却一直隐瞒着，老夏，你让我怎么相信你！”

　　“叶子，你不也一直隐瞒着我吗？事到如今，我不想解释什么，我只希望你能明白，我今天所做的一切只是为了顾全大局，有些事情不是我和你个人的力量所能改变，我能做的仅仅只是让牺牲少一些，如果忙完了北京的事情，尽早离开，越快越好，那样对你有好处，以后……你要注意点自己的安全，切记，切记！”

　　夏致远的声音很沉重，这份沉重叶正勋能够感觉得到。

　　“我知道了，我会注意的，你也保重！”

　　两人相互留下保重的话，然后断开了联络，这一次的断开，甚至有种告别的味道存在，是生死两茫茫吗？叶正勋惆然！他知道自己不应该对夏致远有那么大意见的，正如夏致远所说，有些事情不是他叶正勋，也不是他夏致远所能改变的，他们只是国之利刃，是任务的执行者，却不是掌控者，在某些势力面前，他们其实是渺小的，甚至无能为力，夏致远兴许早就明白了这一点，他在妥协，妥协的同时，其实也在保全，保全着仅存的龙腾战士不被全部清除……

　　※※※

　　不去想，想多了只会更心烦，毕竟他都已经到了北京。

　　开车赶往下榻的长城饭店后，安全工作依然和在上海的一样，叶正勋和林芯滢在同一间套房内！

　　林芯滢看出叶正勋有心事，所以一个下午的时间，她哪里也没去，就呆在酒店的房间内，直到晚上6点去参加央视的春晚终审。

　　而在央视春晚的终审现场，叶正勋倒是遇见了好几个熟悉的人！比如旭日阳刚，又比如梁诗曼……

　　叶正勋到现场的时候，刘刚和王旭早早就在那里准备了，最近几个月两人很火，火得一塌糊涂，甚至已经拿到了参加央视春晚演出的通行证，这对于草根明星来说，实属不易的。

　　至于火的原因自然是因为那段光着膀子激情演唱《春天里》的视频，视频的短片是向云飞拍的，上传到各大网站也是向云飞操作的，不过能火到这样的程度，恰恰是引起了绝大多数人的共鸣……

　　几乎所有听过两人歌声的听众都被他们的经历和歌声中的苍凉所触动，同时其中很多人都有过相似或者类似的经历，两人的执著是很多人所没能坚持的！在鼓励、支持“旭日阳刚”的同时，很多人都在找寻、激励着自己继续追求自己的梦想，哪怕梦想遥不可及……

　　叶正勋也在追求，只是他要走的路，似乎更漫长……

　　在终审现场，两人唱的依然是《春天里》这首歌，可和几个月前第一次见到两人时，叶正勋却明显感觉不到以往的那种苍凉和深有感触了，人总是会变的，几个月前的两人是默默无闻的，甚至是一贫如洗，而如今的两人似乎早已今非昔比……

　　他们以为自己什么也没变过，还在坚持着以前的生活方式，可事实上，无形当中的改变，兴许两人自己都未曾发觉吧！

　　“好听吗？”

　　叶正勋看见林芯滢听的很认真，并且默许着点头表示欣赏，所以问了一句，当然，林芯滢并不知道叶正勋认识刘刚和王旭。

　　“嗯，好听，而且让人深有感触！”

　　“其实和以前比起来，两人唱歌的感觉要明显差了许多！”

　　“……叶子哥，你认识他们？”

　　“嗯，见过，还在一起喝过酒。”

　　“叶子哥，那我去找他们过来。”

　　这一路上，林芯滢能感觉到叶正勋的心情不是很好，而她又找不到什么好的办法能够帮助叶正勋，在听说叶正勋认识旭日阳刚两人之后，就想去找两人来和叶正勋说说话，这样的话，至少不会让叶正勋一个人闷闷不乐。

　　“芯滢，你不用去找，我想他们已经看见我了，很快就会来找我的！”

　　刘刚和王旭的确已经看见叶正勋，因为正在接受导演组的审核，所以没敢马虎，在表演结束后，两人立刻从舞台上下来，直奔叶正勋这边。

　　“叶子兄弟，没想到能在这里遇见你，真是太好了！”

　　看得出来，刘刚和王旭能再次见到叶正勋，既欣喜又开心，毕竟上次的匆匆一别之后，已经有好几个月了，而另一方面，两人似乎也明白，他们能有今天，正是因为上次在出租房内痛快淋漓酒后的那首歌，被向云飞用手机录下之后，才广为传播的，怀着一种感激……

　　“注定会遇见的，就一定会遇见，其实我挺想念上一次喝酒唱歌的痛快淋漓！”

　　“是啊叶子兄弟，我们也很想念那种感觉，这样好了，晚上你如果有空的话，我们再去喝酒！”

　　“去哪里喝？”

　　叶正勋问了一句。

　　刘刚和王旭相互望了一眼后道：“这个……叶子兄弟，这次我们去酒店，不管哪家酒店都可以，我们做东喝个痛快！”

　　“喝的痛快并不一定要去酒店，其实我更想念在那间出租房里喝啤酒的感觉，而以前的那种感觉正是观众们想要的，你们难道没感觉，你们已经变了吗？”

　　叶正勋简单的一句，却意味深长。

第三百一十章 新的龙腾一班班长


　　改变的确是无形中的，潜移默化着，如果不是叶正勋这般所言，刘刚和王旭还真没意识到这点，因为这几个月里，他们一直活在表扬声中，而这种表扬恰恰最容易让人迷醉，然后沉迷其中，从网络上的走火，再到《星光大道》，然后再到央视春晚的直通车，最近两人这一路走来是出奇的顺利。

　　“叶子兄弟，你的话我们记住了，我想我们是不会改变的，不管今后怎样，我们依然会是最纯粹的草根歌手！”

　　刘刚并不擅长言语，作为老大哥的王旭表达了他的看法。

　　“其实不管今后怎样已经不再重要了，改变其实也是每个人必然要经历的阶段，我只希望在正式表演的那天能听到你们最本质和发自肺腑的演唱，那样的声音最能触及到人最内心的东西！”

　　“一定，我们一定会的！”

　　“那就好，其实你们都比我年长，我应该喊你们老大哥的，晚上恐怕没时间和你们一起去喝酒了，下次，下次再来北京的话，一定去找你们！”

　　刘刚和王旭一直是比较爽直的汉子，再看见叶正勋是陪着林芯滢一同到春晚的终审现场，必然有他的事情要做，便起身告辞。

　　“叶子兄弟，那就这样说定了，下次来北京，你到出租房找我们，我们在那里等你！”

　　“好，一言为定！”

　　叶正勋笑了，刘刚和王旭也爽朗的笑了，能够再次遇见叶正勋，恐怕是两人最值得开心之事，而且叶正勋的话是最有什么就说什么的……

　　两人的节目已经审核完毕，很快就离开了终审现场，然后有下一波的明星到达现场。

　　在第二波人群中，叶正勋首先看到的是梁诗曼，和一年前比起来，梁诗曼似乎变了很多，少了傲气，多了一份端正和空灵，以及那种气质。

　　晚上的她穿着一袭黑色的礼服出场，似乎也在为春晚而准备着，如此看来，梁诗曼担任今年春晚主持人的传闻并不是空穴来风。

　　黑色一般传达出庄重、深沉、神秘、寂静的感受，而黑色装其实还是一种中性帅气的打扮，既能显示出理性智慧，又可以凸显骨感，勾列出女人的曼妙身材，加上搭配的饰物，还显示出了一种深沉的活力底蕴，展现一个女人的万种风情，以及性感和俏丽！

　　晚上的梁诗曼就是给人这样的感觉。

　　梁诗曼是直奔舞台的，和导演组在交谈着，所以并没有看见叶正勋，而叶正勋也刻意在回避着被梁诗曼察觉，如果不是要保护好林芯滢的安全，他很想提前离开的，可节目的审核还未到林芯滢，所以叶正勋只能坐在相对靠前的观众席上等待……

　　※※※

　　节目审核在继续，梁诗曼一直没有仔细看过观众席，她更不会想到叶正勋也会在这里。

　　许多明星在节目被审核之后，很快就离开了，然后又会有下一波的明星陆续进场。

　　周冬雨和窦骁进场时，是随着张导一同前来的，作为《山楂树之恋》男女主角，和张艺谋一同出现在现场是最正常的事情，可让叶正勋感到惊讶的是，在张导身边还跟着一个女生，面对明星云集的终审现场，这个女生的眼神是一如既往的清凉，而这个女生不是别人，正是紫苏，一个总是让人琢磨不透的小女生。

　　看到梁诗曼，叶正勋依然是淡定，毕竟梁诗曼出现在现场是在情理之中的事情。

　　可紫苏的出现，是叶正勋无论如何也想不到的，更让叶正勋想不到的是在紫苏的身边还跟着一个保镖，这个保镖叶正勋也认识，正是龙腾一班的副班长连争。

　　连争以前都是服从叶正勋的命令去执行任务，现在他叶正勋从某种意义来说已经脱离了龙腾部队，那么龙腾一班的班长应该就是连争，连争的身手仅逊色于叶正勋，如此身手的连争怎么会被安排当起了紫苏的保镖呢？

　　紫苏的身份到底是什么？上次出现的那个灰色眼神的中年男子又是什么身份呢？

　　叶正勋想不明白，为了避免有些不必要的麻烦，叶正勋将帽子往下压了压，防止被察觉……

　　※※※

　　进到终审现场的紫苏自然也未看见叶正勋，看得出来张导对紫苏很是关照，先是带她引见导演组的成员，再是和最前排的几个春晚常客打起了招呼，有说有笑，紫苏的脸上也挂着微笑，却很淡……连争则一直紧随紫苏身边！

　　只要张艺谋不带着紫苏来找林芯滢，叶正勋觉得他是不会被察觉的。

　　可张导未带紫苏引见林芯滢，周冬雨却从前排跑到林芯滢的身边，找林芯滢聊起了天。

　　“芯滢姐，你怎么坐在那么后排，我还以为你没来呢？”

　　叶正勋并不知道原来周冬雨和林芯滢是比较熟悉的。

　　“前面太热闹了，所以我就往后坐了一些。”

　　“是啊，我也觉得太热闹，对了芯滢姐，过几天的釜山电影节你也参加的吧，我还是第一次参加国外的电影节，有点紧张，釜山好玩吗？”

　　“冬雨，那个电影节我可能不参加了！”

　　“不参加了，为什么？是因为恐吓信的事情吗？”

　　“不是，就是感觉身体不太舒服，所以不想太奔波，对了冬雨，张导旁边的那个女生是谁？是张导新电影《金陵十三钗》的女主角吗？”

　　林芯滢可以叉开了恐吓信的问题，因为问多了，她自己也不知道怎么回答。

　　“芯滢姐，其实我也不知道她是谁？就知道她叫紫苏，张导很器重她，听说她的身份很不一般！导演组也特意为她留了节目的位置！”

　　“哦……冬雨，我该去准备审核了，下次我们再聊！”

　　林芯滢有意早些结束话题。

　　“嗯，那我回张导身边去了！”

　　周冬雨从位置上站起，开始朝前排走去。

　　而恰恰是因为周冬雨无意识的前来聊天，一直坐在林芯滢身后的叶正勋开始被紫苏察觉，也被连争看见，而同时看见叶正勋的还有梁诗曼，尽管叶正勋已经将帽子压的很低。

第三百一十一章 谜团


　　紫苏，梁诗曼和连争三人看清叶正勋的样子时，表情各不相同，而心情也截然不同。

　　紫苏带着一些惶恐，惶恐是因为她渐渐清楚叶正勋的身份，而她紫苏的身份恰恰和叶正勋起着冲突。

　　梁诗曼看见叶正勋时有的是惊喜，因为自从上次在新港一别之后，两人有将近一年的时间未见，其中情绪恐怕就梁诗曼自己能够感知，毕竟在这个女子的心中一直觉得叶正勋是最特别的……

　　而连争则充满担忧，担忧的原因并不是因为他已经成为龙腾一班的班长，而是因为以叶正勋的身份来说，是不合适出现在北京的，这样的出现只会引起太多关注，甚至会伤害到叶正勋自己。

　　连争所担心的问题，易是夏致远所担心的，事实证明这样的担心很快就要成为现实……

　　三人几乎在同一时间走向叶正勋，连争的动作本应该是最快的，可眼观六路的他显然察觉到了紫苏也在盯着叶正勋，所以停下了脚步。

　　梁诗曼因为在舞台上，离叶正勋的距离最远，等她走下舞台时，紫苏已经目光清凉的走到了叶正勋面前，所以梁诗曼最终也停下了脚步，静观其变……

　　※※※

　　紫苏的做事非常有分寸，尽管她是冲着叶正勋而去的，可到了叶正勋身边时，她首先却是和林芯滢打起了招呼。

　　“你好林芯滢，我很喜欢你唱的歌和演的电影，我可以认识你吗？”

　　面对紫苏这般很突然的开场白，林芯滢愣了愣，不过她易是冰雪聪明之人，因为紫苏的眼神一直停留在叶正勋身上。

　　“当然可以，你坐吧！”

　　林芯滢刻意让紫苏坐在她和叶正勋的中间。

　　“叶子哥，你认识连争对吗？”

　　紫苏直奔主题道。

　　“嗯！”

　　叶正勋点头。

　　“你和他还是同一个部队的是吗？”

　　叶正勋继续点头。

　　“一开始我也不知道此事！可前几天田叔突然对我说，你的处境很危险，让我千万不要和你有任何联系，更不要有任何接触，虽然我不明白到底是怎样的一个情况，可我知道田叔是不会随口说说的，叶子哥，你一定要小心！”

　　“谁是田叔？是我见过的那个中年男子吗？”

　　“嗯，他叫田禾！”

　　“田禾？”叶正勋只知道这个灰色眼神的中年男子很不一般，可脑中却没有这个人的任何资料，既然这个中年男子如此清楚自己的身份，不出意外的话，一定和龙腾部队有紧密的关系，否则也不可能动用龙腾战士连争来保护紫苏！田禾是谁？紫苏又是谁？

　　叶正勋没有再问下去，只是轻轻说了声：“我会小心的。”

　　“叶子哥，那你保重，我该回去了！”

　　紫苏只是寥寥数语，紧接着便回到张艺谋身边，继续着她的清凉和漠然。

　　※※※

　　想要解开疑惑，叶正勋明白连争应该会比较清楚，所以当紫苏走后，叶正勋在叮嘱保镖李莉和孟非好好保护林芯滢之后，站起身去了抽烟室。

　　叶正勋去了抽烟室之后，连争自然也跟着去了。

　　两人晚上的身份都只是保镖而已，所以他们的行踪并不会引起任何人的兴趣和关注。

　　抽烟室里无人，也很安静。

　　“班长！”

　　连争对叶正勋的称呼并没有改变，一直以来他都很尊敬叶正勋，尽管两人的年龄相差无几。

　　“连争，我已经不再是班长了，一班的班长现在是你。”

　　“可在我心里，你永远是我的班长，我是你一手教出来的。”

　　“连争，谁教出来的其实并不重要！我想知道田禾是谁？”

　　“他是龙腾部队新的最高指挥官。”

　　听到这个答案，叶正勋并不吃惊。

　　“那老夏呢？”

　　“他的权力已经被架空了，处境也很危险！班长，你不该到北京来的，你的出现只会让很多人不安，你的出现是对他们人身安全的一种威胁，他们不喜欢活在提心吊胆中，所以很有可能会有行动，班长，你必须要离开，而且越快越好。”

　　连争的话和夏致远的话很类似。

　　“他们到底是谁？”

　　“很多人，很多势力，班长，你最好当成一无所知，飞龙班长被捕了，高明班长至今也下落不明，其余在外执行任务的龙腾战士无一归回，老一批的龙腾战士除了少数几个，几乎都在被清除……”

　　“然后下一个极有可能就是我对吗？”

　　叶正勋已经有了自知之明，关于这个，连争没有回答。

　　“那你呢，你为什么没事？”

　　“因为当初是田禾将我安排进龙腾部队的。”

　　“我明白了，那紫苏呢？她也是田禾安排在我身边的一枚棋子吗？”

　　“不是，紫苏和整件事情并无任何关系，她和你遇见只是个意外，这个意外让田禾也很意外，为了防止紫苏出事，他才安排我保护紫苏的。”

　　“那紫苏到底是什么身份？”

　　“这个问题即使我知道，也不能说，更何况我也不清楚紫苏到底是什么身份，我只是知道田禾对她很照顾！”

　　“紫苏称田禾为田叔，那么田禾也是受人之托在照顾紫苏，连争，既然你是田禾安排进龙腾部队的，那么田禾是在为谁做事呢？”

　　“虽说我一直在为田禾做事，可那么多年我却不知道田禾是在为谁做事！班长，总之情况很复杂，复杂到难以想象，更不是你我可以解开的，我们只是保全自己，让自己活下去！对吗？”

　　连争意味深长道。

　　“连争，你没有错。”

　　叶正勋似乎渐渐懂了，懂得夏致远的处境，换句话说，夏致远的妥协应该是为了让更多的前一批的龙腾战士能够活下来，而不是被清除。

　　“班长，你要保重，我该回去了。”

　　连争先一步离开抽烟室，在离开之前，连争补充了一句道：“班长，有一次我无意间听见田禾提到一个人，我想，只要你能找到他，就能解开所有的疑问了。”

　　“是谁？”

　　“我只知道他叫江啸天，好像田禾也一直在找他！却一直没有找到。”

　　连争走了，离开了抽烟室，回到紫苏身边保护着。

　　而叶正勋还在思考着某些问题，他怎么也没想到事情竟然又会和江啸天牵扯上，那个研究外星生物领域的神秘老头和田禾又有怎样的牵扯呢？

　　既然田禾一直在找江啸天，那么就一定有其中的原因，而近些年真正见过江啸天的人似乎只有叶正勋，如今的江啸天是否还在塔克拉玛干沙漠中的那座地下古城研究室中呢？即使江啸天还在，叶正勋也未必能找到那个地方，上一次只是意外遇见风暴和沙陷才误撞误入的……

第三百一十二章 央视主持人也会骂人


　　关于江啸天这个人，叶正勋基本是可以忽略的，且不说他找不到那个神秘的老头，即使能找到又能如何，叶正勋现在所做的似乎只是保全自己而已。

　　他不可以被清除，也不想被清除。

　　※※※

　　从抽烟室回到终审现场，紫苏和连争在等着他，林芯滢也在等他，眼神之中充满了焦虑，尽管叶正勋什么也没说，可林芯滢能够感觉到她的这次北京之行，似乎给叶正勋带来了很大的麻烦。

　　接下去的时间，紫苏没有再和叶正勋说话，尽管她还有许多话想说，可因为关系到叶正勋的生命安全，紫苏所选择的只能是离开，离开远远的，那样对叶正勋有好处，有些事情往往就那么巧合，紫苏自然不会想到她所认识的叶正勋竟然会和龙腾部队牵扯上，而她的身份从间接上说，也和龙腾部队牵扯着，甚至某些方面牵扯到的更为复杂，复杂到何种程度，紫苏其实也不清楚。

　　春晚的舞台原本是有紫苏的节目，而且是特意安排的，可在终审的时候，紫苏却选择了退出，她没有说原因，只是对张大导演说了一句，她突然不想上春晚这个舞台了！

　　说完之后，紫苏就离开了终审现场，连争紧随在紫苏身边，留下一脸费解的张大导演。

　　紫苏走后没多久，林芯滢的节目审核也告一段落。

　　审核一结束，林芯滢片刻都未多呆，她明白她现在要做的就是立刻离开北京，尽管当天晚上没有回从北京到上海的飞机，林芯滢觉得哪怕连夜开车，也要离开，至少不能再呆在北京这个城市，因为北京不再属于叶正勋！

　　叶正勋随着林芯滢到门口，正准备上车的时候，梁诗曼紧跟着跑了出来，并且喊住了叶正勋。

　　“喂，你准备就这么走了吗？”

　　叶正勋停下脚步，有些事情他觉得他应该有所交代，或者有所说明吧，处理的干脆点，不管对谁都有好处。

　　“芯滢，你先上车等我。”

　　林芯滢点头，她什么也没问，尽管她很好奇梁诗曼怎么会这样跑出来找叶正勋，毕竟梁诗曼如今的身份显然是比较特殊的。

　　※※※

　　“你不准备和我说些什么吗？为什么明明看见了我，也不和我打招呼呢？怕我纠缠你吗？还是因为现在你身边多了一个大明星的女朋友？”

　　梁诗曼并不了解事情的情况，她的性格倒还是一如既往的直来直去，说话的方式也很犀利，而相反，叶正勋则显得异常低调。

　　“芯滢不是我女朋友！”

　　“可我看得出来她很喜欢你，还有那个和张艺谋导演一同前来的叫紫苏的美丽女生！”

　　梁诗曼的话里有些浓浓的醋意，快一年了，其实她一直在打听叶正勋的声音，可最后所得到的竟然是渺无音讯，甚至连联系方式也没有。

　　“你在吃醋？”

　　“我为什么要吃醋！”

　　梁诗曼口是心非道。

　　“不会吃醋那就最好！忘记我好吗？从现在开始，再也不要记得我这个人！”

　　叶正勋的心情有些灰色，在听到夏致远，紫苏以及连争的话后，他开始真正明白他的处境，用一句话概括，那就是很危险，所以有些该割舍的感情，他必须割舍，狠心点，痛也只是一时的，至少对梁诗曼，叶正勋觉得冷血点，对这个美女主持是有好处的。

　　“为什么？因为我不够漂亮不够优秀吗？”

　　北京的冬天加上北京的夜，组成了北京冬天的夜，而这似乎也是寒冷的代名词，梁诗曼从审核现场跑出来的时候，仅仅只是穿了件黑色的礼服，然后套了件外套而已，零下20度的气温，冰冷起来，足以让人发抖，说话也在颤抖，当然颤抖的原因并不单单是因为寒冷，更重要的是因为激动。

　　梁诗曼想过无数种和叶正勋再次遇见的场景，唯独没想到叶正勋会说这样的话。

　　“你很漂亮也很优秀，我相信很多人看见你的第一眼就会喜欢你。”

　　“我不要很多人喜欢我，只要你会喜欢我就足够。”

　　“喜欢又能怎么样？”叶正勋苦笑道，“忘记我，那样对你有好处，总之我不适合你，甚至会害了你，当初的遇见，只是在惶恐和惊吓之后找寻的一种安慰方式罢了，如今歹徒挟持事件已经成为过去，13号楼也已经成为过去，接下去要成为过去的人就是我！”

　　“可我如果不愿意让你成为过去呢？”

　　“那我会让你成为过去的！其实很多人很多爱，我都不配拥有，包括你，谢谢一直以来的眷恋，到今夜为止，让这份眷恋也彻底结束吧！”

　　说出这些话时，叶正勋的脸上甚至是挂着微笑的，一种无奈的笑，还挂着一些苦涩，同时还略带有一些骄傲的成份在，因为叶正勋从来就没有觉得他有多优秀，可现在他在拒绝的女人，每一个都是如此优秀，像梁诗曼这样的女子，不知道有多少优秀的男子在追求着，又或者说是很多人可望不可及的仙女一样的女子，而正是这样的女子，却被叶正勋在轻描淡写拒绝着，还有伤害的成份在，哪怕是体无完肤，叶正勋唯一能做的，也就是伤害。

　　梁诗曼紧紧咬着柔唇，狠狠的盯着叶正勋，即使是这幅模样，也美得让人心动。

　　“叶正勋，你混蛋！”

　　梁诗曼骂道。

　　“原来央视主持人也会骂人啊！”

　　叶正勋依然在笑，笑得心酸。

　　“我兴许会死！只有忘记一个人，才会在面对他死亡的时候不会那么心痛，回去吧，顺便记得忘记我，我不值得你为哭，也不值得你牵挂眷恋！”

　　叶正勋转身挥手，眼角有冰冷的东西滚落，今天他对梁诗曼说出了这样的话，下一次又会对谁绝情呢？注定要浪迹天涯，本就不该有牵挂！人生若只是初见，走到今天回头望，他觉得他的确应该孤伶伶一个人最好，那样才会了无牵挂……


第三百一十三章 釜山电影节


　　如果美丽也可以一在寒冷的黑夜中绽放的话，那么梁诗曼的眼泪就是这个冬季另一种美，这种美丽诠释着爱情。

　　叶正勋走了，这一次离开，这个男人没有回头，狠心且绝情的离开。

　　梁诗曼哭了，而同时她似乎也明白叶正勋的绝望是为了什么？为了未来的自己能好好的过吗？

　　从第一次遇见这个男人开始，梁诗曼就觉得他很特别，而在经历了13号楼的病毒事件之后，梁诗曼才真正明白怎样的男人才叫男人，才能让自己有安全感，因为在那个类似于世界末日的13号楼内，叶正勋以一个人的力量化解了一次危机。

　　如果2012年真是所谓世界末日的话，唯有呆在那个男人身边才能看到光明吧！

　　“你说让我忘记就忘记啊，我偏偏不忘记！”

　　梁诗曼擦拭着脸上的泪珠，再次任性了一回，决定继续等候这个男人之后，梁诗曼的嘴角开始有了一丝微笑，然后转身回到了春晚审核现场，她将继续着美丽和优秀，还将担当起春晚主持人这个万众瞩目的角色……

　　※※※

　　梁诗曼怎样决定，叶正勋以及顾及不到，更何况梁诗曼的决定，他其实也左右不了，他唯一能做的就是绝情些而已，他觉得那些对双方都有好处。

　　陪同林芯滢回到下榻的长城饭店，一行人立刻收拾了行李，连夜开车离开了北京，而且越远越好，而这个决定，是林芯滢替叶正勋来决定的。

　　保镖孟非开车上了京沪高速，半夜在山东济南找了家酒店休息。

　　酒店的房间依然是套间，林芯滢在卧室内休息，叶正勋和米莱则在客厅的沙发上凑合一夜，至于保镖李莉和孟非则需要熬夜在门口守护着，不管在什么地方，有些安全措施绝不能有松懈。

　　因为连夜奔波，林芯滢是真的有些累了，洗完澡后，就躺着床上睡着了，卧室的门也是开着的，在叶正勋身边，她是毫无顾忌的，对这个男人，她有着足够的信任。

　　长得很中性且漂亮的米莱，这几天也的确是累坏了，他这小体格平时也算是娇生惯养，这几天为林芯滢的事奔波操劳下来，明显精神不佳，还嘀咕了句，皮肤差了好多。

　　不过和叶正勋挤在沙发上时，这家伙有些眷恋的往叶正勋身边靠了靠，甚至还抛了个媚眼道：“叶先生，我现在才发现为什么有那么多女人喜欢你的？”

　　“为什么？”

　　“因为连我这样的男人，都有点喜欢上了你。”

　　叶正勋苦笑，倒也没有推开米莱，作为林芯滢的经纪人，米莱还是很负责任的，在有危险且关键时刻，有些娘娘腔的米莱并没有逃避。

　　“米莱，喜欢我可以，可千万别对我动手动脚，因为那样，我很容易会揍人的。”

　　“我知道了，这不是难得挤在同一张沙发上，就让我好好感受下什么叫男人味也好啊。我跟你说啊，没在娱乐圈混时，我其实也是很有男人味的，可这些年一直当经纪人，潜移默化间，就变成娘娘腔了，你能理解吗？”

　　“理解，当然理解……对了米莱，那个釜山电影节是怎样的一个情况？”

　　“哦，你说那个啊，其实早在一个多月前，芯滢就接到电影节主办方的邀请，除了有重要奖项要领之外，还有一个好莱坞的大片商准备在那里跟芯滢洽谈合作拍片的事情，那是个大制作，对芯滢的前途是有很大影响的，不过现在看起来，芯滢是估计不会再去电影节了。”

　　“那你希望她去吗？”

　　“希望是希望的，毕竟这是相当难得的一个机会，如果和好莱坞方面的大片商洽谈顺利的话，芯滢必将走向全世界……不过，和芯滢的人身安全比起来，不管什么机会都是不重要的，如果芯滢不去的话，就便宜了安桐欣那狐狸精，有时候我甚至怀疑，这几个月芯滢会出那么多的事情，都是安桐欣搞的鬼。”

　　“安桐欣是谁？”

　　“她也是明星梦工厂旗下的明星，以前算是一姐吧，不过这2年，芯滢签约了明星梦工厂之后，那个狐狸精就没法比了，所以我怀疑她因为嫉妒，就在暗中搞鬼，如果芯滢这次不去参加电影节的话，那么和好莱坞大片商合作的好事，就有可能落到安桐欣头上了。”

　　“那这次的电影节安桐欣也去吗？”

　　“去的，这个狐狸精只要有机会都使劲抢，生怕没机会出风头。”

　　米莱对安桐欣的怨念似乎比较深。

　　“既然如此，那我们也准备下去参加电影节吧，如果真是那个叫安桐欣的女人搞得鬼，那么那个变态杀手也会出现的，不能一味的躲下去，一定要引他出来彻底解决掉。”

　　“那芯滢会不会有危险？”

　　“我不会让她受半点伤害的。”

　　“叶先生，你太man了。”

　　米莱又往叶正勋的身边靠了靠，叶正勋依然只是苦笑，说了句：“别闹了，快睡觉吧，等天亮，我们还要赶路的。”

　　米莱的确是累了，很快便睡着了，睡觉的样子竟然也很女性化。

　　叶正勋却一直没睡，他一直在顾忌新的龙腾部队会不会对自己进行清除计划。

　　如果要清除，他首先就必须摘除左手上的特殊装置，这种集定位通讯实际上也有受控制的装置，如果不摘除，那么无论你到了何处，都会被找到。

　　向云飞的摘除方式是干脆到了极点，直接将左手手腕一刀砍下来，如此一来，这种装有引爆装置的手表才不会爆炸。

　　程梦冰还在等着他回家，而同时等他的，想必还是他们的孩子，到今天，已经有7个多月了，很快，他就能见证孩子的诞生，只是他有机会见到吗？叶正勋茫然。

　　※※※

　　第二天早上，叶正勋和林芯滢等一行五人在酒店内吃过早餐之后，继续开车赶路回上海。

　　在高速公路上，叶正勋提出了自己的想法，那就是让林芯滢参加釜山电影节，林芯滢答应下来。

　　釜山，韩国最大的现代化港口城市，这里风景迷人，气候适宜，有韩国最大的海滨浴场，还有韩国最著名的釜谷温泉，而每年这个城市都会举行盛大的电影节，全亚洲的顶级明星将云集于此，无疑也为这座城市平添了不少色彩。

　　叶正勋等人走出机场，这里早有电影节组委会的工作人员迎候，对于林芯滢的影响力，组委会专门为她安排了凯迪拉克房车作为她在韩国期间的交通工具。

　　凯迪拉克平衡地行驶在宽阔的道路上，从车内向外望去，可以感受到浓浓的电影节气氛，不管是楼顶或路边，到处是电影节的广告牌，到处是各国电影的巨幅宣传海报，叶正勋很快就瞧见林芯滢主演影片的巨幅海报，叶正勋笑了笑，他觉得那样的笑容，才应该是林芯滢一直该拥有的，而不是每天都要面对提心吊胆，呆在他身边的林芯滢总是很安静，安静的望着叶正勋。

　　“叶子哥，你笑什么？”

　　“我看见海报上的那个女子在冲我微笑，所以我就笑了。”

　　叶正勋话里有话，林芯滢听出其中的意思。

　　“叶子哥，你是不是在说我都没怎么笑了。”

　　“是啊，难道你没觉得你笑的时候越来越少了，什么也不要担心，什么也不要想，像以前那样好吗？开心的笑，尽情的放开。”

　　“嗯，我听你的。”

　　林芯滢点头，然后微笑，笑的如此明媚迷人。

　　※※※

　　海云台国际大酒店，釜山最豪华最舒适的5星级宾馆，这边的工作人员已经提前订好了房间，因为林芯滢提出了点要求，所以定下的房间依然是套房，2名保镖与米莱也会住在同一层楼的标准间。

　　而在同一家酒店之中，米莱口中的安桐欣也住在同一层。

　　安桐欣的穿着和打扮都很艳丽，这个女人的妩媚似乎是天生的，不笑自媚。

　　当然她笑起来的时候，更让人感觉有勾引的意味在。

　　在酒店的大堂，安桐欣看见林芯滢时，笑起来的时候就显得异常热情，热情的和林芯滢打起招呼，然后和米莱打招呼，最后目光逗留在叶正勋身上时，明显多了一丝光芒，媚笑道：“芯滢，这位是谁啊？”

　　“我是林小姐聘请来的保镖。”

　　林芯滢刚想介绍叶正勋时，叶正勋自我介绍道。

　　“呵呵……你的保镖好帅好酷，要是我身边能有这么有型的保镖就好了。”

　　安桐欣刻意在搭讪着聊天。

　　“芯滢，时间不早了，你该回房间休息下先。”

　　米莱打岔道，他一直不愿意林芯滢和安桐欣说太多的话，因为林芯滢是没什么心计的，可安桐欣却恰恰相反，这是一个嫉妒心极强的女人，甚至会不择手段……

第三百一十四章 女人的嫉妒心


　　对于安桐欣的出现，叶正勋并没有太放在心上，相反他觉得如果一切都是安桐欣在搞的鬼，那么那个绿光眼睛的男子就应该也会出现在韩国釜山，要解决的话，最好是一了百了，总被人记挂着，是一件很让人头疼的事情。

　　如果有着绿光眼睛的男子会出现，那么那个先知呢？她是否会一如既往的在关键时刻提醒自己呢？新的龙腾部队又是否会对自己进行清除行动呢？

　　进到下榻的酒店后，林芯滢按照叶正勋的意思拒绝了韩国方面的陪同，在韩国期间，除了专用车，她不需要组委会的特殊照顾。

　　因为海云台大酒店就位于海云台沙滩上，所以简单休息之后，林芯滢换了身衣服，便去了酒店外面的海滩，虽说是冬季，可海滩上还是有不少人，其中有不少来自其他国家的追星一族，一些男男女女还赤着足去追逐潮水嬉戏打闹着，而大多数人则躺靠在沙滩椅上享受着冬日的太阳……

　　林芯滢好象被这些嬉闹的男女感染，也将鞋子脱了赤着脚跑去追逐着潮水，自顾自的嬉戏着，几趟跑下来已经是香汗淋淋，娇喘嘘嘘，美丽的脸蛋红扑扑的，小嘴还时不时的娇呼两声，小模样好不快乐，而这恐怕才是林芯滢真正想要的生活吧，如果不是有叶正勋陪在身边，林芯滢是绝对不可能如此放开心扉的……

　　有时候学会遗忘也是一种快乐，至少不用整天活在提心吊胆中，这种遗忘叶正勋也想学会，可他所面临的问题似乎更复杂，更高难度着……

　　看林芯滢玩的如此尽兴，米莱也跑了过去，李莉和孟非这两个保镖则四处观望着沙滩上可能出现的可疑人物。

　　叶正勋并没有如何去关注，因为他能够感受到，那个危险的人物并不在沙滩上，但是也不会离的太远，从林芯滢出现在海滩上开始，叶正勋就觉得一直有人在盯着，应该是用望远镜在关注着自己的一举一动，而且不止一人。

　　※※※

　　同一时间，海云台大酒店的另一房间内，尽管是大白天，窗外的阳光在冬日里更显明媚，可在房间内的安桐欣只是穿着丝绸吊带睡裙，这个睡裙很性感，至少能完美的勾勒这个28岁女子该有的一切，比如身材，比如D罩杯的胸脯，安桐欣是惹火性感的，而且早些年在娱乐圈也颇有名气，绝对占据着一线大明星的地位，在明星梦工厂也牢坐一姐的位置。

　　可这些年，安桐欣这种大眼睛，身材火辣，眼神妩媚类型的女明星似乎越来越没市场，观众的口味也变了，变得喜欢那种清澈纯净类型的。

　　所以林芯滢被明星梦工厂签下之后，立刻顶替了安桐欣原先的位置。

　　女人的嫉妒心有时候可怕起来是让人难以想象的，安桐欣并没有在自己身上找问题，相反她觉得之所以造成她越来越没人气的原因，是因为林芯滢的出现，为此甚至动起了杀心。

　　“巴赫，你不是说林芯滢一定不会出现在电影节上吗，可为什么她现在还好好的呢？”

　　安桐欣抽着女式的香烟，口吻明显有些不满，而她的身后，一个皮肤苍白的男子正贪婪的抚摸着安桐欣的双乳，伸出长长的舌头舔舐着安桐欣的脖子。

　　“宝贝，这不情况出了点意外吗？我没想到她身边的那保镖那么牛逼，按照正常情况，到今天，那小妞原本会大病一场，而且会病上好几年的。”

　　“巴赫，我要的不是原本，我要的是必须，你别忘记你是怎么答应我的。”

　　“宝贝，你就放心吧，我没有忘记，既然那小妞那么不怕死，晚上我就会给你一个交代的，明天，她将不会再看到太阳升起。”

　　“真的吗？”

　　“当然是真的，我用我的生命来保证，更何况那小妞的命其实早在我的掌控之中，我在她身上已经下了死降阴阳降，当时间累积到一定程度之后，她自己可能连怎么死的都不知道，而能解这种死降之人，这个世界上绝不会超过十人。”

　　听到这话，安桐欣总算稍显满意的转过头，面带妩媚笑容的迎合着巴赫的抚摸和舔舐，然后配合性的发出一些呻吟声道：“那这种死降的发作时间呢？”

　　“短则半年，慢则五到十年，时间拖得越久越无解。”

　　“亲爱的，可我等不到那么久，万一林芯滢要到五年之后才发作，那时候我就什么机会也没了。”

　　“这个我了解，所以我这次才跟着来韩国的，乘着晚上人多，我就送个礼物给你。”

　　“亲爱的，你对我真是太好了，我爱死你了。”

　　安桐欣娇嗔着，主动伸手在巴赫的身上抚摸起来，她知道怎么诱惑男人，而且是屡试不爽，和明星梦工场的老板安桐欣用过身体的招数，和某些大导演安桐欣也用过，而这一次她则用在降头师巴赫身上。

　　安桐欣认识巴赫已经有很多年，可以前的那些年，安桐欣连正眼都没瞧过巴赫，毕竟像巴赫这种类型的男人实在太寻常，除了在降头师中算得上是难得一见的天才。

　　身为降头师，自然也有降头师的很多规矩在，可巴赫却有着他的骄傲和跋扈，他往往喜欢单干，而且专做一些违反降头师准则的事情。

　　巴赫对安桐欣很痴迷，甚至到了疯狂的地步，在巴赫的心中，只要能享受到安桐欣那性感火辣的娇躯，不管要他做什么都可以。

　　※※※

　　而这次，巴赫终于有了这样的机会，因为安桐欣用得着他。

　　巴赫的舌头很长，比一般人更长，他很瘦，瘦到只剩下骨头的那种，可这种瘦却接近一种可怕。

　　每次安桐欣抚摸着如此皮包骨头的巴赫时，安桐欣总会有些抗拒，可为了达到自己的目的，安桐欣强忍着，慢慢的她倒是很享受巴赫在某些方面的能力，比如床上功夫，又比如舌头上的功夫。

　　巴赫对某些药物的熬制，往往能让安桐欣感觉很上瘾，只要闭上眼睛，安桐欣还是很能将巴赫想象成强壮的男人。

　　在这个女人的房间里，安桐欣的睡裙已经被撕得条条碎碎，这种撕扯行为一向是巴赫喜欢的，长舌头的舔舐，从脖子到饱满的乳房，再到安桐欣平坦的小腹，以及修长而光洁的大腿，然后到脚趾头，巴赫像一只贪婪的野兽，对安桐欣的欲望，巴赫从来都是那么强烈，总因为这种强烈的渴望和欲望，他永远为安桐欣做任何事，包括杀人……

　　只要安桐欣说什么，他就会去做什么，而他所要的并不是钱，而是这个女人的身体……

第三百一十五章 叶正勋被《2012》的导演看上了


　　安桐欣和巴赫是各有所需，倒也相应成章，五星级酒店宽大的床上，这一男一女一丝不挂的相互缠绕，男的依然枯瘦，却强而有力，女的身材火辣而艳丽，虽说不再是属于少女的那种味道，可对于28岁的安桐欣而言，恰恰是她最具有女人味的年龄，放荡的呻吟声在房间内回荡，回荡着属于欲望的激昂亢奋，而接下去的却是交易，交易着一个阴谋，一个死亡阴谋……

　　对于这些阴谋，林芯滢可能是忽略的，到了异乡他国之后，可能是流连这里的美丽景致，彻底放开了心情，在这阳光明媚绽放着笑容和轻松，叶正勋有的依然的陪伴，然后会用微笑回应，这种微笑就是为了让林芯滢什么也不去担心，什么也不用去想，尽管像以往一样，一如既往的放开心情去舒畅，舒畅的感受着属于美好的氛围……

　　傍晚时分，在酒店的VIP商务厅内，林芯滢与好莱坞环球制片商进行了初步商务洽谈，洽谈的时间并不长，而且看的出来，制片商对林芯滢很是满意。

　　而在这群美国人中，一个一头银发的美国人很风趣的将叶正勋也牵扯进了拍片的话题中。

　　“林芯滢小姐，其实我觉得你身边这位男士也很适合我新片里的角色哦，如果他愿意的话，我倒是可以给他也安排一个重要的角色。”

　　林芯滢了解叶正勋的性格，她明白叶正勋对拍电影这些是不会太有兴趣的，即使真选择去拍电影的话，这个叫叶正勋的男人首先也会选择中国的导演，拍中国的电影，因为这个男人的骨子里有很强的爱国情绪。

　　叶正勋听得懂英语，甚至还很流利，不过他却装成一无所知的样子，当林芯滢回头望他的时候，他用眼神示意着拒绝，于是林芯滢就替他答复道：“罗兰先生，谢谢您诚意的邀请，可我的朋友恐怕对拍电影并没有兴趣。”

　　“那真是太遗憾了，不过我想以后总会有机会的，天好像快黑了，我得先告辞，林小姐，过段时间我会到中国再和你详谈片约之事！”

　　交谈的双方很有礼貌的握手道别，至于这个一头银发的大导演还特意和叶正勋握了下手，面带微笑，似乎很欣赏叶正勋，只不过叶正勋的表现却很冷谈。

　　等这些美国人走后，米莱首先兴奋道：“叶先生，你知道吗？罗兰？艾默里克大导演绝对是看上你了，只要你对拍电影感兴趣的话，一定能和芯滢一样成为大明星的，你要知道，罗兰？艾默里克可是这个世界上最著名的电影导演之一！那个……如果你需要经纪人的话，就找我，一定要找我啊……”

　　叶正勋望了米莱一眼，耸了耸肩，不与搭理，所以林芯滢就打起圆场道：“米莱……你要知道叶子哥对这些是没兴趣的。”

　　“那……那实在是太遗忘了，要知道这样的好机会别人是求都求不到，叶先生，如果你突然有兴趣了，一定要告诉我，一定要记得啊。”

　　“嗯，我会的，话说回来了，这个罗兰？艾默里克很出名吗？”

　　“出名……当然出名了，你看过电影《2012》没，这部电影就是他导演的，罗兰？艾默里克在全世界都享有相当高的知名度，而且他对灾难片的把握尤为突出，无人能出其右！”

　　米莱连忙解说道，他倒是很希望借此机会勾起叶正勋的一些兴趣。

　　“2012，好像很快就是2012年了，你们相信那一年是世界末日吗？”

　　叶正勋以寻常的心态喃喃道。

　　“当然不相信了，那只是电影，我还那么年轻，还有好多好日子等着我呢！”

　　米莱激动的回答道，这一激动，修长的手指就很自然的成了兰花指状态。

　　“芯滢，你呢，你相信吗？”

　　“叶子哥，其实我都没想过那个问题，不管2012年是不是世界末日，我们踏实开心的过着每一天就可以了，只要有你在身边，真是世界末日的话，我也不会害怕的。”

　　“那如果我不在你身边呢？”

　　“嗯……那我就去找你，然后跑到你身边呆着，这样不就可以了。”

　　林芯滢微笑着，像个天使，越来越纯粹而简单……

　　※※※

　　在酒店的餐厅用过晚餐之后，夜幕降临，夜空星光闪闪，今夜的风仿佛格外的温柔，在一条看上去比较安静的道路上，整条道路已经被警方封锁，各类豪华名车一辆接着一辆的停靠在路边，首尾望不到边……

　　除了名车之外，这条道上云集的就是世界各地的明星，这些名贵车辆等会儿将搭载着各车耀眼地明星前往前方不远处地主会场。

　　主会场前一条长长的红地毯直接接通往主会场大门。这些明星们将盛装走上这条星光大道，接受各国影迷的欢呼与追捧，荣耀与光芒将聚集在这些明星身上，今夜他们将是这个世界上最受宠的人。

　　离上红地毯还有1个多小时，这些明星们三三两两的站在车外，与相熟识的明星谈笑甚欢。

　　林芯滢一向是比较低调的，不过作为今夜得奖呼声最高的人气明星，围她身边的人似乎特别多，此刻的她着一身淡蓝色的晚装，剪裁合体的晚装将衬托出她绝妙的身姿，叶正勋站在这些明星圈外，不会太近，但也绝对不会离的太远，这时候的他在这些明星眼里就是一名酷酷地保镖，只是他这个保镖气质实在有点出众，五官轮廓分明，那双眼睛似乎特别的明亮犀利，一身合体的深蓝色西服穿在他身上，很巧妙的衬托出他笔挺的身躯，星相十足，叶正勋酷酷的站在那里即使不动都颇为扯眼球，一些美女明星时不时偷偷打量他两眼，要不是他耳朵上戴地耳麦表露了他此刻的保镖身份，她们绝对会认为这是来参加电影节的男明星。

　　围着林芯滢的几个美女明星窃窃私语着，而话题自然是叶正勋。

　　“林……他是你的保镖？”一名身材比较丰润，眼睛长得特别漂亮的美女明星，用韩语轻声问了声。

　　“嗯……不是保镖，他是我朋友！”林芯滢面带矜持的微小用韩语回答着，美眸忍不住含情的望了一眼几米外的叶正勋。

　　“……朋友，听起来好像是男朋友哦，而且看上去身手一定很不错，又酷又帅，还能贴身保护，什么时候要是我身边能有这样的男人就好了。”丰润美女笑着调侃道。

　　林芯滢微笑着并不否认，同样也不去解释，在林芯滢的心中的确对叶正勋有着特别的感觉……

　　“呵呵……我们的宋慧乔宋大美女好像也春心荡漾了，话说回来了，好像你也应该找个男朋友了，师姐，要不叫芯滢将那帅哥介绍给你。”

　　另一名身材极其魔鬼，脸蛋长得超漂亮的美女在一边用韩语打着趣。

　　宋慧乔一听不依了：“好啊，韩佳人，你敢笑话我，看我不收拾你。”说完伸手去抓韩佳人。

　　“嘻……还脸红……师姐也会害羞啊……”韩佳人嘴里调侃着，娇笑着躲到了林芯滢的身后。

　　两个大美女围着林芯滢你追我逃，小嘴里不时发出娇媚的嬉笑娇呼之声，站在一旁的几个大美女也凑趣的帮着宋慧乔拦韩佳人，几大美女瞬间嬉笑成一团，香风渺渺，娇躯乱闪，一时间这边风景独好，引得就近的男女明星们纷纷侧目，而引起嬉闹源头的叶正勋只是微微望了一眼这边的风景，对于这些美女明星，他似乎对宋慧乔是有点印象，因为他很清晰的记得，那个喜欢以“老姐”自称的懒惰美女夏欣宜就很喜欢看宋慧乔主演的电视，特别是那个叫《蓝色生死恋》的，看一次哭一次，正因为如此，叶正勋才会记得这个叫宋慧乔的韩国女明星，至于那个有着超漂亮和精致脸蛋的韩佳人，叶正勋听程若琳提到过……

　　这几年，韩佳人的人气似乎已经在超越宋慧乔……

　　晚上8点30分，在组委会工作人员的招呼下，众明星们纷纷坐入自己的名贵车辆，林芯滢也进了组委会新为她安排的黑色凯迪拉克房车，她瞧了一眼车外的叶正勋，美眸里似有不忍之色。她有点心疼叶正勋，按照组委会地规定，除了配好对的明星，每辆车只搭载明星一人，车临红地毯，所有的保镖只能在追星一族与记者的身后执行保卫任务，而众明星下车后都是单独或配对的步上红地毯接受这独一无二的荣耀，所有明星身边的保镖从现在起。只能跟随在车两边小跑，要一直跑到街口拐进另一条直通主会场的道路上，那条道的尽头就是代表荣耀和人气的红地毯……

　　林芯滢的不忍眼神叶正勋是能感受到的，他侧头对着林芯滢露出个安慰的笑容，眼神告诉她不要多想。这个男人的眼神其实总能让林芯滢在颤动，她甚至有种想跳下车扑进叶正勋怀抱的冲动，有时候林芯滢甚至在想，对于名气和人气，她似乎都可以放弃的，只要有更多时间和机会呆在叶正勋身边，可是这个男人一直以来都不属于她，她现在能拥有的只是感觉着他能带给自己的心动和温暖，林芯滢在微笑，微笑的时候，美眸里含着晶莹的东西，这种眼泪包含着很多情愫……

第三百一十六章 那一夜，那一月，那一年


　　感情是这个世界上最不可理喻的东西，正如那首诗……

　　那一夜，我听了一宿梵唱，不为参悟，只为寻你的一丝气息。

　　那一月，我转过所有经轮，不为超度，只为触摸你的指纹。

　　那一年，我磕长头拥抱尘埃，不为朝佛，只为贴着了你的温暖……

　　走到了今天，走到了这一刻，叶正勋为的又是什么呢？

　　一种预感，预感到今晚自己将会出事，自从遇见那个老太婆先知之后，叶正勋无形当中发现自己预感的能力是越来越强，尽管表面上看起来有危险人物在虎视眈眈着林芯滢，可叶正勋同时也明白，更多的危险人物却在虎视眈眈着他……

　　如果说危险，其实他比林芯滢的处境更为命悬一线……

　　过了今夜，自己是否还能触摸到心爱之人的发线呢？或者闻到香味，以及心跳的共鸣，悲哀也仅仅只是一念之间，死亡是否就能代表着遗忘呢？

　　※※※

　　豪华夺目的名车一辆辆的缓缓启动，每一辆车的间距约有20米，速度控制在30码左右。前面20几辆车两边的西装保镖已经跟着车小跑前进……

　　随后是载着林芯滢的凯迪拉克启动出发，车在缓缓启动，叶正勋与李莉和孟非这两个保镖分左右跟随着，缓慢启动的凯迪拉克逐渐加速……

　　叶正勋也从漫步到加快步伐，随着车辆的逐渐加速又变为小跑，他一直陪跑在林芯滢车窗边，林芯滢瞧着窗外小跑中的叶正勋，满心欣慰，对于这个男人，她已经不知道该用什么词去形容，如果2012真是世界末日，她觉得她最想陪的人，就是呆在他身边吧，可以很简单而纯粹着，即使这个男人身边会围绕着不少优秀的女子，林芯滢觉得她并不会介意，因为这个从开始到现在，一直都很特别着，特别到无法用所谓普通的恋情去包括。

　　※※※

　　釜山的南浦洞广场，亚洲最大的电影节开幕式主会场就设在此处，主会场红地毯两侧已经是人山人海，左侧一大块地方是专门为记者准备的席位，所有的大明星走到记者席位都会停下脚步，接受短暂的采访，在这个位置，这些大明星们会向全世界收看电视直播的观众们展示着自己最为美丽，最为魅力的一面……

　　车辆拐出街口，四周早已是人山人海，每一辆搭载着明星的车子一出现，人群中的粉丝就爆发出欢呼与尖叫，所有的相机都对着这些车，到处都有闪光灯在闪，大量的警察与志愿者拉着手拦分成几层，拦住不断涌动的人潮……

　　叶正勋通过微型耳麦告诉李莉和孟非，让两人集中注意力，越是这种混乱不堪的人多场面就越要小心……

　　叶正勋随着速度不快的凯迪拉克跑进了主会场的主道，街道左右已经站满了欢呼尖叫的人群，黑压压的一片一直延伸到街道的尽头，道路的尽头就南浦洞广场，老远就能瞧见那里一片灯火辉煌，黑夜在这辉煌的灯光映照下如同白昼，数十条巨大的七彩激光灯柱直射夜空，绚丽壮观，长长的车队离会场越来越近，一直陪伴在凯迪拉克车旁小跑的叶正勋，耳里已经能听到道路尽头的喧嚣与鼎沸，不时还能听到从红地毯处发出如潮的欢呼声，尖叫声，刺眼的白光不间断的闪耀，估计这会儿已经有耀眼的大明星步上了红地毯。

　　车一辆辆的驶入人潮中稳稳停下，待明星们在震耳的欢呼声与尖叫声中陆续的步下车来后又依次开走，凯迪拉克这时停了下来，大明星的依次出现让守候的追星族变得狂热，道路尽头的入口越来越狭窄，众警察与志愿者们奋力的阻挡着想靠近车的疯狂人潮，场面变得有点混乱……

　　在一片疯狂的尖叫声中，林芯滢面带动人的微笑款款步下车来，而她的微笑首先给的自然是叶正勋，无论多么动人和明媚，她的美丽只为叶正勋绽放。

　　所有的相机都在闪，一时间白光闪光，震耳的尖叫欢呼声不断，分贝骤然提高多倍，所有的声音都在呼唤一个名字，林芯滢……

　　贴身的陪护只能在红地毯入口，当林芯滢步入红地毯起，叶正勋就得暂时离开她身边，那里的保护职责就算是交给警察，不过叶正勋并没有离林芯滢太远，他在人潮中随着林芯滢的步伐而移动，始终保持着一定的距离，这样的距离足以让叶正勋随时出手保护……

　　身着晚装的林芯滢此刻巳经走到记者席位前站定，面带矜持而又迷人的微笑，身姿优雅的让记者们拍照……

　　叶正勋在林芯滢站在记者席拍照的时候，他的眼睛已经在紧张而仔细的搜索扫猫，他感觉到了人群有着令自己不舒服的因素，迎着刺眼的闪光，他犀利的眼神在迅速的过滤着，很快那个有着绿光眼睛的男子出现在他的视线中，那男子的帽子依然压得很低，而且还冲着叶正勋露出笑意，诡异而挑衅的笑意，同时一副势在必得的样子……

　　不过很快，这个绿光眼睛的男子身形一弯，就消失在人群中，一个危险而棘手的人物，或者说一个怪物……

　　如果仅仅只是这个家伙，叶正勋倒不会太放在心上，不管这个绿光眼睛的男子如何诡异，他都有把握控制场面，只不过还有更多潜在的危险因素在笼罩着……

　　※※※

　　在一阵激越的音乐旋律中，如雷的掌声中，眼花缭乱地精彩表演宣示着电影节开幕式的盛大景象，全亚洲规模最大的电影节也正式拉开帷幕，今夜的这个主会场大厅里星光熠熠，全球热爱电影的观众们在这一刻都聚焦在这个主会场大厅，聚焦着在座的每一名大导演，大明星。精彩纷呈的表演一个接一个。

　　中国导演张艺谋的新片《山楂树之恋》是作为开幕影片的，易是在韩国首次上映，张艺谋携新人窦骁和周冬雨亮相开幕仪式。

　　这也是两位新人第一次的“国际亮相”，不过和在国内的手欢迎形成鲜明对比的是，电影节上各国的媒体记者对两位新人并不感冒，绝大多数媒体和记者似乎更愿意去关注林芯滢，以及林芯滢未来的计划……

　　超大的屏幕上不断变幻着被提名的影片。雷鸣的欢呼与掌声阵阵，代表着影视界至高荣誉的奖项一个接着一个地颁发，最佳编剧、最佳音效、最佳服装、最佳特技等等……等等……

　　叶正勋此刻隐在表演主席台幕后，从上面对台下的一切是一目了然，特别是林芯滢所处的位置，那个好莱坞大导演和林芯滢是相邻而坐，正在轻松的聊着天，美艳的安桐欣所处的位置也不算太远，她的脸上尽管也挂着笑容，可这样的笑容总入人感觉有些寒意……

　　电影节逐渐步入尾声，而各个奖项倒是越来越重要，当最佳男女配角奖在掌声中颁完之后，接下来就是最佳女主角奖的提名揭晓，林芯滢意料之中的出现在提名中，和其他提名的女星不同，林芯滢并没有太多的紧张，甚至对于能不能拿到最佳女主角这个奖项，她都觉得是可有可无的，有时候人生似乎比奖项要重要的多，奖项是虚的，而生活才是真实的……

　　无论能不能成为今晚的宠儿，最受瞩目的耀眼明星，林芯滢觉得自己的生活方式都不会有太多改变，以前没变，从认识叶正勋之后，她更不会，不会苟且那些所谓的潜规则，她只做自己，一个纯粹而率真的公众人物……

　　当在场所有的人都在等待着最后结果时，受特邀颁奖的嘉宾倒是很乐意调侃一番，手里拿着获奖名单迟迟的不宣布，如此不紧不慢，终于，颁奖嘉宾开始念出名单上头几个无关紧要的字：“获奖的最佳女主角是……”

　　停顿……

　　“……最佳女主角是……是……”嘉宾笑了笑一顿，声音突然变得激昂：“恭喜来自中国的林芯滢，林芯滢小姐！”

　　一刹那整个大厅沸腾了，如雷的掌声与潮水般的恭喜声响起，林芯滢众望所归夺得了代表最高荣耀的最佳女主角奖，她站起身子，冲所有人很礼貌的说着谢谢，说“谢谢”时的目光一直寻找着隐藏在舞台幕后的叶正勋，因为她最想感谢的人就是叶正勋，一步步的迈向通往舞台上的台阶，而和叶正勋之间的距离似乎是越来越近，她喜欢这种靠叶正勋走近的感觉，像是可以投入这个男人的怀抱……

　　不过她并不能看见叶正勋，只是能感觉得到叶正勋就在幕后。

　　而和林芯滢比起来，叶正勋却是聚精会神着，危险的气息已经很浓，他感觉到了死亡威胁的蠢蠢欲动，他的目光不断的扫描过滤，台下各个角落都没发现那个绿光眼睛男子的身影，他在哪里？应该就近在咫尺，可为何找不到他的影子……

第三百一十七章 叶正勋的死亡？


　　寻觅不到的危险才是最致命的，叶正勋总觉得自己忽略了一些东西，可一时却没能想到……

　　林芯滢上台后的领奖感言非常简短，恰如她一如既往的平静，同时她也知道领奖之后，就应该早点回去，这些可以减少叶正勋的负担……

　　林芯滢的获奖感言在如潮般的掌声中结束，音乐从舒缓突然变的激昂，两名穿着韩服的礼仪小姐分别捧着水晶奖杯与鲜花跟着颁奖嘉宾缓缓的走向主会场舞台……

　　这应该是歹徒唯一接触林芯滢的机会，他的眼睛牢牢锁住缓步上台的两女一男，男嘉宾是韩国演艺界耳熟能详的大明星，可以排除……

　　至于那两名穿着韩服的女子，有些千娇百媚，是否也可以排除？正当叶正勋想将巡视的目光移往台下时，他的心猛然一跳……

　　刚才他一直所忽略的，不就忽略了绿光男子的性别吗？这个危险人物出现在自己眼前时，一直是一个诡异的男人，如此一来，恰恰让自己对女人的关注相对轻描淡写着……

　　他的眼神重新回到捧着鲜花的韩服美女，捧着鲜花的她只露出了小半张脸，这年代的化妆术足以让许多男人成为‘伪娘’而丝毫不会被人察觉出到底是男是女。

　　至于绿光眼睛的男子，也完全可以在彩色的美瞳隐形眼镜的作用下，暂时改变眼睛那诡异的色彩……

　　那个瘦到一定程度，看上去异常苗条的韩服美女，就是那个危险人物，而此刻这家伙离林芯滢的距离已经不到5米，几步之遥，叶正勋动了，他的身形如离弦之箭扑向巴赫，快若闪电……

　　叶正勋有所行动的同时，乔装成女子的巴赫，将手中的花一扔，一柄泛着森寒光芒的弯刀浮现，一道亮丽的圆弧闪耀，带着绚丽诡异的弧度弯向林芯滢，划向了她的颈脖，颈动脉一旦被割断，和死神的距离就是亲密接触的……

　　而几乎在同一时间，降头师巴赫另一只手一柄匕首闪现，以极快的速度划射向扑到近前的叶正勋，速度与角度拿捏得相当精确，只要叶正勋身形稍一缓，或者有一个躲闪的动作，那柄弯刀必将在林芯滢柔嫩的脖颈中划过……

　　一直以来叶正勋对自己的反应迅速都是相当的自信，可今天他似乎明白，面前的巴赫并不比他慢……

　　受伤对于叶正勋来说，已经是司空见惯的事情，他的速度没有迟缓，更没有闪躲那道射向自己心脏的冷芒，不过在冷芒闪现的同时他伸出了手掌，既然不能闪躲，就只能用手去挡，总好过匕首直接刺破心脏。

　　一声轻响夹杂着血光飞溅的同时，叶正勋撞开了还未反应过来的林芯滢，在这闪电般的一刹那，最擅长冷兵器的叶正勋自然不会让冷兵器之首的血刃安静着，属于叶正勋特有的冷兵器划破空气，绚丽的寒光在肉眼几乎看不到速度刺向了巴赫的咽喉……

　　一直被冠誉“刀无虚发”的叶正勋这次竟然失手了，因为巴赫的身形如幽灵般闪过了血刃的第一回合刺杀……

　　夜色中，璀璨迷离的灯光下，喧闹沸腾的电影节颁奖仪式上，突然发生这样一幕比电影更惊心动魄的场面，是在场任何人始料未及，一系列的过程发生的很快，也就几秒钟的时间……

　　“去死吧！”

　　巴赫诡异的笑着，准备再次冲林芯滢下手时，那蓝幽幽的血刃在空气绕过一圈之后，刺入巴赫的背脊……

　　受伤之后的巴赫不想为杀林芯滢而将自己的命也扔在这里，反应过来之后，他在第一时间向着人群中逃窜，手掌受伤的叶正勋起身去追，才发现自己的身体已经在变得迟缓……应该是中毒的迹象。

　　巴赫手中的匕首有毒，这对于一个降头师而言，是极为寻常的一个行为。

　　如果刺杀事件就此告一段落，而巴赫也顺利逃走的话，那么接下去的时间，叶正勋必然会动用一切可以动用的力量找出巴赫，然后让这个危险人物在这个世界上消失，毕竟叶正勋明白自己是低估了他，而事实上巴赫根本就没跑多远，受伤之后的巴赫企图逃窜到人群里时，“砰砰……”几声很清脆的枪声，巴赫当场倒在血泊里，开枪的是三个带着面罩的男子……

　　这三个带面罩的男子其中2人是去追杀巴赫，而剩下的一人却逼近了叶正勋，将枪口对准了叶正勋的胸口……

　　尽管对方带着面罩，可这个男子的眼神叶正勋还是如此熟悉，他正是上次随同叶正勋在巴黎执行任务的龙腾二班战士格勒。

　　“为什么？”

　　叶正勋没有闪躲，也没有反抗，在如此突然的情况下他已经没有闪躲的能力，如果这就是新龙腾部队对自己的清除行动，他恐怕是躲不过去的，更何况在受伤的情况下……

　　“对不起班长，如果你还能活下来，就会明白我今天的所作所为，保重！”

　　格勒留下这句话，然后坚定的朝叶正勋的胸口开了一枪，紧接着脱身，和另外两名龙腾战士在骚乱的人群中消失得无影无踪……

　　子弹穿过身体的痛，那是难以言喻的，尽管以前的叶正勋就已经不止一次经历过这种死亡的游戏，而今天的叶正勋似乎觉得已经逃不过这一劫，劫数也是命中注定的吗？

　　要死了吗？呼吸之中已全是血腥，闭上眼睛之后还能看到想念的人吗？父母！朋友！恋人！以及还没出生的孩子，似乎什么也没留下，留下一个电话，留下一个想念的话，留下几个字说：我爱你……

　　因为有太多牵挂，所以舍不得闭上眼睛，他还能看见林芯滢这张精美绝伦的在哀伤而绝望的哭着，也能听到她凄绝的呼嚎，凄绝的声音回荡在整个现场……

　　他很想告诉面前的女子说，他没事的，或者说一句安慰的话，而事实上，叶正勋什么也说不出口，甚至连呼吸都无法在供应，触目心境的鲜红血液从他的胸口弥漫着渗透，滴淌到有着尘埃的舞台上，空气中弥漫着浓重的血腥气息，逐渐扩散……

　　叶正勋渐渐闭上了眼睛……


第三百一十八章 活着？


　　如果死亡只剩下一秒钟，这一秒钟拿什么去张望和眷恋，眷恋这仅有的余生吗？

　　在电影节会场突然发生这般让人始料未及的事情，而且如此迅速和突然，整个会场先是一片寂静，死一般的寂静……

　　在场的人被这血腥惊心的一幕惊呆了，站在舞台上的颁奖嘉宾在发呆，捧水晶奖杯的韩服美女在发呆，司仪在发呆，在场的所有人都在发呆，没有人能在这惊心动魄的闪电一幕反应过来，好静，时间在流逝，闪光灯逐渐的闪光，“喀嚓”声打破了大厅的寂静，反应最快的记者们本能的摁动着手中的快门，摄影机在这一刻从各个角度对准了舞台上的林芯滢……

　　她的脸上全是泪水，娇弱的身体在不停的颤抖。

　　“……不……不要……求求你睁开眼睛，你听见了吗……听见我的声音了吗……不要……不要不理我……”林芯滢悲痛欲绝地哭号声震动着在场每个人的心灵，所有人的心在抽痛，都为她悲痛欲绝的声音在震撼。现场在这一瞬间笼罩在这悲痛凄绝的气氛之中。

　　直到这一刻更多的人似乎也明白，原来死亡也就仅仅在片刻之间而已……

　　叶正勋静静的躺在舞台上，一动不动，他已经听不到任何外来的声音，他的身上全是血，触目惊心，跪伏在他身边的林芯滢身子越来越软，悲痛欲绝地哭号声越来越小，直到悲痛欲绝的因为伤心过度昏倒在叶正勋身边，叶正勋身上的殷红血液浸染了她身上的晚装……

　　舞台上的人多了起来。警察、救护人员、工作人员，救护车的车顶闪光着蓝色凄清的光芒。救护车里躺着全身是血的叶正勋，在他的身旁是昏厥过去的林芯滢，救护车很快驶出主会场的红地毯，在救护车前后是数十辆警车护卫，红蓝色的警灯闪光，刺耳警笛声在会场外的上空回荡。警车的开道异常的轻松，会场外的人山人海破天荒的没有涌动到道路上。人潮自觉的分开，闪出一条宽阔的道路……

　　※※※

　　林芯滢醒来的时候，是躺在医院内的病床上，陪在她身边的是米莱以及保镖李莉和孟非，而她偏偏没看见叶正勋。

　　“米莱，叶子哥呢？叶子哥他怎么样了？”

　　米莱沉默，这样的沉默让林芯滢感到害怕，因为这样的沉默可能是在宣告着叶正勋的死亡。

　　“你快说啊，叶子哥到底怎么样了？他在哪里？”

　　“我……我也不知道？”

　　米莱也被吓坏了，心有余悸，更何况他的确不知道叶正勋在哪里。

　　“林小姐，叶先生在来医院的路上失踪了！”

　　作为保镖的孟非心态明显要好许多，替米莱解答着。

　　“失踪？怎么会失踪呢？”

　　林芯滢满是疑惑。

　　“你和叶先生被送上救护车的时候，我们一直跟在后面，可半路的时候，救护车中途停了一下，紧接着叶先生就失踪了，据救护车上随同的医生和护士说，叶先生好像被一个古怪的老婆婆给带走了。”

　　古怪的老婆婆？林芯滢开始想到些什么，那个一直被叶正勋称为先知的老太婆，在西藏的时候曾遇到过，上次在上海的时候也曾见过，叶正勋被枪击林芯滢是亲眼目睹的，现在叶正勋有些离奇的失踪，如果真和那个先知老婆婆有关系的话，就应该会有奇迹发生。

　　“那现在有叶子哥的消息吗？”

　　“没有，韩国这边的警方已经在调查此事，而且对于这次的枪击事件，韩国警方想请你协助调查！”

　　“米莱，如果有警察来，你就说我什么也不知道，还有，立刻安排我回国吧。”

　　林芯滢的确想回国，可回到国住到哪里呢？到哪里等叶正勋的消息？

　　很多都是未知数，其实未知的还有叶正勋。

　　※※※

　　叶正勋醒来的时候，已经是2天之后，他整整昏死过去两天，不过对于叶正勋来说，似乎只是睡了一觉，他没有想过自己还能再次睁开眼睛，再次看见这个熟悉而美好的世界，以及这个世界上他所牵挂的人。

　　手掌心被穿透，以及胸口被子弹穿过的伤还隐隐作疼，同时他也感觉自己的身体还很虚弱，鼻息间能嗅到浓烈的药味，而事实上他似乎并不在医院内，而仅仅只是呆在一个很简陋的木屋之中，陪在他身边的只有一个老太婆，正是那个所谓的先知……

　　“你醒了！”

　　老太婆先知很轻描淡写道，对这发生的一切，她似乎也早有预料。

　　“是你救了我？”

　　叶正勋问道。

　　“算不上我救了你，应该说是你的战友放过了你，子弹直接穿透胸口，并没有伤到心脏，所以你才能活下来。”

　　到这一刻，叶正勋似乎才明白格勒朝自己开枪时说的那句话的含义，格勒并不想杀自己，可他却已经接到清除自己的命令，所以他开枪时的位置把握的相当到位，而且也很能把握时机，在电影节上，在直播现场，似乎所有人都看见他开枪了，而这最重要的是要证明给那几个下令清除他的人看，可这有用吗？左手手腕上的手表还在，他的一举一动就依然在龙腾部队的掌控之中，难道也要学向云飞快刀斩下手腕吗？

　　想到这点，叶正勋朝着手腕处望去，那只特殊装置的手表却已经消失不见，应该是被摘除了，可为何摘除之后，自己还能好好的呢？叶正勋诧异的望着老太婆先知，所以得到答案。

　　“你一定很奇怪那只手表为什么可以被摘下来吧，更奇怪摘下来之后，你还能安然无恙？”

　　“嗯，我想明白你是怎么做到的。”

　　“其实这并不难，既然这只手表是和身体的动脉紧密相连的，如果想私自摘除，就一定会导致手表中的爆炸装置启动，除非手表的主人停止心跳或死亡，这只手表才会一如既往像普通手表那般陪在主人身边，而我所做的，就仅仅只是让你死了一次而已，这样，摘除手表也就不会是什么难事了。”

　　“死了一次还能活过来吗？”

　　“为什么不能，难道你没听说这个世界上有种药物是可以让人短暂死亡的。”

　　“我还真没听说过，可既然我活下来了，还是要谢谢你，谢谢你为我所做的一切。”

　　“总算会说感谢的话了，真是难得啊，以后有什么打算呢？”

　　“以后？我不知道！既然那些人想清除我，就绝不会轻易罢休的……对了，和我在一起的那个女孩子怎么样了，她没事吧？”

　　“没事！至少暂时是安然无恙的，不过以后就很难说了。”

　　“我不太明白。”

　　“现在你不需要太明白，总之她会没事的，你先管好你自己就可以了。”

　　管好自己，这的确是目前叶正勋最应该解决的问题，虽说定位装置的手表已经摘除，各种表面现象看起来他也已经被新龙腾部队清除，可一天没有确定他的尸体，那么在清除名单之中，他只是挂着“失踪”的字眼而已，所谓的失踪就是有可能已经死亡，还有一种可能就是依然活着。

　　比如向云飞，比如高明。

　　向云飞的情况比较特殊，尽管夏致远已经察觉到向云飞依然活着，可那个时候夏致远的权利已经被渐渐架空，加上中间发生了太多的事情，夏致远开始忽略了向云飞的存在，只要向云飞不会对自己构成威胁，他自然不会掘地三尺的将向云飞找出来。

　　可高明的情况是明显不一样，这个天才的医术出神入化的战地医生却是被新龙腾部队的指挥官下令清除的，新的指挥官应该是田禾。

　　当然田禾并不是关键人物，真正左右着一切的是田禾幕后的那股势力，正如控制着闻鹏程的那股势力，究竟是什么人？直到现在，叶正勋还没能弄清楚，可即使弄清楚了又能怎么样，从被枪击的那一刻开始，他才算真正意义上脱离了龙腾部队，同时也算脱离了DR师。

　　当一个普通人，无所顾忌的普通人吗？不再受任何人约束，自由自在！

　　只不过中国，还有自己的容身之处吗？所有和自己有亲密关系的人兴许都有可能被监视。

　　特别是父母，夏欣宜，程若琳，夏清盈，还有林芯滢以及程梦冰。

　　如果这些关心牵挂自己的人在电视上看见枪击的一幕，他们会担心成什么样子呢？

　　首先要想办法联系他们，将自己现在的情况透过某种渠道告知他们，而且还不会被人察觉，只有这样，家人和朋友会放下心来，自己也可以少一份牵挂，然后重新计划自己的未来……

　　身边这个屡次帮自己的老太婆先知，在自己的生命中又将扮演怎样的角色呢？

　　她诡异而离奇的能力究竟有多强，可以超越自然而存在吗？

　　叶正勋躺在简陋的床上，侧脸望着身边的老太婆先知，却发现了一个很重要的细节，那就是这个先知似乎越来越年轻，至少比第一次在西藏见到她时，明显要年轻上许多岁，皱纹在减少，原本的一头的白发也在渐渐变黑，返老还童吗？


第三百一十九章 先知的秘密


　　一直以来，在叶正勋的心中，这个先知都是可有可无的，反正他不去找这个先知，这个先知都会主动出现的，然后扮演着拯救自己的角色，有些古怪，从开始到现在，都是有些古古怪怪神神秘秘的，当然，这也是世外高人常有的模式。

　　“我一直不明白你为什么要这样帮我，难道帮我也是你人生中重要的组成部分吗？”

　　“兴许这就是命吧，命中注定会和你牵扯上关系，更何况只有帮你，才能解决一些可能发生的危机？”

　　“危机？你不会是想告诉我真有所谓的2012吧？”

　　“我没说，但也没否认，当然危机并不单单指的是自然灾害，还有可能是战争，人为因素挑起的战争。”

　　“我仅仅只是小人物而已，你觉得我能改变得了什么吗？难道你没看见我能活着，就已经是一种幸运了吗？”

　　“小人物……无数的小人物构筑成了世界上最雄伟的建筑——长城、兵马俑、金字塔、狮身人面像……同样是无数的小人物创建了世界上最伟大的国家——中国！而改变历史的，兴许就是小人物！”

　　“话虽如此，可你是先知，似乎还有预知未来的神奇力量，还有什么事情或危机是你解决不了的吗？”

　　听到这话，先知却长长叹了口气道：“哎……你不会懂的。”

　　“你不说懂，我当然不会懂，我现在唯一懂的那就是很明显的发现你变年轻了，至少年轻了十岁，这也算是先知特有的能力吗？”

　　“算是吧，兴许过不多少时间，我还会是一个如花美貌的少女。”

　　“咳咳……”面对一个七八十岁的老太婆突然说出这样的话时，叶正勋还是忍不住咳嗽了几下，牵扯到伤口的剧痛。

　　“年轻人，你有必要那么激动吗？难道对我变成少女的样子很期待？”

　　“先知，你想多了，不管你会不会返老还童成少女，在我的脑海中你只能算是一个老不死吧，你觉得我会对一个老不死的人有什么可期待的吗？”

　　“说的也是，可真要说‘老不死’的话，我想称得上‘老不死’的人也不应该是我，而是闻家的那个老爷子吧。”

　　闻老爷子？对于这个人物，叶正勋一直以来只是有所耳闻，却从来没有见过闻老爷子的庐山真面目，在最近发生的很多事件中，闻老爷子似乎都是扮演着重要的角色。

　　“先知也认识闻老爷子吗？”

　　“认识，很久以前就认识了！”

　　神秘的先知似乎颇为感慨，然后转移话题道，“你先在这里好好养伤吧，等过几天你行动方便了，再找出路吧！”

　　“出路？中国虽大，可似乎已没有我的容身之处！”

　　“先离开中国一段时间吧，去法国，那里会比较适合你，从头开始。”

　　“法国？为什么会法国，而不是其他国家呢？”

　　“去了你就知道，路总是人走出来了，历史也是人去改变的，可未来，实际上谁也决定不了，走一步看一步，静观其变吧！”

　　先知说话又开始恢复了那般拗口而哲学，而这些话实际上很多时候都是废话。

　　“我明白了，到时候我会去法国的，那个……我想知道我现在在什么地方？”

　　“地球上！”

　　老太婆先知这‘三个字’的回答再次让叶正勋咳嗽了几下，一句话，感觉这先知还真是闲着无聊。

　　“我想问的是在哪个国家？还在韩国吗？”

　　“对，还在韩国！”

　　“那你是怎么从中国到韩国来的。”

　　“当然是搭乘飞机来的。”

　　“原来先知还需要搭乘飞机啊，我还以为你是直接飞过来的。”

　　“你当我是超人啊，即使能飞，也不可能飞那么远，飞的那么离谱啊。”

　　“如此说来，先知是真的会飞了！”

　　“我可没说，好了，你有什么事就直接点说吧。”

　　“我想先回国一趟，希望先知能帮我安排。”

　　“回国？去见那个怀着你孩子的女人吗？难道你不觉得你不出现，她相对而言会更安全吗，如果你们见面的话，对你还是她都没有半点好处。”

　　“我知道，只是有些事情我还需要去安排，安排好后，我就会离开中国的。”

　　“那好，等过几天你的伤势好转了，我会帮你安排偷渡去中国的。”

　　“谢了。”

　　“不客气。”

　　“对了，不知道先知叫什么？”

　　“方天涯！”

　　方天涯，对于这个名字，叶正勋总有一种很熟悉的感觉，不过却没能具体联想到什么，再说，名字就只是一个称呼而已。

　　※※※

　　就这样，叶正勋在小木屋中足足呆了十天，而这十天里，方天涯是一直陪在叶正勋身边的，只不过一到晚上，这个方天涯就会神秘消失，等第二天回来的时候，方天涯总会带着一些食物回来，最让叶正勋感觉匪夷所思的是，这个老太婆竟然以每天都会年轻几岁的感觉在进化着，十天的时间里，原先的老太婆竟然成了一个看上去只有三十多岁的少妇。

　　从年轻变老可以是一夜之间的，很多人因为操劳或悲伤过度一夜白头，可从老到年轻，叶正勋只是听说过，却从没有见过，这次他算是大开眼界了，可转眼想想，这个方天涯一直以来都没有‘正常’过，所以也就见怪不怪了。

　　伤情稳当，基本无大碍之后，在方天涯的安排下，叶正勋顺利从韩国回到中国。

　　再联系上林雄，由林雄安排进入香港。

　　对于叶正勋的事情，林雄已有所听闻，他甚至提出让叶正勋一直在香港呆着，有他林雄的一天，就有叶正勋的一天，可叶正勋拒绝了，因为他很清楚，一旦有人察觉到林雄在收留他，无论林雄在香港有多大的势力，也会被收拾的。

　　就目前的情况来说，没人能保得住他。

　　所以叶正勋在香港只呆了两天，在林雄的安排下和程梦冰见了一面之后，当天晚上就偷渡离开了香港，而和程梦冰见面的时间仅仅只有几分钟而已。

　　※※※

　　安排叶正勋离港，是林雄亲自陪同的。

　　为了减少被关注，林雄身边只带了一个小弟。

　　开车到了其中一个码头上，码头上堆积着很多货柜，不过货柜大多都是空的。

　　林雄带着叶正勋进到了一个没标号的货柜中，里面被布置成了一个房间的样子，有床，有柜子，还有椅子，同时还有灯。

　　“叶子，你先在这里休息一会儿，我去看看船来了没。”

　　林雄的心情有些沉重，可能是觉得没能帮上叶正勋的忙。

　　大概半个小时后，林雄特意为叶正勋安排的船只到码头，而这将是叶正勋标准偷渡的开始……

　　说是船只，其实就是一小汽艇，对于偷渡这一行，叶正勋并不是很了解，可那么小的汽艇如果出海的话，绝对是死路一条，林雄很快就给了一个解释。

　　“叶子，我们坐这条船出海，有船在外海等着！”

　　叶正勋说不用林雄送，可林雄坚持着要送到外海，叶正勋没有再多语，毕竟这次离开国内，下次都不知道何时能回来，貌似回来也一直只能偷偷摸摸了，一个实足的黑户，方天涯指明让他去法国，又有怎样的目的呢？

　　※※※

　　开汽艇的是一个黑黑壮壮的汉子，一脸彪悍，对林雄的态度还算客气，喊了声“雄哥”，不过对叶正勋基本连看都没看一眼，只是专心的开船。

　　在汽艇上林雄对叶正勋说了很多注意的事项，这样的叮嘱倒很像是一个送小兄弟远行的兄长，这让叶正勋感觉很温暖。

　　汽艇中途加了一次油，过了几个小时之后，开船的黑汉子用仪器测量了一下方位，然后就这样在停在海面上漂着，等待着偷渡船只的到来……

　　大约半个小时之后，远处传来了隐约的马达声音，然后还有探照灯闪了几下，黑汉子立刻站了起来，从帆布下掏出一个大型的手电，对着对方亮了几下，这显然是一种接头的暗号。

　　在确定暗号之后，黑脸汉子发动汽艇朝马达声靠了过去，叶正勋看见一条没有悬挂任何国旗的船只，船身有些破旧，应该是一条大型的渔船改装的，桅杆旁边还有废弃的渔网等装置。

　　船上有五六个船员，一个个都是面色冷漠，叶正勋看见有人的腰间甚至明目张胆的别着枪，船舱里还挂著几个潜水的装置。

　　不过这些面色冷漠的人对林雄的态度还算敬重，所以对叶正勋也显得特别关照。

　　一切安排妥当之后，林雄再次叮嘱了叶正勋几句，同时塞给叶正勋一把手枪，让他用来防身……

　　看着林雄从绳子上跳回到汽艇的时候，叶正勋忽然有些失落，失落不仅仅是因为林雄的离开，而是他从今天开始，就算是真正意义上要离开中国了，同时也离那些亲人朋友越来越远……

　　叶正勋其实想对林雄说点什么，最后却什么也没说，只是挥了挥手。

　　林雄也在挥手，并且一直说着：“保重。”

第三百二十章 闻老爷子


　　原本说完保重之后，叶正勋和林雄之间的联系应该说会告一段落，可事实上，当叶正勋上船之后，林雄给叶正勋的手机打了一个电话。

　　这个时候的手机还是有信号的，不过信号的质量已经较差，再出海远些，就基本没任何信号了。

　　“叶子，如果以后有急事，记住……别再联系向华强！梦冰那边，我会另外找人安排的，总之，你要记住，别和向华强有任何联系了。”

　　林雄再次叮嘱道。

　　“为什么？”

　　叶正勋疑惑。

　　“具体原因我也说不上来，不过我听说香港的洪兴整个帮派都在找你。”

　　“洪兴的老大不是向华强吗？我这几天在香港，他也应该知道我行踪的，为什么洪兴的人还在找我。”

　　“叶子，你一直呆在部队中，所以对黑道上的事情你根本算不上了解，其实整个香港的黑社会只不过是中国青帮和洪帮的一个分支而已，因这两帮之间有同源关系，互相渗透关系，到现在就基本上统称青洪，反而言之，洪兴易是青洪一分支，表面上向华强在香港已经独挡一面，可一旦青洪的长老要插手的话，向华强就只能退居一旁，只是有一点我没能想明白，按道理来说，你的事情只是军界的事情，现在为何会牵扯上青洪这个中国的地下皇朝呢？”

　　“你不明白，我就更不明白了，雄哥，你听过闻老爷子这个人吗？”

　　“闻老爷子？好像没听说过这个人……不过在青帮的族谱中，清朝年代漕帮的龙头老大好像就姓闻，被人尊称闻老爷子。”

　　“漕帮又是什么帮派？”

　　“漕帮就是青帮！控制南北漕运的帮派，而洪帮在清朝之时，是反清复明的老帮会，譬如天地会等！”

　　林雄着重解释了下青帮和洪帮的历史以及关系。

　　“都几百年了，漕帮的闻老爷子，不可能活到现在吧……再说……”

　　叶正勋话还没说完，手机信号突然断了，偷渡船是越离越远，这意味着手机基本没有用处，叶正勋顺手就将手机扔进了大海……

　　※※※

　　“从穿上军装的那天起，我们的命，已经不是自己的了！脱下军装的那天，我们的魂，也被那件在摸爬滚打，战火硝烟中磨破的军装带走了！”

　　许多战争年代的老兵说过：一世当兵报国，世世忠魂守土！

　　而面对这片热爱的土地，叶正勋如此选择的却是离开，这又将是一种怎样的伤感呢？

　　被迫无奈吧！

　　※※※

　　在偷渡船上呆下来后，叶正勋了解到这艘蛇头船上的小头目叫老妖，是越南人，不过会说中国话。

　　而这条船从前是渔船……其实现在也是，公开的身份，这船是属于越南“海防市”的一家渔业公司，船上的捕鱼装置都是真的。

　　平时不运人的时候。这条船就是用来打鱼的，而需要的时候，就把下面的船舱搬空，用来装人！

　　叶正勋没有到甲板下面的船舱看过，不过他知道下面的船舱里应该有三十多人的偷渡者，这些人中兴许有犯事跑路的，不过更多的却是交了不菲的偷渡费想去发达国家打工赚钱的。

　　因为林雄特意关照过，所以叶正勋就住在老妖的房间里，说是船长室，其实和家里的厕所差不多大，一张小床，床单上充满了腥臭的味道，桌上还有破烂的航海图。

　　吃的也和船员一样，都是鱼类的食物，每天还有一点蔬菜。

　　至于而住在船舱下面的那些同样偷渡的人，叶正勋根本见不到他们，也不知道他们长什么样子……

　　这些偷渡者甚至从来没有走到甲板上来过。因为通往下面地船舱门，一直都是锁着的！每天会有一个船员送一点很少量的活水和食物下去，而且量也少得可怜。

　　可以很肯定，那点水和食物，根本不够三十多人吃！

　　那些偷渡者能不能吃饱，老妖根本就不在乎，叶正勋和他闲聊过几句，用老妖的话来说饿不死就行，叶正勋没有发表意见，他不是慈善家，什么事情都要去管，要知道他目前的身份也仅仅只是个偷渡者，不过同样是偷渡，他享受的几乎是最好的待遇。

　　和船员吃一样的，每天还可以在甲板上透透风，还可以有香烟抽……

　　极品的香烟，这些香烟是上船的时候，林雄留给他的，留了二条软壳的中华。

　　叶正勋把香烟随意散了几包给老妖和他的船员，这些船员的脸色显得更加柔和，显然是将叶正勋当成了自己人。

　　时间就这样在船上过去了四天，站在甲板上看到四面都是海，无论从任何角度看去，都看不到一丝一毫的陆地，这种感觉会让人觉得自己非常非常的渺小！而且非常不踏实。

　　甚至不知道究竟到了什么地方，因为地区的差异，天气不知从何时开始变得闷热起来，而到了晚上则温度骤降。

　　依然在大海中央，今天没什风，太阳直晒到身上时，只觉得闷热异常！

　　船上到处都是腥味，不过对于叶正勋来说，这几天已经习惯了这种味道，更何况他又不是娇生惯养的公子哥，而是一个特种兵，任何恶劣的环境，他都能生存下来。

　　走出船舱，到甲板上透透气，会稍微觉得舒服些，望了一眼那些钻在甲板上的偷渡者，叶正勋很怀疑这些人是怎么坚持下来的。

　　也就在这时候，一个船员走到里面对老妖说了几句什么。

　　老妖听完之后，很平静，交待了两句……然后，叶正勋就看见两个船员走到下面的船舱，不到一分钟，抬出一个人来！

　　那个人没有动弹，被人抬上来地时候，手臂下垂着，似乎失去了知觉。

　　那两个船员一脸冷漠，把那个抬到船边上，随手扔进了海里！

　　那两个船员似乎毫无反应，甚至似乎已经习惯了一样，拍了拍手，继续互相说笑着。

　　叶正勋皱了皱眉头，走到老妖面前，老妖只是随意拾头看了叶正勋一眼，给了个解释道：“叶子兄弟，那个人死了！”

　　“死了？”

　　“恩！”老妖很无所谓的耸耸肩膀，摊开手道，“死个人很正常的，每次都会死上几个，别太放心上了。”

　　叶正勋漠然，没有多话。

　　事情的发展成如老妖所言，几天之后，船员又从船舱里抬出一具尸体扔进了海里。

　　这种超长时间的偷渡，船舱里的条件非常差，没有足够的淡水和食物，还有温度和通风条件恶劣，身体差点的人，如果在偷渡过程生病了，就只能硬撑了，因为在偷渡船上，别指望有人会给你准备药品！

　　※※※

　　路是人自己选择的，叶正勋相信这些偷渡者都听闻过，或者意识到偷渡过程中随时会出现的危险，不过走这条路的人还是大有人在。

　　原本叶正勋准备一直不闻不问的，可有一天和老妖聊天时，还是忍不住问了一句：“老妖，如果下面的那些人死了，你们岂不是就收不到钱了？为什么不给他们多点食物和水呢？”

　　在叶正勋的印象中，中国的这些偷渡者为了出国一般只是事先付一半的款项，到达目的地后，才会付剩下的一半，这样相对偷渡者来说，有一个生命的保障，毕竟这些蛇头都只是冲钱而来的。

　　“你是中国人，不了解行情的。”老妖淡淡回答了一句，然后他一面抽烟，一面带着蔑视的语气指着船舱下面道：“那几个死的人，死就死了，不值钱。”

　　“为什么？”

　　“偷渡是一个任何地方都免不了的问题，从东亚地区看来，偷渡的人蛇集团一共分为两波，一波是中国国内沿海地区地，主要是福建一带，另外地一波，则是东南亚的一些零散蛇头了，如果是在上个世纪七八十年代的时候，福建一带的人蛇集团偷运不少内地的偷渡客去港澳，当然还有日本和美洲和欧洲，说那是一个偷渡地黄金时期……说起来很可笑，主要是因为那个时代你们中国经济还不发达，不开放，各方面比较落后，和西文世界的沟通渠道也少，大部分偷渡者都是抱着去西方闯天下发大财的心理出去的，那个时候是‘卖方市场’，是先拿钱，后上船，人上船了，钱也收到了，人蛇集团通常都是把那些偷渡客当成奴隶一样的运送，用最节俭的方法……船舱里尽是塞多人，多塞一个就是多一笔钱！清水食物尽是少带，因为少带货就能多带人，所以在那个时期。偷渡客地残废率是很高很高的！不过随着上个世纪九十年代，中国的经济腾飞，国力日渐强盛之后，出国也不再是一件难事，而且，国家的经济水准日增，尤其是东南沿海地区国民生活的提高，偷渡去国外，已经没有很大的吸引力了，加上这几年偷渡死人的宣传太多了，弄得很多中国人不敢偷渡出国，也不愿意冒这个险，所以现在我们这些搞偷渡的人蛇都是采取先收一半钱的办法，安全到达目的地之后，再收另外一半，这样，在钱没收全之前，我们自然不会再像以前那样虐待偷渡者，因为人死了，我们就收不到尾款了！这相反就亏了！”

　　老妖很轻描淡写道。

　　“可是……这两天死的那两个人……”叶正勋皱眉问道。

　　老妖眉毛扬了扬，他干瘦的脸上带着一丝残忍和狡猾：“刚才我说的那是你们中国的情况，我们和你们中国不同！很多东南亚的小国家，国民经济水准还很落后，偷渡生意的规则还停留在中国十几年前的那一套，也就是说先收全部的钱，然后再上船！现在船上的这些绝大多数是越南，印尼还有马来西亚的。”老妖淡淡道：“他们都是先付了钱再上船的。”

　　说完这些之后，老妖又仿佛不经意一样随意提起了一件事情道：“这年代，用你们中国的一句话说，人为财死鸟为食亡，有一些心狠手辣的人蛇集团，收了钱之后，到了目的地还会和当地黑帮联合弄一出黑吃黑的勾当！把船上的人直接卖给当地的黑帮，听说还有人给卖到南美毒品种植园里去了！生死不知……”

　　故意透露了这点后，老妖颇为深意的望了叶正勋一眼，抽了一口烟，不过他并没有从叶正勋眼中看到任何表情，叶正勋也不怕老妖和他船上的几名船员能将自己怎么着，这个老妖真敢怎么着自己的话，他有信心灭掉这些家伙。

　　“叶子兄弟，你放心，我是很讲信用的！你是雄哥的朋友，我不会卖你的！”

　　老妖拍拍胸脯保证道。

　　看着这家伙闪烁的目光和有些猥琐的笑容，叶正勋自然不会相信他的鬼话！

　　一直以来他都对老妖这些人有着警惕之心。

　　船一天天的北上，每天的气候都在变化，白天和晚上的变化同样很大。

　　在海上这一路下来，倒是没遇见暴风雨这样的恶劣天气，这是值得庆幸的，另外一点，那就是船舱里没有再继续死人。这也让叶正勋感觉舒坦许多。

　　尽管叶正勋明白死人之事，不是他该管的闲事，可是就这么看着有人在面前死去，总不是一件愉快的事情，哪怕那些人是越南人或印尼人。

　　按照正常航行情况，还有四五天才能到法国境内，可那天晚上，叶正勋半睡半醒的躺在床上时，就被外面的喧闹声吵醒了。

　　叶正勋立刻从床上翻了下来，正好看见老妖推门进来。

　　“叶子兄弟，出来吧，你到了！”

　　叶正勋疑惑的来到甲板，就看见渔船旁边停靠着一条更大一号的大船，那条大船在夜幕下看上去黑糊糊的，外壳是金属地，船舷就比渔船高出一倍，现在两条船并列在了一起，中间搭了两条木板当一个简易的桥。

　　老妖就站在叶正勋身边，他的一手摸着腰……那是一把枪，而他手下的几个船员也都拿着枪站在一旁。

　　很快渔船下面船舱的门也被人打开了！一群人正从下面出来，然后通过船上的那两块木板转移到那条大船上去！

　　黑暗中叶正勋看不清这些偷渡客的模样，只看见大多数都是男人，女人很少，穿着都很普通，人人都拿着简单的行李，东西不多，夜晚之下，没有人说话，都是静静的排队从船板上转移过去。

　　大多数人的脚步虚浮，很虚弱的样子，大多数人都是单独走路，很少有成群结队的，而且人人都是低头走路，即使自己或者身边的人再虚弱，几乎要摔倒了，都没有人会互相搀扶一下！

　　而在那条大船上，几个黑糊糊的人影站在般甲板上，手里端着黑洞洞的枪，昏暗的灯泡之下，那些人的眼睛仿佛狼一般闪烁。

　　“老妖，这是怎么回事？”叶正勋警惕的望了一眼老妖问道。

　　“叶子兄弟，我只能送到这里了，你现在要转船了，你乘坐那条船，他们会继续载你到目的地。”

　　老妖笑得有些心虚，“你就放心上船吧，反正过不了几天就到法国了，对了，这几包压缩饼干和这两瓶矿泉水你拿着，兴许用得着。”

　　叶正勋隐隐有些恼火，很显然老妖是将他们这些偷渡客转手卖给下家。

　　在这样的情况下，叶正勋知道自己如果反抗只会受到镇压，最明智的选择就是选择配合。

　　老妖还算客气的陪着叶正勋上了那条大船，叶正勋粗略的打量了下，整条船上的船员都是鬼佬，而为首的一个家伙，是个秃头黑鬼，仿佛半截黑铁塔一样赤着上身，嘴巴里咬着一截雪茄，面部狰狞，目光森然，手里玩弄着一把军用匕首。

　　老妖上去和秃头黑鬼打了个招呼，叶正勋明显看见那个黑人看着老妖的眼神是非常不屑的，随后老妖和他叽叽咕咕说了很多，然后指了指叶正勋。

　　而那个黑人从头到尾都没说话，只是冷冷的看着老妖等他说完。

　　“好了我交待过了，你跟他们走吧，你的随身物品呢？”

　　老妖依然心虚道。

　　叶正勋拍了拍身上背着的包，包里藏着一些食物，还有一把手枪，这是防止发生意外的时候用的。

　　“一路平安！”

　　老妖拍了拍叶正勋的肩膀之后，飞快的跑回了他自己的船上，撤掉了连接两条船的木板，就溜走了，接下去的情况显然是叶正勋不能掌控的。

　　老妖显然是和这个秃头黑鬼打过招呼，让这个黑鬼稍微招呼下自己，可这个黑鬼对叶正勋并没有太大兴趣，只是看了一眼叶正勋之后，转身就走了，而他身边的一个棕色皮肤的船员，手里用枪示意叶正勋，让叶正勋和那些偷渡客一起去甲板下面的船舱里呆着……

　　叶正勋默不作声的走了过去，跟着船舱外面的人缓缓排队走进了通往甲板下面的船舱，两旁甲板上还有船员端着枪不时的催促。

　　叶正勋是最后一个进船舱的，在舱门关上之前，还被人狠狠的蹿了一脚，叶正勋能做的依然是忍！

　　虎落平阳被犬欺，所处的环境不同，决定着这一切。

第三百二十一章 出了虎口进了狼窝


　　船舱里弥漫着一种奇怪的恶臭味，四十几个人挤在船舱里呼吸，感觉肺部就好像被什么东西堵住了一样。身下是硬邦邦的舱板，叶正勋靠在角落里，尽量让自己的身体舒服一些，把包压在了腰后面。

　　他不知道接下去的这几天，将会发生什么？

　　连叶正勋都觉得这个地方不是人呆的，让人难以忍受，而这些没有经过任何训练的偷渡者真不知道是怎么熬过来的，而且一熬就是十几天。

　　污秽的船舱内弥漫的恶臭越来越浓烈，又开始有人死去，在死掉之后，甲板上的那些船员甚至懒得将尸体拖走，庆幸的是天气不算炎热，否则船舱内的情况是令人难以想象的……

　　有几个女人在有气无力的哭泣着，更多的人只是保持着一成不变的姿势，像一具具会呼吸的尸体般在黑暗中一声不吭。

　　几个希望找到一丝光亮的偷渡客正用自制的蓄电池手电摆弄着，而几天下来，蓄电池早就没有任何作用，连照明的小灯泡都只能散发出昏红的光，装食用水的塑料大桶早也已经散发着一股腐败的气味，喝了这种水的人统统上吐下泻，但没有其他选择的人们还是象对待宝贝那样对待着这仅剩的小半桶水，因为甲板上的那些家伙根本就没有想过要下来换下食用水。

　　叶正勋的包里还有几瓶矿泉水，所以他没沦落到去喝那小半桶早已经脏的不能再脏的所谓食用水……保持一个良好的身体状态，这是处理突发事件的关键所在。

　　几天之后，终于看见有船员打开船舱，叶正勋估算着时间应该快到法国海域。

　　几个凶神恶煞的船员下到船舱内的第一件事就是将那两个死去的偷渡客扔进了大海，然后又搬了个木桶下来，桶里的东西，一漾一漾的，泛着光！

　　是水！而在这样的时刻，船舱内的人对水显然是最渴望，包括叶正勋，他已经喝光了随身携带的矿泉水。

　　带头的秃头黑鬼也下到船舱内！依然一脸狰狞的模样，赤着上身，露出一身彪悍的肌肉，下面是长裤，还有皮靴，腰上插着一把匕首，手里是一把长枪，他缓缓从楼梯是下来，身后跟着两个船员，然后一屁股坐在了楼梯上，身边就是那桶水。

　　有人想冲上去抢那桶水，但是后面的船员用枪逼住所有人。

　　秃头黑鬼忽然咧开嘴笑了一下，露出一嘴森白的牙齿。

　　然后伸出一根手指，指了指站在最前面的一个偷渡客，那是一个矮小的中年人，眼晴死死盯着水桶。

　　秃头黑人的手指勾了勾，示意他上前，然后黑鬼顺手从桶里拿出一个好像瓢一样的东西，似乎是一个木碗，淘了半碗水，递给了他，然后抬了抬下巴。

　　那个中年人露出惊喜的表情，立刻接了过来大口喝了去，他只喝了两口，黑人劈手就夺了回去，然后一脚把他蹿回到人群中，随后哈哈大笑，目光又在人群里扫来扫去，然后不时的勾勾手指，点出他看中的人，让人出来喝水。

　　他一脸高高在上的表情，傲慢至极，似乎还很热衷于这样的游戏，将所有人踩在脚下的感觉，凡是被他点中的人，就可以出来喝水……不过不能喝多，只能喝一口！如果多喝了，就会挨上一脚！

　　至于那几个稍微年轻的女子，无一不被这个秃头黑鬼放肆的摸上几下。

　　在这样的情况下，仅仅只是被摸几下，已经是非常侥幸的。

　　一桶水很快就下去了大半，这个黑鬼好像是在戏弄畜生一样的戏弄这些人。

　　他手指不停在人群之中指点，而且丝毫未理会那些面带急切和期盼的人们，最后将目光落在叶正勋的身上，然后冲着叶正勋勾了勾手指……

　　当那支黑色的手指点着叶正勋的时候，叶正勋的表情很冷。

　　黑鬼咧开嘴，勾了勾手指，示意叶正勋上前。

　　叶正勋没动，冷冷看着他，两人的目光对视，黑鬼的眼神渐渐出现了一丝怒意，好像是觉得自己的权威被人挑卸了吧，嘴角的冷笑一点点的消失，又勾了勾手指。

　　而他身后的两个船员看叶正勋不动，吆喝了一声，还有人拉了下枪栓，随后将黑洞洞的枪口已经对准了叶正勋。

　　从来没有人敢这样用枪指着叶正勋的脑袋，如果换成是以前，这样的下场就只有死路一条，而今天，显然是今非昔比，他必须忍耐，最终叶正勋还是选择迈开了步子。

　　黑鬼将木碗递给叶正勋，意思是让叶正勋乖乖将水喝下去，必须像畜生一样服用。

　　就在叶正勋伸手去接那个木碗的时候，那个黑人忽然笑了笑，手又缩了回去，然后将一口吐沫吐在了碗。

　　“喝了它！”

　　秃头黑鬼用英语说道。

　　叶正勋抬头死死盯着这黑鬼，很想当场秒杀这家伙，他很清楚，如果出手，这个黑鬼绝对逃不出他的手心，可是杀了他之后呢？

　　兴许会被其他船员用枪打成蜂窝煤！

　　深深吸了口气，叶正勋伸手过了那个木碗，凑到嘴边……

　　叶正勋刚喝了几口，面前的黑鬼一脚朝他蹿了过来。

　　其实这脚速度并不快，叶正勋能轻易躲开。

　　可他没躲，甚至连动都没动，任凭他这脚蹿在小腹上。

　　※※※

　　心满意足的黑鬼最后拿起木桶然后把剩下的水朝着人群泼了过来。

　　“哗啦”一声。

　　叶正勋躺在地上，水淋在身上，顺着头发往下滴。

　　黑鬼这才扔掉了水桶，转身就带着他的船员走了。

　　叶正勋这时候才站了起来，看着这个黑鬼的背影，如果有机会他一定会杀了这家伙，只要自己上了岸，他发誓一定要杀了这家伙。

　　※※※

　　叶正勋回到角落呆着，他在等待最后的时间，在海上已经漂泊了十多天，再有一二天就能到达目的地，所以他要忍受，就当是退一步海阔天空吧。

　　可事实上，仅仅几个小时之后，船舱门被‘砰’的一脚蹿开了，几个船员进来拿着枪大吼了几句，另外几个船员则冲了进来，一面踢，一面驱赶着船舱内的这些偷渡者。

　　叶正勋并不知道发生了什么，只是麻利的背起肩包，混在人群中出了船舱，等到了甲板上，叶正勋才看见海面上有刺目的灯光在亮着，高音喇叭尖厉的声音在漆黑的夜空中响起：“我们是法国移民局检查官员！前面的船只马上停下接受检查！”

　　秃头黑鬼几乎毫不犹豫的大声叫喊着：“快开船，把他们扔进海里！马上扔下去！要不我们就完了，妈的，我可不想为了这些该死的人蛇去蹲监狱……！”

　　身高力大的船员们开始抓住一个个仓惶躲藏的偷渡客，毫不犹豫地把他们从背向检查艇的船舷上扔下海，几个在甲板和舷梯上乱窜的偷渡客被霰弹枪打得凌空飞起，重重地落进漆黑的海里，溅起一朵带血的浪花。

　　人群立刻仿佛被惊吓的羊群，乱了！

　　船员们又开枪打死了几个，而人群一乱，他们似乎也有些控制不住。

　　叶正勋不是救世主，他救不了船上的人，现在他唯一能做的就是让自己活下来，所以他乘乱朝甲板后面跑去，同时掏出藏在包中的手枪，迎面看见一个船员，叶正勋毫不客气的开枪射杀，杀人对于叶正勋来说似乎已经是常事。

　　就在叶正勋射杀迎面的一名船员时，他感觉到身后突然有人追了上来，他下意识的转身正要开枪时，就看见了一张惊惶不定的脸，这是一个20岁左右女子的脸，黑色的眼睛，黄色的皮肤。

　　“别……别杀我！”

　　说的是中文，还带着沿海一带明显的方言口音。

　　“你是中国人？”

　　年轻女子拼命的点头，在听到叶正勋也说中文之后，绝望的眼神中露出一丝对生命的渴望。

　　“救救我。”

　　时间已经容不得叶正勋犹豫，救或者不救，其实在这样的情况下，他自己也不知道能不能顺利脱身。

　　不过有一点他是可以肯定，如果丢下面前这年轻女子不管的话，这个女子必定是死路一条。

　　都是中国人，叶正勋即使冒险也要在死亡关头拉她一把。

　　他一把拉着年轻女子往甲板后面跑，看见墙壁上挂着的一个救生圈，一把抓了下来套在了年轻女子的脖子。

　　后面的人群哭天喊地的声音不断，枪声也不断。

　　叶正勋将年轻的中国女子推到船边，飞快对她说了一句：“大家各安天命吧！”

　　然后毫不犹豫的把她从甲板上推入大海。

　　叶正勋能做的就这只有那么多了，至于这个同为偷渡者的年轻女子能不能逃过这一劫，只能是听天由命。

　　如果她能活下来，相信日后她死都不会再选择偷渡这条路了吧，中国应该是最稳定的国家。

　　※※※

　　叶正勋本可以在同一时间跳下冰冷的大海中去，可一旦跳入大海，又将是一个生死未知的过程，在这之前叶正勋决定做一件事，那就是先干掉那个秃头黑鬼，他说过的，就一定要去做到。

　　甲扳上依然乱哄哄着，叶正勋的行踪很快就被人发现，枪响不断，叶正勋连续开枪射杀了几名船员之后，才发现手枪之中并没有多少子弹，很快就用完了。

　　乘着混乱，叶正勋朝目标人物靠近，那个黑鬼，他正和另外一个船员并排站在船边！

　　几乎是一瞬间，叶正勋从一侧扑了过去，先是用血刃干脆的抹杀了另一名船员之后，随后抱住这个秃头黑鬼，在众人的惊呼声音中，抱成一团掉入大海……

　　而在下落的过程中，叶正勋手中的血刃已经丝毫没有犹豫的抹上了对方的脖子。

　　“扑通！”

　　水花在周围飞溅，海水四面八方挤压着身体，冰冷刺骨！

　　叶正勋在黑鬼的身上又补了几刀，鲜血不停的冒了出来，染红了海水，那张原本狰狞的脸孔上，此刻只有恐惧和绝望，那双眼睛则死死盯着叶正勋。

　　叶正勋对必死无疑的黑鬼笑了笑，然后一把按住他的肩膀，将他往海底按了下去。

　　而叶正勋则顺势朝海面游了上去。

　　※※※

　　偷渡的船只上依然充满了吵闹声音，隐隐的还有零星的枪声，不时有人落水的声音，很显然这些偷渡者最后都选择了跳下海，毕竟和被枪杀比起来，跳入海中至少还有一丝活下来的希望，可事实上灾难并未就此结束，落入海中的偷渡客们还没来得及眺望一眼灯火辉煌的法国海岸，身边就涌来的一个个带着腥味的巨浪，依稀有人惊恐地喊叫着：“鲨鱼！是鲨鱼！！！”

　　这刚逃出虎口，又进了狼窝，既然是鲨鱼出没，那么这些幸存下来的偷渡客恐怕没人能够幸免。

　　鲨鱼是瞎子，叶正勋是知道了，它们猎食主要靠水纹的波动和猎物发出的气味，特别是血腥的味道，几里之外只要有一滴鲜血滴入了海水里，鲨鱼都能很快的循迹而至。

　　叶正勋身上有血迹，那是抹杀那个秃头黑鬼时留下来的，鲨鱼一定会找到他，能不能活下来，鬼才知道。

　　他开始朝海岸的方向游去，可在大海之中，人类的迅速是无法和鲨鱼比拟的。

　　好些条的刀状背鳍在偷渡客落水的地方盘旋追逐，幸存者们拼命地向着海岸方向游去，但人数在不断地减少，凡是沾有血腥的人似乎将是无一幸免。

　　在面对几条鲨鱼的围攻时，叶正勋是很想骂人，骂那个叫方天涯的先知，不是有预知未来的能力吗？难道就没预知到自己在偷渡的过程中会发生这一切吗？上次差点就死了，这次难道又要死一次。

　　上次龙腾战士格勒念旧情放过自己一次，那这次这些鲨鱼会放过自己吗？


第三百二十二章 该死的法国浪漫


　　如果是在陆地上，对任何生物的攻击，叶正勋都有足够的信心逃脱，甚至刺杀。

　　可在大海之中，原本就对人类是有所限制的，无论叶正勋有多强的身手，此刻更多的只能是无能为力，和鲨鱼搏斗，如果只是一二条，叶正勋兴许还能应付得了，可当闻见浓重血腥味的鲨鱼越聚越多时，剩下的似乎只有被撕咬成粉碎的结果，已经筋疲力尽，身上下几乎被锉刀般的鲨鱼皮蹭了个遍，肋骨似乎也被撞断好几根，有些不甘心的叶正勋最后一次浮出换了口气，然后将血刃狠狠扎进其中一条鲨鱼的脊背，再也没有松手……

　　真要死的话，也找个家伙一起死，当腰间再次被海里的某种生物撞了一下时，叶正勋已经没有力气反抗，他以为剩下的似乎只有被撕咬的份儿，在那一刻叶正勋再次“骂娘”了，骂那该死的叫方天涯的先知，死的别的地方好歹也有个全尸，这次看来是尸骨无存了。

　　可让叶正勋感到惊讶的是，腰间被撞了下后，这种海里的生物并没有攻击他，相反还将他的身体往水面上顶……

　　不是鲨鱼，是海豚，而且应不止一条，而驮起叶正勋的这条海豚，叶正勋感觉很熟悉……

　　“海利奇！”

　　叶正勋轻轻唤了一声，筋疲力尽，匍匐在海豚的背上，直到迷迷糊糊晕了过去。

　　※※※

　　忠心耿耿的英国管家舒梅切尔开始为小主人的情况担心了，从那个漆黑的夜晚开始，美丽的苏菲小姐就从没有离开过游艇的客房，即使是最简单的端茶倒水也一定要亲历亲为，而这一切，都只是为了那个莫名其妙地出现在游艇上的亚洲人……

　　刚刚拿到游艇驾驶执照的苏菲小姐夜游敦刻尔克港的壮举还没有开始就有不好的征兆：先是出港时把停泊在相临船位的游艇撞了个大花脸，然后是螺旋桨被一块奇怪的破鱼网给缠住，最后就是一条大鱼猛地从漆黑的大海跃上了游艇的前甲板，站在驾驶位位置的苏菲小姐当时就吓得瘫倒在地，经历过战争洗礼的舒梅切尔二话不说掏出随身携带的手枪准备射击，可他很快发现随同这条大鱼出现的还有一个全身近乎赤裸的男人。

　　至于这条突然跃到甲板上的大鱼则是一条海豚，似乎也受了伤。

　　※※※

　　随船医生马上为苏菲小姐和那个突然冒出来的男人做了检查，最后发现苏菲小姐只是受到惊吓，没有什么大碍，但那个近乎赤裸的男人肋骨断了三根，全身上下新伤旧伤张牙舞爪，甚为壮观……

　　一直以来舒梅切尔以为自己这样在战争中洗礼过的男人才叫真正的男人，他身上同样也有不少被弹片刻下的痕迹，而今天他算是大开眼界……

　　因为对这个黄皮肤黑头发男子身份的不确定，按照舒梅切尔的想法是应该马上把这个人交给港口警察，可任性的苏菲小姐似乎对这个奇怪的男人很感兴趣，并且把他留在身边，还天天伺候着他。

　　舒梅切尔摇摇头，心里暗暗叹息：该死的法国浪漫情节啊！

　　不过话说回来，其实舒梅切尔自己对这个亚洲男人也很感兴趣，特别是他身上那几柄泛着蓝幽幽光芒的古怪匕首，这种匕首很少见到，而且很特别。

　　※※※

　　残留的意识好象在提醒自己仍然在与鲨鱼搏斗，模糊中的叶正勋感觉到好象有人给自己喂一些东西，很怪的味道，有时候像是来自家乡的茉莉花茶，淡淡的芳香沁人心脾，更多的是一双温柔的手在抚摩着自己痛苦的脊背，是谁在照顾自己，他记得应该是小海豚海利奇救了自己，只不过后来他怎么都不知道了。

　　现在的自己又处在哪里？小海豚海利奇是否逃脱了鲨鱼的追捕呢？

　　那见鬼的偷渡的旅程，那可恶的秃头黑鬼，那些可悲的偷渡客，貌似全都葬送在鲨鱼的肚子中了吧，那个被自己套了个救生圈同为中国人的年轻女子呢？她的身上应该没有任何伤口，是否逃过了一劫呢？

　　他要睁开眼睛看清楚，看清楚周边的一切，对于不肯定的事情，他总是放不下心来……

　　为此叶正勋猛然睁开眼，首先印入视线的是一张漂亮而陌生的脸，而在这个漂亮脸蛋的身上还站着一个面带杀气的中年男子，也是欧洲面孔，当然他还看见了这个中年男子手里拽着一把手枪，叶正勋猛然坐起身来，而他这一起身，让守候在他身边的苏菲小姐是花容失色。

　　舒梅切尔刚想有所警惕时，苏菲就看着这个重伤到几乎要死去的男人以不可思议的速度一把将一向身手不凡的保镖兼管家舒梅切尔按倒在地，飞快地从他手中抢走了枪，然后顶在舒梅切尔的后脑上。

　　“不要！不要伤害舒梅切尔先生！”

　　苏菲惊慌道。

　　这一刻的叶正勋并不想伤害任何人，他只是想先将自己的处境搞清楚，而且要确保自己安全的情况下，所以在面对带枪的舒梅切尔时，他很自然而然的有一个夺枪的举动，他要掌握主动权，而不是被动的。

　　叶正勋仔细地观察了周围的情况，在确定没有受到其他危险的情况下，叶正勋慢慢地放开了舒梅切尔，而那支被舒梅切尔视若生命的鲁格手枪在叶正勋的手中一通搓揉后就变成了零件状态。

　　舒梅切尔苦笑的站起身来，揉着脖子道：“中国人？”

　　作为英国人的舒梅切尔能说一口流利的中国话。

　　“你怎么知道？”

　　刚才剧烈的活动让叶正勋还没有完全愈合的肋骨钻心般作痛。

　　“只有中国功夫才会象这样让人无法抵挡，我年轻的时候在中国呆了很长时间！”

　　舒梅切尔似乎不掩饰他对中国功夫的欣赏，同时对叶正勋的身手也极为欣赏，毕竟这个男人在伤势未愈的情况下，还能够以如此惊人的速度制服自己。

　　“这是哪里？我怎么会在这里？”

　　叶正勋继续问道，而且他问话的时候只是望着舒梅切尔，几乎是无视站在一旁漂亮而年轻的苏菲。

　　这让一向任性的苏菲感到相当气愤，不管怎么说，在法国上流的社交场合她从来都是聚会的中心和亮点，可面前的这个中国男人也太不把她放在眼里了吧？

　　“难道……是自己刚才惊慌的表现太失礼了？”

　　苏菲尽量使自己保持着优雅的姿态。

　　舒梅切尔很理解这个小主人的性格和秉性，所以当叶正勋问他为什么会在这里时，舒梅切尔没有说话，因为他知道苏菲小姐会主动来回答接下去问题的。

　　“你在我的游艇上，你受伤了……”

　　苏菲回答问题的时候很优雅，说话方式也不紧不慢，她想在这个中国男人面前留下一点好印象，因为从私人医生的口中她得知这个男人之所以会受如此重的伤，应该是在海中和鲨鱼搏杀过程中留下的，而且还不只是和一条鲨鱼搏杀。

　　正因为这些因素加起来，苏菲才果敢的决定将叶正勋留在自己的游艇上，而不是交给港口的警察。

　　“是你们救了我？”

　　“不完全是，是一条海豚将你送到我游艇上的。”

　　“海豚，海利奇！”叶正勋开始记清在海中遭遇鲨鱼时的情景，最后关头是小海豚海利奇驮着自己逃离的，“那条海豚怎么样了？”

　　“海豚也受伤了，现在野生动物保护组织的工作人员正在精心照料它，我打电话问过情况，他们说那条海豚的情况很稳定，过不了几天就可以放回大海了……对了，那条海豚你认识吗？”

　　“嗯。”

　　叶正勋点头。

　　“它叫什么？”

　　“海利奇。”

　　“那你叫什么？如果有需要我帮助的地方我也会尽力的帮你的。”

　　“我……你就叫我叶子吧！”

　　叶正勋并没有说出自己的名字，他觉得越少人知道自己的名字就越安全，同时也会少许多麻烦。

　　至于对美女，他应该学会不感冒吧。

　　“叶子……”

　　苏菲一闪一闪地眨巴着美丽的蓝眼睛，丝毫不掩饰对叶正勋的兴趣，而叶正勋显然是不想再和美女一类有所牵扯，淡然的解释道：“我来法国不过是想有一个谋生的地方，对你们所做的一切我深表感谢！现在请你们把我的刀还给我！”

　　叶正勋所说的刀，正是他最擅长使用的血刃。

　　舒梅切尔将两柄血刃从精致的木盒中拿出来还给叶正勋，对于这样的冷兵器舒梅切尔显然很是喜欢，一直以来他都很喜欢收藏这种东西。

　　“叶子先生，你的刀我很喜欢，我想买一把，多少价钱都可以！”

　　叶正勋没有回答他的话，只是收起了这两柄血刃，然后朝门口走去，“对不起，这些东西我不会卖的，我想我该走了。”

第三百二十三章 身单影孤


　　说是要走，可真离开了这艘豪华的游艇，叶正勋也不知道该去何处，没有身份，也没有钱，因为他随身携带的背包，包括背包中的衣服和银行卡都在海中丢失，甚至此刻他身上穿的衣服，都是面前的这个蓝眼睛的美女提供的。

　　“叶子先生，你没有合法的身份是找不到工作的，更何况一旦下了游艇就很有可能被警察撞上，貌似你现在身上也没钱吧，走了，你能去哪里？更何况你的伤势还未痊愈，现在就离开，对你来说实在是不明智的。”

　　舒梅切尔对叶正勋的处境倒是了如指掌。

　　“是啊，叶子先生，不如你先留下来吧，就留在游艇上，这样你也可以好好疗伤，我不会告诉任何人你在这里的，等你伤好了再走也不迟。”

　　苏菲也在挽留，对叶正勋她很感兴趣，法国的浪漫情怀在这一刻倒是体现的淋漓尽弃。

　　叶正勋迟疑了下，苏菲一见有效果，继续展开攻势道：“而且过几天我们还可以一起去野生动物保护组织那里去看那条小海豚！”

　　苏菲抓住了重点，因为叶正勋的确很想见到小海豚海利奇，如果没有苏菲的帮忙，以他目前的身份是绝对见不到海利奇的。

　　最终，叶正勋选择留了下来，留在这豪华的游艇上，除了两柄血刃，其余的东西叶正勋都丢了，在偷渡过程中遭遇的一切是叶正勋没想到的。

　　接下去的几天，叶正勋一直呆在游艇上，苏菲会亲自照顾他，每一餐都是相当丰盛，牛排，鱼子酱，鹅肝，以及上好的法国红酒，这一切游艇上都会提供。

　　苏菲为了讨好叶正勋甚至还安排了中国的厨师，做了地道的中国菜，为的就是合叶正勋的胃口。

　　叶正勋还是很少说话，更是没笑过，当然他也没有心事重重的样子，只是眼神清凉，像是可以看淡一切，这样的感觉苏菲喜欢。

　　一开始苏菲以为和叶正勋的交流需要用中国话，为止她还特意跟舒梅切尔学了几句中国话，不过很快苏菲就发现她是多此一举了，因为叶正勋会一口流利的英语。

　　五天之后，叶正勋觉得自己的伤势基本无大碍，虽然肋骨还会隐隐作痛，但是不会太影响行动，伤筋动骨一百天，叶正勋的恢复情况比常人快上几倍，可至少也需要一个月的时间。

　　当叶正勋提出想去看看小海豚海利奇时，苏菲立刻让管家舒梅切尔安排好了一切。

　　在法国敦刻尔克港的海洋馆中，叶正勋见到了小海豚海利奇，和一年前在新港市的海边救起它时，海利奇明显长大了不少。

　　算起来的话，今年的海利奇应该有2岁了。

　　看见海利奇，叶正勋不免有些感慨，他更没想到在最关键时刻会是海利奇救了自己，只是他不知道海利奇怎么会出现在法国海域的，兴许是自己这偷渡的一路上，海利奇一直跟着过来的吧。

　　海利奇看见叶正勋之后，表现的也极为兴奋，上跳下窜，不时的用宽嘴亲吻叶正勋的手和脸。

　　他乡遇故知，走到今天，叶正勋觉得陪在自己身边的人是越来越少了。

　　而现在到了法国，他似乎还真没人认识，搞不懂那个神秘的先知为何要让自己来法国。

　　一个人漂泊，还不如干脆点去找向云飞，总比这样没有任何身份的呆在法国好。

　　回到游艇后，叶正勋拿起游艇上的电话，拨打了向云飞曾留给他的联系号码，可始终处于无法接通中。

　　近段时间，许多国家都发生了大规模的骚乱，突尼斯骚乱事件的迅速恶化，引发连锁骚乱，当突尼斯骚乱还未完全平息的时候，埃及多个城市也发生民众大规模集会，要求总统穆巴拉克下台，部分抗议者与警察发生冲突，造成人员伤亡。向云飞现在的情况叶正勋并不了解，可他能感觉到向云飞目前的处境也不会太好，兴许和自己一样糟糕也不一定。在游艇上他已经住得够久，是时候离开了。

　　尽管苏菲一再挽留，还希望叶正勋当她的贴身保镖，并且说可以为叶正勋落实在法国的身份。

　　可叶正勋拒绝了，他既不想欠苏菲太多的人情，更不想因为自己而牵连到苏菲，就目前的情况来说，他就是个危险分子，搁谁身边谁就会有危险。

　　天黑下来，叶正勋身单影孤的离开了，离开了游艇，走向了人群簇拥的码头。

　　望着叶正勋离去的背影，苏菲感觉有些受伤，因为这些天她如此虔诚的照顾这个男人，这个男人对她的态度却如此冷漠，甚至在离开的时候，也不愿意接受她的资助，仅仅只拿了几百美元的纸币。

　　“舒梅切尔，你说他是不是很讨厌我？”

　　“不……他不讨厌你。”

　　“可为什么那么多天，我这样照顾他，他对我还是那么冷漠呢？”

　　“苏菲小姐，像他这样的中国人一般都是外冷内热，而且最知恩图报，我想他会一直记得小姐的这份情义的。”

　　“可他现在什么也没有，为什么也不愿意接受我的钱呢？”

　　“这也是中国人的性格，因为他觉得已经欠小姐很多东西了，再接受钱的话，他会过意不去。”

　　“可那是我心甘情愿的，我根本就没想过他要报答我什么？”

　　“那就是中国人的特别之处吧。”

　　※※※

　　尽管叶正勋是一个人孤单单，可这个码头却很喧闹，这里聚满了水手和来自天南地北的游客，作为二次大战中著名的“发电机行动”中的撤离港口，前来凭吊故地的老兵和向往这一奇迹的人们络绎不绝的前来，让这个原本靠航运起家的港口城市平添了许多旅游胜地的样貌。

　　船坞的栈桥下，不少人聚集在一起吵闹着、叫喊着观赏十美元一场的打斗，没有规则，任何人只要愿意参加就可以上场搏斗，一个瘸腿的黑人在卖力的喊叫着：“谁愿意和大卫打一场？谁愿意上来？只要坚持五分钟就可以得到十美圆！如果打倒大卫就可以获得一百美圆啊！”

　　精力过剩的水手们挥舞着红酒瓶子在为上场的人助威，不少人开始在瘸腿的黑人手中下注，大卫咆哮着袒露上身举起双臂展示着他发达的肌肉，将近一米九的身高，胸口全是胸毛，强悍之态明显可见，而且连续五场搏斗并没有让他感到一丝疲惫，战败者的鲜血和痛苦呻吟反倒刺激得他双眼通红！这更激起了众人的兴趣。

　　叶正勋摸了摸自己空空的口袋，他需要一些钱维持生活，尽管苏菲愿意给他一大笔钱，而且是无条件的，可叶正勋不喜欢不劳而获，兴许在别人的眼中这样的行为很傻，可叶正勋只是希望让自己过得心安理得些。

　　他走到瘸腿黑人身边，拍了拍对方的肩膀道：“我可以试试吗？”

第三百二十四章 妖艳的中国女子


　　都说梦想这东西和经典一样，永远不会随着时间而褪色，可对于叶正勋来说，走到了今天，他的梦想又是什么呢？似乎已经没有了，很空空如洗，只有抽烟，然后抬头望月，月光之下的法国和中国是否一样呢？

　　那片曾经热爱并且深爱的土地上，竟然找不到了自己的立足之地，是一种悲哀，要悲哀到绝望吗？

　　苦笑，然后在异地他乡的国度上继续着人生，人生如戏，能活下去，也当是一种梦想吧。

　　赚点钱，找个地方住下，然后从长计议，叶正勋拍了瘸腿黑人的肩膀之后，正忙得不可开交的黑人转头打量了一下叶正勋，望着叶正勋并不出众的体格，露出一口在黑色皮肤衬托之下特白的牙齿笑道：“就你啊！大卫会把你给吃了的！快闪一边去吧！”

　　叶正勋身上并无值钱的东西，唯一拥有的恐怕就是冷兵器血刃以及那仅有的那几百美元的纸币，于是他掏出一柄血刃以及几百美元道：“我用这些下注买我自己赢，输了你就拿走！”

　　看着手中在灯光下发出蓝幽幽光芒的匕首“血刃”，瘸腿黑人显然还是比较识货的，用手搭着叶正勋的肩膀道：“你叫什么名字？”

　　“叶子！”

　　接过血刃和几百美元的纸币之后，瘸腿黑人似乎只想看见速战速决的场面，便将叶正勋推到了场子中间，扯开了嗓门喊叫道：“来自……来自东方的叶子挑战大卫！赶紧下注吧，机会难得啊！快点……今夜最后一场搏斗啊！”

　　看着和大卫完全不成比例的叶子，几乎所有的水手都把手中的钞票押在了大卫身上，不少人甚至想把最后一个硬币都赌上，因为无论从哪点来看，身高体壮的大卫是占尽了天时地利人和……

　　赔率一赔一的大卫显然是垄断了所有的赌注，而叶正勋的赔率从一赔三上升到一赔七也无人问津！越来越多的人吼叫着催促比赛开始，很多人好象已经看见叶正勋在大卫面前呻吟哀号了！

　　瘸腿黑人一边收钱一边打着偷溜的主意！大卫起码超过三百磅，而面前的叶正勋顶多也就是个一百五十磅左右，根本不在同一个级别，几乎没有人买他赢。

　　看着手里的钞票已经超过了四千美圆，瘸腿黑人一转身就想往人缝里钻，可还没等钻进去就被几个水手牢牢地按住了：“喂，想溜啊！比赛还没完呢！”

　　瘸腿黑人眼前一黑，四千美圆啊，即使一赔一的话自己起码也要输个四千美元，如果有悬念，倒还好，可不管从哪点看，比赛都是毫无悬念的……

　　在众多水手的嚷嚷下，比赛开始，看着面前的叶正勋，大卫狂笑着举起双手大喊：“来吧小子！来爸爸这里！哈哈！哈哈……不知道你断奶了吗？”

　　观众鼓噪着为大卫呐喊助威，而大卫也嚣张地绕场游走，甚至把整个背部暴露在叶正勋面前！看到人群中一个有着硕大胸脯的女人正狂热地为自己加油，大卫更是得意地从人群中抓过那个女人，狠狠地把自己的大嘴亲了上去！

　　叶正勋没有说话，他只是借着这个短暂的时间，稍稍活动了一下身体，肋骨还是有些疼，双手因为长时间的僵直也有些不太灵活了，但对付一个靠蛮力取胜的家伙还是绰绰有余，看着大卫狂笑着向自己扑来，叶正勋飞起一脚就直接蹿在了大卫的裤裆上！

　　他的下脚还算很有分寸，如果正面蹿去，还不至于废了对方的命根子，可如果从下往上踢的话，以叶正勋的脚力其实完全可以让对方断子绝孙……

　　叶正勋只是为了赢点钱，所以他的出手很有分寸。

　　一直嚣张的大卫原先那充满雄性气息的大笑，在此刻显然变成了尖利的哀号，硕大的身躯蜷缩起来，双手死死地捂住裆部在落满烟头和垃圾的地上扭曲着，围观的水手们忘记了呐喊，拿着酒瓶子呆呆的看着叶正勋！

　　原本应该激烈的打斗在一秒钟内结束了，每一个观战的人都感觉到意犹未尽，静默了片刻，各种口音的法语、英语和葡萄牙语轰然响起：

　　“怎么啦大卫，站起来啊，你昨天晚上你干嘛了？”

　　“……小子，你用的什么狗屁招数啊，让我来和你玩玩！”

　　“别走啊宝贝，咱们试试怎么样？”

　　叶正勋仍然没有说话，只是一把从呆楞的瘸腿黑人手中夺回血刃以及他手里的钱，然后转身离去……

　　不过瘸腿黑人却一直跟在他身后叫唤着：“嘿……兄弟！咱们发财了，知道你赢了多少吗？四千……四千美圆啊！你是个幸运宝贝，一个LUCK BOY！做职业拳手吧，我来当你的经纪人，我们会发财，我们会名扬世界的！”

　　叶正勋没有搭理这个黑人，已经得到自己想要的一份钱，这些钱至少可以让自己维持上一段时间，他飞快的甩开了瘸腿黑人的纠缠，紧接着消失在码头，在另一片区域找了间外表上看起来比较干净的小旅馆。

　　美元让这个小旅馆的老板很亲切地接待了叶正勋，甚至没有提到任何关于证件的事情，同时还相当殷勤的向叶正勋介绍着某些特别服务。

　　“先生，既然你来到了我这里，我一定为你提供最好的服务，不知你在睡觉之前需要什么呢？大麻？可卡因？还是一个标准的法国美女？”

　　“我不需要这个！”

　　叶正勋一口回绝，不过旅馆老板依然笑眯眯道：“先生，如果你对法国美女没兴趣的话，我会帮你安排来自你们东方的美女，新来的，很新鲜粉嫩哦。”

　　叶正勋没有理睬旅馆老板的话，直接上了楼，进到自己房间，躺在床上休息，落寞只是一种感觉，走到了今天似乎失去了很多东西，将血刃搁置在枕边，借着窗外的霓虹灯，闪耀着冷冷的光芒。

　　叶正勋本以为躺下之后就会睡着，可事实上这小旅馆的环境完全不能和苏菲的游艇客房相提并论，加上隔壁房间那粗野的交媾声穿过单薄的木墙直刺耳膜，叶正勋只能用烟来熏着自己，下一步该怎么走？一根烟燃尽，叶正勋没有再继续抽下去，他身上的烟并不多了，需要有一个节约的过程，隔壁房间粗野的交媾声也渐渐停息，叶正勋想先冲个澡，然后下楼找点肚子吃，或者让旅馆老板帮自己电话预定，毕竟他目前是没有任何身份的一个人，外出走动并不太方便。

　　就在他放上热水，准备脱衣服洗澡的时候，门口突然响起了敲门声，叶正勋下意识警惕的拿起原先搁置在床头的血刃，靠近门边问道：“谁？”

　　因为是一个下意识的过程，所以叶正勋问谁时，说的是中文，当然他马上意识到自己已经在法国，又补充的问了一句：“WHO？”

　　叶正勋本以为敲门之人会用英文来回答，可事实上，随后传来的声音，却是地道的中文。

　　“你好先生，我能进你房间谈吗？我是中国人。”

　　一个女子的声音，而且这声音叶正勋感觉还有些熟悉，应该在哪里听到过。

　　叶正勋原本认识的人就不多，更何况这还是在法国，他更不可能有认识的人，带着疑惑，叶正勋打开了房门，因为他是中国人，所以对中国人以及中国的语言都有浓厚的好感。开门之后，进来的是一个穿着暴露的女子，丝袜，美腿，还有她脸上那略显妖艳的打扮已经在暗示着她的身份，这家旅馆潜在的特殊服务者。

　　“是你！”

　　叶正勋望着面前这个妖艳的中国女子微微惊讶道，因为这个中国女子他的确认识，虽然只是一面之缘。

　　妖艳的中国女子看见叶正勋之后，也颇感意外，她并没有转头离开，而是径直走进叶正勋的房间，然后在床上坐下，接下去她竟然是主动拉开上衣的拉链，露出性感而惹火的内衣……


第三百二十五章 早知今日，何必当初


　　“你干什么？”

　　面对这个曾有一面之缘的中国女子，叶正勋显然是有些气愤的，特别是她现在的行为，兴许能活下来，已经是一种侥幸，毕竟从偷渡船上活下来的人，到目前为止，貌似也就自己和她了。

　　“你救过我的命，我没什么可报答的，如果你需要，我绝不会收你钱的。”

　　面前的女子目光凄凉着。

　　“快把衣服穿回去吧，我不需要这些。”

　　叶正勋的声音里少了责备，因为他明白，这个女子一定也有苦衷，如果想到偷渡之后，会是这样的结局，当初的她还会选择这条路吗？想必打死也不会了吧。

　　“你怎么会在这种地方？”

　　问到这个，对方就哭了，可能原以为的坚强，此刻的她是哭的稀里哗啦，叶正勋没有说话，只是递过去一根烟，对方接了过去，然后抽了起来。

　　“跳到海里的时候，我就拼命向有灯光的地方游，我还听到有人在喊有鲨鱼，心里怕的要死，我以为我死定了，再也不可能活下来，可我还在游，拼命的……也不知道过了多久，我渐渐失去了知觉，等醒过来的时候，就已经在这旅馆里了，老板说有人把我海里捡起来的，然后卖给了他，如果我想走也可以，那就先把他的钱给还上，他们知道我不敢报警，因为我什么也没有，没有钱，没有身份。”

　　“如果你真想回国，完全可以回得去的，你可以联系当地的中国大使馆，他们会安排你回国的。”

　　“不……我不可以回去，我是借了钱偷渡来法国的，如果我就这么回国，会被人看不起的，我一定要赚到钱，只有赚到钱了，我才能回去。”

　　“所谓的衣锦还乡吗，在这里，你兴许还有生命危险，这样值得吗？更何况你知道你现在在做什么吗？”

　　“我知道，可那重要吗？许多人不都是笑贫不笑娼吗？这里的老板说一定会保证我的安全，而且说只有从事这行赚钱才能最快，他以前就接收过许多从东方来的漂亮女子，到了西方国家之后，不也有很多人在从事这行吗……我算是死过一次了，身体早已经不再重要，西方的国家里，这一行业有时候不也是合法的吗！”

　　面前的女子似乎很有自己的想法，而且可以看得出来比较有见解，有一定的学历，叶正勋没有问她的名字，也没有过多的干涉，因为她所说的，并不是没有道理，花了几十万偷渡来西方发达国家，为的是什么？不就为钱吗？为更多的钱！不知道这算不算可笑，其实有几十万的人民币，在中国还是可以过上相对安逸的生活。

　　“我明白了，那你回去吧。”

　　“我……晚上可以留下来陪你吗？”

　　“我习惯一个人睡！”

　　叶正勋拒绝道。

　　“那你可以告诉我名字吗？”

　　“叶子，落叶的叶子。”

　　“那我出去了，谢谢你救了我，谢谢你能理解我，我叫任晓燕，你也可以叫我燕子的。”

　　“如果赚到你想要的钱后，就回去吧，回到中国去。”

　　“嗯，那你会在这里多住几天吗？”

　　“在没有找到要去的地方之前，我会一直呆在这里的。”

　　听到这个答案，晓燕的脸上多了一丝平静的笑容，或者说有一丝期待，期待是因为在这片陌生的国度里，能看见一个熟悉的人，熟悉是一种安慰。

　　“今天是我第一天上班，而你也是我第一个客人，如果说原先我已经打算靠从事特殊服务来赚钱的话，那从现在开始我彻底改变了想法，不管是打扫厕所，又或者是洗碗也好，我会认真对待自己的，对自己负责，对自己的心灵负责，谢谢你，叶子先生。”

　　“不用客气，你自己明白就好。”

　　“那你休息吧，我现在就去找老板。”

　　任晓燕打开门，轻松的朝着门外走去，脸上的表情不再是凄凉，而是有着些许期望。

　　许多人走到某一步的时候，总是因为现实中的很多难题，被逼无奈，或者说是绝望吧。

　　如果不是因为遇见叶正勋，任晓燕原本选择要走的路，似乎很成问题。

　　可如果重新选择，是否会像想象中的那样简单呢？

　　叶正勋本不会多管闲事，可想了想之后，还是跟在任晓燕的身后，出了房门。

　　任晓燕和旅馆老板的交涉似乎很顺利，而且任晓燕英语的口语相当有水准，仅仅几分钟的时间，旅馆老板就答应任晓燕，只要她将钱还上，她可以自己选择工作类型。

　　看见旅馆老板如此爽快的态度，任晓燕随即回到她的房间里，这间房间是旅馆老板为她安排的，就在旅馆中。

　　※※※

　　任晓燕以为自己是自由的，可以随性的选择，选择做或者不做，只要还上钱。

　　可叶正勋明白，有些事情绝非表面上看起来那么简单，事出反常必有妖，既然旅馆老板花钱将任晓燕买了下来，那么这个老板一开始的目的，就是让任晓燕来从事特殊服务的，他吃准了这些偷渡来法国的东方女子想法，一般情况下，很多人都会选择答应下来。

　　可如果出现特殊情况，旅馆老板自然会选择更快更有效的赚钱方式，那就是将任晓燕转手卖掉，不管是卖给谁，他只要在转手的时候，赚到一定的钱就可以，因为剩下的事情他不用再操劳。

　　任晓燕离开之后，旅馆老板很快就拿起电话。

　　“杰克，我这里有货，晚上你就来拿走吧。”

　　旅馆老板的话被叶正勋听在耳中，虽说他不能确定旅馆老板口中的货是不是指任晓燕，可将任晓燕留在这里，最终的结局是否只有一条，那就是任晓燕会被强迫从事特殊服务，甚至连人身自由都没有，人心叵测，谁又能真正了解别人心中的想法呢？

　　当旅馆老板挂掉电话之后，叶正勋从楼道上下了楼，直接走到旅馆老板面前，开门见山道：“老板，你刚才给我找的那个美女不错，我想让她晚上陪我，价格的话，好商量。”

　　叶正勋边说边掏出约一千美元的纸币。

　　“这个……先生，因为她是新来的，好像还不太配合，所以刚才有些闹情绪，貌似不愿意接客了，要不我给您找个法国美女吧！”

　　“我就对她比较有兴趣，你把她找来，我当面跟她谈吧。”

　　叶正勋说着又拿出一千美元的纸币。

　　旅馆老板一见，自然是欣喜万分，看在钱的份上，他将任晓燕从房间里喊了出来。

　　看见叶正勋之后，任晓燕很是惊讶，她刚想说话，叶正勋首先开口道，而且完全一副不认识任晓燕的模样。

　　“老板，我这人有个特殊的癖好，那就是喜欢在车上或者野外办事。”

　　“这个……这个好像不太方便吧。”

　　旅馆老板稍稍迟疑了下，不过当叶正勋又拿出一千美元的现金之后，旅馆老板最终还是同意叶正勋带任晓燕外出。

　　在交谈的时刻，任晓燕还算聪明，始终没有插话。

　　当叶正勋带着她离开旅馆之后，自然不会再回到这旅馆中来。

　　穿过码头区的小巷，满地的垃圾混合着咸腥的海风，散发出一种恶臭的味道，几个二十四小时营业的小酒吧里总是传出打斗的喧闹，朋克音乐夹杂在隐隐传来的汽笛声中，显得不伦不类，有穿着妖艳的女子在拉客，同样也有穿着紧身皮衣的男人在街口搔首弄姿的勾引着那些同性恋嫖客……

　　叶正勋自己没车，有的只是两条腿，当他和任晓燕一同离开旅馆的时候，就已经察觉到身后始终有人在跟踪着，很显然是旅馆老板找来的人。

　　“叶子先生，你要带我去哪里？”

　　“先离开这里再说，旅馆老板不会轻易放你走的，你想的太简单了，离开之后，你就去找中国大使馆，想办法回国吧。”

　　“可……可是旅馆老板已经答应我了，只要我将钱还上，她不会干涉我从事什么工作的。”

　　“答应是一回事，做又是另一回事，如果你相信我，就听我的，离开法国，立刻回国，只有这样，才是唯一的，最正确的选择。”

　　“那你呢，你会跟我一起回国吗？”

　　“我也想回去，可我却回不去，在中国没有我的容身之地。”

　　“你杀人了？”

　　“差不多吧，别问那么多了，先跟我进酒吧再说。”

　　叶正勋拉起任晓燕的手，朝着其中一间酒吧闪去，可刚到酒吧门口，就和一个粗壮的男人撞了个正着，突如其来的撞击动作牵动了肋骨上的伤，剧烈的疼痛让叶正勋猛地抽了一口冷气！

　　两人分别退了一步，匆匆走出来的男人明显的带有东欧血统，深邃的蓝眼睛和四方的下巴勾勒出一副强硬的面容，裸露的左臂上有一个彩色盾型纹身，下面还有一条醒目的伤疤，看得出是用锋利的刀削出来的，满嘴的酒味。

　　“妈的，你小子不长眼睛的吗？”

　　东欧男人用英语骂道。

　　叶正勋只想摆脱身后的那些追踪者，很显然旅馆老板已经看出了自己的企图，找来了至少不下四人来追他和任晓燕，而且这些家伙身上都带有武器，为此叶正勋希望借酒吧的杂乱来摆脱。

　　他想走，可这个魁梧的东欧男人显然不肯就此罢休，一手搭住叶正勋的肩膀，叶正勋二话没说，一手抓住这个东欧男人的手，再一个背摔，竟然将身高达1米9的东欧男人摔了出去。

　　东欧男人在被摔出去之后，倒是清醒了不少，动作敏捷的站起身来，同时手中多了一把军刀D80……


第三百二十六章 再遇龙腾战士高明


　　东欧男人握着军刀的手势很标准，反手，在这样的情况下，他一个标准的刺杀，就足以使人致命，叶正勋并不想在这样的时刻，遭遇上这样的对手，更何况此时的他伤势并未痊愈。

　　尽管他有足够的信心赢得了面前这个东欧男人，可后面那些追赶着他和任晓燕而来的尾巴呢？

　　“我不想和你动手，你让开。”

　　“妈的，摔了我还想走，你想的太简单了吧，我维斯塔还从没吃过这种亏。”

　　动手吧，一定会见血的，就在叶正勋准备抽出血刃速战速决时，另一个人的出现让叶正勋接下去的生活有了一定的方向。

　　“维斯塔，你又在发酒疯了，快把匕首收起来。”

　　这个声音带有一定的命令式，叶正勋顺着声音望去，看见一张熟悉的脸，深刻的，能够再次遇见难得的脸。

　　“高明！”

　　叶正勋唤道。

　　“叶子！你怎么会在这里？”

　　高明看见叶正勋之后，易是相当惊讶。

　　“一言难尽，我们先离开这里再说。”

　　叶正勋指了指不远处追随而来的家伙。

　　高明立刻明白叶正勋的处境，冲着大块头维斯塔道：“维斯塔，帮我拦住那几个家伙。”

　　维斯塔疑惑的望了一眼叶正勋，最后还是点了点头。

　　高明随即带着叶正勋以及任晓燕躲进了酒吧，很快便从酒吧的后门离开，随即又去了另一个酒吧，酒吧不大，相对而言比较安静。

　　“你怎么会来法国的？”

　　高明喝了一杯芝华士问道，同为龙腾战士，高明所经历的事情并不比叶正勋少。

　　“在中国没有立足之地了，很多战友都已经被清除，我只是比较幸运才能活下来，所以就偷渡来法国了，你呢？这种该死的手表你是怎么摘除的？”

　　“说来话长，其实几个月前我就知道我们这些人一定会被清除，我想方设法想摘掉手表，却一直没能成功，直到有人给我送来一种药物，她对我说，这种药物能让我暂时停止心跳，只要我能找到优秀的外科医生，在停止心跳的那几分钟时间里手术摘除手表，那么我就能活下来，而不会被清除。”

　　“药物？是一个老婆婆给你的药物吗？”

　　“老婆婆？听声音她很年轻啊，总之我没见过这个人，你呢？你的手表是怎么摘除的？”

　　“和你的情况基本一样，一个自称是先知的老太婆救了我，利用药物让我短暂死亡，我选择偷渡来法国，也是她明示我的。”

　　“先知？这世界上真有这样的人吗？”

　　“谁又会知道呢……兴许是真的有吧，总之，能活着见到你，已经很侥幸了……飞龙呢？他还被关在美国吗？”

　　“对，间谍罪……已经被正式起诉，不过据说他的精神有点问题，现在被关在精神医院里服刑。”

　　“没想到我们这些人，最后的下场竟然是这样，高明，你在法国多久了？”

　　“从定位装置手表被摘除的那天开始，我就来法国了，这几个月一直呆在这里。”

　　“那都在做什么？”

　　“一直跟着他做事。”高明指了指喝得醉醺醺的维斯塔道，“维斯塔以前是俄罗斯内务部特种部队的成员，我救过他一次，所以他把我带到了他所在的军团，感觉还不错。”

　　“他的军团，什么样的军团？”

　　“雇佣军，有很多特种部队退役的军人，会有不少钱，还有会战斗！以你的身手恐怕最合适不过了，加入吧！我们需要你。”

　　“我要先去看看。”

　　叶正勋并没有立刻答应。

　　“嗯……那她呢？”

　　高明望了一眼任晓燕，从遇见到现在，两人的话题第一次放到任晓燕身上。

　　“我会送她去中国大使馆，相信大使馆的工作人员会安排她回国的，这里不适合她。”

　　叶正勋冷冷道，任晓燕没有说话，到这一刻她开始明白，有些事情绝非她想的那么简单和容易，回国才是最好的选择。

　　※※※

　　当天晚上，从酒吧出来，叶正勋就将任晓燕送去了中国大使馆，在那里，这个偷渡来法国的中国女子会得到最妥当的安排，并且会在最短的时间里被安排遣送回中国，噩梦般的偷渡之旅也会就此结束，开始新的人生。

　　叶正勋只是将任晓燕送到中国大使馆的门口，望着迎风飘扬的中国国旗，叶正勋和高明的心中不免感慨，感慨时过境迁，一切不再相同。

　　“你不和我一起回国吗？”

　　下车之前，任晓燕问道。

　　“我和你不同，我想回国，可在中国却找不到我的容身之地，我就送你到这里了，你自己进去吧，里面的工作人员会安排好一切的。”

　　“我还能再见到你吗？”

　　“不知道，兴许能，兴许不再可能。”

　　“那你保重，谢谢你！”

　　走进中国大使馆之前，任晓燕在叶正勋的脸上亲了一下，很纯粹的感激和感谢。

　　※※※

　　任晓燕走了，走进了中国大使馆，在异国他乡，这恐怕是最让人感觉安心放心的地方。

　　“叶子，你说我们还有回国的机会吗？”

　　“我不知道。”

　　叶正勋望着五星红旗摇了摇头，这段日子留给他更多的恐怕是迷茫……

　　※※※

　　从大使馆离开，前去高明所说的雇佣兵大本营，叶正勋和维斯塔有一个相互认识的过程。

　　如果说一开始维斯塔这个人酒喝的有些上头，那么这一时奔波之后，维塔斯已经完全清醒，清醒之后的他，做事倒是很有分寸，包括对叶正勋的态度，很是友好。

　　对于高明目前所在的雇佣兵军团，叶正勋还是有些好奇的，如果说身手，高明的身手只能算一般，他的双手，更多的时候是用来动手术救人的。

　　高明开车在一幢老式哥特风格的建筑面前停了下来，这样的建筑夹杂在充满艺术气质或工业气息的建筑群中显得有些格格不入！

　　里面有一个不大不小的花园，花园应该很久没有人打理了，丛生的杂草和常春藤覆盖了大部分的雕像，不过车库门前的水泥路面倒是相当干净，好象经常有车辆出入。

　　三层楼的每个窗户上几乎都亮着灯光，但没有一点声音透露出来。

　　不过出乎叶正勋意料的是在这幢看起来异常安静的建筑里，其一楼大厅里居然或躺或坐的歪着十几个人，有的在破旧的沙发上打着呼噜，有的翻阅着手中的杂志，还有的百无聊赖地在擦拭着手中的刀具。

　　看见维斯塔和高明带着叶正勋走进门内，他们几乎是无视的，依然各自做着各自的事情。

　　直到维斯塔用脚狠狠的斜身侧踢着关上了大门，雕刻着圣母和圣婴的栗木大门呻吟着，好象快塌下来。

　　直到这时斜躺在沙发上的一个金发男子懒洋洋地说道：“维斯塔，这个月我们已经修理过两次大门了，拜托你用手关门好吗？要不就像日本崽那样从窗户和屋顶进出！”

　　金发男子的话音刚落，吊灯上突然蹦下来一个穿着黑色夜行衣的家伙，背上斜插着一把日本刀，戴着带有面罩的头套，全套忍者的打扮几乎让人以为这里在拍古装日剧：“八阁！你个德国佬再唠叨我就杀了你！”

　　金发男子把手中的花花公子杂志一扔，猛地从沙发上站了起来，飞快地从身后抽出一把戈博搏击刀，熟练地摆出了一个格斗的架势：“日本崽，对于你求死的愿望我乐于奉陪！”

　　面对这两人的剑拔弩张，维斯塔同样是无视的，只是异常大声的介绍起叶正勋道：“这是我的朋友，中国军队的王牌！他要加入我们！”

　　几个还清醒的家伙看了看维塔斯轻描淡写道：“维斯塔，你就算了吧！上次捡了中国军队的卫生员回来，这次不会捡了个中国厨子回来吧！”

　　“就是，卫生员对于我们来说还是有点用处的，至于做饭的话，我们这里是用不着的。”

　　众人起哄之后，那个一身黑衣作忍者打扮的家伙几乎贴到了叶正勋的鼻子面前讥讽道：“支那人？支那人不行，支……啊……”

　　几乎没有几个人看清叶正勋有任何动作，一身黑衣的日本人已经被叶正勋一个简单的侧身冲撞顶飞了出去，狠狠地撞击在大厅正中的长条桌上。如此一来，大厅里的大部分人马上有了兴趣，纷纷叫喊着，煽风点火！这些退役出来的雇佣兵向来是好战喜斗的。

　　丢足了面子的日本忍者嚎叫着抽出了背上的日本武士刀叫嚣道：“支那人，你竟敢偷袭我！八阁压路！”

　　“给我嘴巴放干净点，记住，我是中国人！小日本。”

　　日本忍者猛地嚎叫了一声，两个跨步靠近了叶正勋，狭长的日本刀对准叶正勋的喉咙斜劈下来，带起了一道尖啸的刀风！

　　叶正勋轻蔑的笑了笑，迅速地向左转体，右手反手格挡开日本刀的劈砍，左手迅速在日本忍者暴露的腋窝神经丛上骤然发力，狠狠地戳击了一下，同时右腿的膝盖悄无声息地撞上了小日本的裤裆部位。


第三百二十七章 雇佣军团


　　叶正勋一直都不太喜欢小日本，或者说日本人之间的积怨向来较深，晚上这个日本忍者恰好又撞在枪口上，为此下场也很惨。

　　遭受致命打击的小日本来回在地上翻滚着，胸口肋骨处挨的那一下子让他不能发出任何声音，而裆部睾丸被踢碎所产生的剧痛更加速了他的昏迷！挣扎了片刻之后便寂然不动了！

　　大厅里安静了一会，几个原本还带着嘲笑口吻的大个子开始叫好，而那个与日本忍者起了冲突的金发德国人率先走到叶正勋了过来：“你好，我叫克林斯曼，德国人，欢迎加入魔鬼军团！很利落的动作！那家伙的肋骨和锁骨应该都断了吧！顺便说一下，一直以来我也很讨厌那个日本崽！”

　　“嘿嘿！中国军队的招式，动作不大的腋下攻击和膝盖撞击！真搞不懂你们是怎么用这么温柔的动作杀人的？我叫邦德，你也可以叫我007，不知道这个日本忍者死了没？”

　　一个长相很贵族的蓝眼睛男子在日本忍者身边蹲下，查看了下情况，“好像还没死，只是昏迷过去而已，不过看样子注定是当不了男人了，这样活着也没意思，我就干脆送他一程好了。”

　　看上去很绅士的邦德一下子将日本忍者的脖子给拧断……

　　对于死亡，在场的人似乎见怪不怪了，而且众人貌似对这个日本忍者都没什么好印象，为此没人再提起这个已经死绝的家伙。

　　随后在维斯塔的大力推荐下，加上叶正勋刚才那一照面就废了小日本的彪悍身手，大厅里的人还算热情的和叶正勋打着招呼，当然，也有几个超酷的家伙只是点头致意或干脆像是睡着了，动也不动。

　　介绍了个大概后，维斯塔给疲惫的叶正勋找了一间不错的房间，让叶正勋休息，高明则呆在叶正勋的房间里一一介绍起这些绝对危险的人物。

　　而在这个魔鬼军团中，高明的地位显然不算高，毕竟专业有些不同，高明更多时候扮演的是战地医生的角色。

　　“那个金发头发德国男人叫克林斯曼，以前是GSG9特种部队，德国第九边防大队成员！后来那个叫邦德的英国男子原先是SBS（英国皇家海军陆战队特种舟艇中队）的成员！”

　　对这两个家伙，叶正勋的印象较为深刻，至于两人原先服役的特种部队，叶正勋同样有一定的了解，德国GSG9反恐怖特种部队系德国边防警察第九大队的简称。1972年，巴勒斯坦“黑九月”组织从慕尼黑奥运村劫持并杀害了9名参加第20届奥运会的以色列运动员，这一事件迫使国际奥委会决定停办这届奥运会。它留给德国政府难以忍受的耻辱感。因此，德国政府决定组建一支反恐怖特种部队，就是GSG9特种部队，其总部设在波恩以东3公里的奥古斯特，共有180名队员，其代表作是1977年在索马里参加摩加迪沙机场反恐怖战中，仅用1分46秒就救出全部被劫持人质。

　　SBS从属于英国皇家海军陆战队，平时惯常乘坐小型舟艇执行近陆突袭任务。关于SBS的情况，一直被视为英国国防部绝对机密，从未公开宣传过。这和中国的龙腾部队倒是有一定的相似之处。

　　而且在同行的眼里，SBS却不同凡响，一名前阿根廷突击队军官评价：“SBS简直就是一个隐形的恶魔！”另一位美国“海豹”队员则强调：“只能用一团迷雾来形容他们。”SBS之所以成为SBS，是因为不经历极端严酷、残忍、充满危险的选拔，就没有SBS。

　　剩下的还有：巴拉克：以色列人，沙漠“野小子”突击队的狙击手，这支部队直属于总参谋部领导，被誉为“总参谋部之子”，主要使命是从事战术侦察、情报搜集以及营救人员等，这支部队与众不同之处是非常注重团队精神，组织形式类似家族式，一旦加入就得终生为之服务！和龙腾部队的终生制职业其实也相同。

　　其他几个，无一例外不是特种部队退役出来的，而且每一个的作战力都相当强。

　　“高明，这么多特种部队的退役成员聚集在一起到底要做些什么？谁雇佣了你们，要搞恐怖袭击吗？”

　　“其实具体的我也不是很清楚，不过有一点是可以肯定的，那绝不会是去搞什么恐怖袭击，如果我们这些人去当恐怖份子的话，那这个世界上还真没什么安宁了。”

　　“那你们这些人总有一个带头的吧，是维斯塔？”

　　“不是，雇佣我们的是个犹太人，他要我们去南美找一个前纳粹德国党卫军军官的后裔，不论是否完整都可以，但一定要把他活着带到法国！这个任务有一定的难度，据说那个犹太人已经找人行动过一次，可结果却失败了，而那个德国纳粹后裔更是加强了安全警戒，为了第二次行动不再势必，那个犹太老头准备了很长时间，而且也很充分，对了，这里还有一个中国人，也是那个犹太老头找来的，在地下室里老是不出来，很少和我们说话！”

　　“中国人？是哪个特种部队的？”

　　叶正勋好奇的问道。

　　“他不是军人，确切的说只是个废人！因为他的其中一条腿有问题，那家伙整天钻在地下室内只知道玩电脑，不过犹太老头很器重他，组织我们到这里来的人也是他！”

　　“那我们现在可以见到他吗？”

　　“今天恐怕不行，要到明天才能见到他，那家伙有些怪癖，整天钻在地下室内，还在里面将门反锁，我们是进不去的，他只有要吃要喝的时候才会出来！”

　　听到这个，叶正勋打消了想立刻见到另一个中国人的想法，躺在相对舒坦的床上，给高明扔了一根烟，然后给自己也燃上一根道：“高明，向云飞没死，你知道吗？”

　　“我一直不相信那家伙会死，没想到还真活着，你和他一直有联系对吗？”

　　“对，我们见过几次，不过最近却失去了联系，他在索马里。”

　　“索马里……那边最近的政局很动乱，突尼斯如此，埃及也如此，而索马里其实一直都很动荡，向云飞为什么要去那边？那里貌似不是个好地方？”

　　“他想成立一个自己的政权国家！”

　　“这家伙……即使他真有能力成立自己的国家，我相信也维持不了多久，你说呢叶子？”

　　“应该是吧，不过只要他高兴，他想怎么做就怎么做了，向云飞的性格就是如此，也许过不了多久，他就会离开索马里，来找我们了。”

　　叶正勋闭上眼睛轻声道，他有些累了，还有许多问题要考虑，考虑未来的路是否真的朝雇佣军的方向走下去，方天涯让自己来法国的目的究竟是什么？就是为了和高明遇见吗？走一步算一步，至少呆在这样的魔鬼军团中，能暂时避开被人清除的危险。

　　“叶子，时间不早了，你先睡一觉吧，其他的一切等明天再说。”

　　看着叶正勋闭上了眼睛，高明离开了他的房间。

　　叶正勋觉得自己本该回忆些什么，回忆过去，过去的记得，过去的拥有，过去的眷恋，而这些眷恋，其实现在也依然存在着。

　　父母那边兴许还好些，因为他们以为自己一直呆在部队里，只要中国没有战争，那么他就应该是安全的。

　　按照正常道理的确如此，可偏偏他的身份特殊，牵扯的事件也一次比一次重大。

　　要说担心，最担心自己的人恐怕就是有孕在身的程梦冰，以及清楚见到叶正勋被枪击的林芯滢。

　　算到今天，程梦冰肚子里的孩子已经有8个月了，再有一个多月，孩子就要出生，在孩子出生的孩子，自己能陪在她身边吗？未知，仍然未知着！

　　林芯滢呢？和这个大明星之间的关系是相对简单的，简单到只是一种守护，化解了她的一次劫数，接下去，她应该会走的更稳当吧！

　　想，或者不想，思念就在那里，忽远忽近！

　　迷茫，或者不迷茫，事实就在那里，逃避不了！

　　做，或者不做，选择就在那里，必须决定！

　　※※※

　　港口的汽笛声打断了叶正勋的思绪，慢慢侧过身，叶正勋最终决定安静的享受睡眠，一切等到明天再说，也许梦中，还可以见到中国的特有的精致，同时可以见到想念的她……


第三百二十八章 新任务


　　时间总喜欢毫不留情的穿梭而过，不管你是贫穷富有，又或者是权贵，总之它不会对任何人眷恋，而这恰恰是最公平的。

　　第二天，天还没亮，叶正勋就被楼下大厅的吵闹声给惊醒。

　　穿上衣服，循声走下楼梯，就看到所有人都挤在大厅旁的一扇小门边看热闹，一个只穿内裤的西班牙小子正一个劲的向着小门上的对讲机低三下四的哀求着。

　　叶正勋来到人群旁边，金色头发的克林斯曼就亲热的拍拍叶正勋的肩膀：“看看你同胞的拿手好戏吧，西班牙斗牛士已经被他整得一天没穿衣服了！”

　　在克林斯曼和邦德嬉笑中，叶正勋很快明白了是怎么回事：

　　西班牙小子嘴贱，有事没事的老爱拿这里唯一一个打不过他的中国人开涮，结果被几个看不过眼的家伙联手扒光了他，再把他所有的衣服锁到了保险柜里，只留下一条内裤，而保险柜上的锁则是那个一直未曾谋面的中国人装的，擅长开锁的西班牙人只要打开锁，就可以随时拿走他的衣服，可事实上，已经一天一夜了，这个擅长开锁的西班牙特种兵却怎么也开不了这把锁！

　　这几天的天气冷，而这西班牙斗牛士偏偏开不了锁，差点没冻死，再加上今天是犹太人老板前来视察这支雇佣兵军团的日子，总不能光着身子见老板吧！

　　所以西班牙小子只能对着铁门哀求着。

　　片刻之后，地下室的小门终于打开了，一个瘸腿的年轻男子冷冷地看着点头哈腰的西班牙斗牛士道：“认输了？”

　　他戴着一副近视眼镜，给人的感觉很柔弱，他的身躯和在场的任何人比起来，是那么的不堪一击。可眼神却很坚定。

　　“当然，当然，您是最棒的！你们中国人是最棒的，求您了，老板马上要来了，赶紧开锁把衣服还给我吧！阿……嚏！”

　　孱弱青年拄着拐杖，走到保险柜前，看见叶正勋的时候，却是异常厌恶地骂道：“日本狗滚远点！别以为把你脸上的尿布扒下来了，就不认识你！”

　　叶正勋一愣，不过很快就反应过来，很显然面前的这个年轻男子把自己当成昨天晚上的那个小日本忍者了。

　　“你说的那个忍者神龟昨天晚上已经被我干掉了！我是中国人！”

　　柔弱青年有些意外地打量了下叶正勋，眼神里的厌恶也随即消失，不过他并没有和叶正勋有任何交流，只是转到保险箱后面，伸手从箱体上抽出了一根细细的钢筋，保险箱应声而开，周围的所有人几乎不敢相信自己的眼睛，不过叶正勋和高明例外，因为两人也是中国人，对这种锁的概念特别明了。

　　“这……这是怎么回事啊？不是电子锁吗？”

　　西班牙斗牛士不可思议的问道。

　　“我没说过这是电子锁啊，这是中国的大门上经常用的东西，叫门闩！在中国连老太太和孩子都知道该怎么开，亏你还是个专业的开锁高手！以后多学学吧！”

　　在众人的轰笑声，西班牙斗牛士面红耳赤地赶紧穿上衣服。

　　叶正勋则走到餐桌旁，在青年身边坐下，首先打起招呼道：“我叫叶子，昨天刚来的！”

　　“我叫张震，和那个讲鬼故事的张震同名同姓，不过不是同一人，欢迎你加入。”

　　相互有了一个简单的认识之后，众人开始用起早餐，早餐过后，一辆黑色的奔驰轿车停在了门口，紧接着走进来的正是那个犹太老头。

　　一头银发，慈祥的面容，身上精心裁剪的服装让叶正勋怎么也无法把眼前的老人和复仇者这三个字联系在一起，老人扫视着眼前这些彪悍的雇佣兵，快步走到了张震身边道：“辛苦了我的孩子，告诉我，这些人是最棒的吗？”

　　“他们是我在雇佣军网站上能找到的最强者，当然，也有一些是他们中的人介绍来的，里面的绝大多数人都可以找到他们的来历，但这个新来的我找不到！”

　　张震指着叶正勋道。

　　对于来历，犹太老头显然是不需要看重的，他要的只是结果。

　　“很高兴见到你们，既然大家被找到这里来，我想大家应该很清楚我要让大家做些什么，我叫希伯来，外界传言我在资助一些犹太复仇组织，其实那很可笑，因为我本人就一直在领导着这样一个复仇组织，我用不着暗中资助，我所有的家产都是这个组织的，纳粹毁了我的家人，毁了我的生活，毁了我的一生！在纳粹集中营里我侥幸逃脱，活了下来，我必须让伤害我们的人付出代价！所以我找到了你们，雇佣你们，用你们的战斗力为我们换取复仇的快乐，也为你们自己换来大把的钞票！如果不对那些残杀了无数犹太人的敌人采取行动，就意味着对那些死者的背叛。对于死者而言，任何人没有权利谈论原谅凶手，去把我要的人带来，你们可以得到你们想要的！资料在张震的电脑里，别让我失望！”

　　希伯来的话很有骚动性，这些当起雇佣兵的退役军人，显然是为了钱而聚在一起的。

　　而叶正勋对这个犹太老头的话却颇为感慨，这些犹太人的复仇组织，在战后的这些年里一直追踪、捕杀着逍遥法外的屠犹元凶，不管多少年，始终没有变过。

　　而这和国人就形成了一种鲜明的对比，国人的哈日哈韩似乎越来越严重。

　　兴许可以对自己说，战争已经过去了太多年可以遗忘，可那死在日本人手中的一千多万同胞吗就那么容易被遗忘吗？

　　真要说起来，其实绝大多数人都已经遗忘了吧，没有遗忘的，也随着时间的推进而被遗忘着，或者遗忘在自己的死亡里，然后消声灭迹在坟墓中。

　　更多记得的恐怕只是历史吧，而历史是否会随着时间而灰飞烟灭，叶正勋沉默的望着犹太老头希伯来，似乎看见了一种信念。

　　一种国人应该学习的信念，这不是睚眦必报，而是对死者的一种安慰，对那些杀戮者的一种惩罚……

　　原本交代完后，犹太老头希伯来就会离开，因为接下去他所要做的就是等待，等待这批新的雇佣军找到他想要的人，然后带到法国来，可就在他转身准备离开的时候，希伯来身边的助手接了个电话，然后将电话递给了这个犹太老人。

　　在短暂的通话之后，希伯来调整了任务道：“复仇任务暂时延期，因为有更重要的任务等着大家去做，下午会有人来这里挑选成员，被选中者除了能得到更加丰厚的酬金之外，我个人还将满足他的一个愿望，至于具体的任务是什么，等你们被选中了，就会明白的，至于没被选中的人，你们在这里继续等待吧！”

　　留下这句话，犹太老者走了，蠢蠢欲动的雇佣兵们开始询问起张震。

　　“震，这新的任务到底是什么？”

　　“是啊，你好像从没跟我们提过啊！”

　　“我也不清楚，老板从来没跟我提过这个，大家等着吧，到了下午不就明白了吗？”

　　张震回答道，对于突然冒出来所谓新的任务，他的确不了解情况。

　　※※※

　　而对于叶正勋来说，不管是任务还是钱，他都没有太大的兴趣，真要说起来，其实叶正勋并不缺钱，他现在所欠缺的就是了解详细的情况，他很想了解所有事件的幕后操控者闻老爷子的秘密，除了是军界大佬之外，他的身上还有什么秘密？

　　位高权重吗？闻老爷子已经站在极高的位置，该有的东西，他似乎都拥有了，接下去他还想要什么？众人所知的仅仅是他的岁数已经很高，却从没有人知道他究竟多大了。

　　相比较于叶正勋的苦恼，高明所想的东西就要简单的多，以前在龙腾部队时，高明所插手的事情就很少，更多时候他都呆在非洲的维和部队中。

　　※※※

　　在众人的等待中，午饭过后，一辆军用的悍马轿车停在的门口，这次下车的并不是犹太老人希伯来，而是一个强壮如水牛的黑人，剃着光头，戴着一副墨镜，给人的第一眼感觉就是很彪悍。

　　当然，在这个雇佣兵军团中，除了不是军人出生的张震，其余人皆是彪悍的家伙。

　　众人以为这个光头黑人就是犹太老人口中所说的下午要来挑人的主角，可没想到这个光头黑人在为自己燃上一根雪茄之后，随即很恭敬的打开了另一边的车门，迎接着另一个人物的到来。

　　下车的是一个东方男子，身高约在1米76左右，不长不短，略显凌乱的头发，脚上踩着一双军靴，漆黑的眸子很具杀伤力，他同样在抽着雪茄！

　　而让在场人最记忆深刻的是，那就是这个东方男子的左手却是金属铁手，在午后那并不见得热烈的阳光下，显得格外醒目耀眼……

　　“向云飞！”

　　叶正勋和高明几乎同时喊出声来。


第三百二十九章 关于传说


　　在绝大多数人的眼中，向云飞这样一个男人就如同传说般存在，存在中雇佣兵的团队中，也存在中所有人的心目中，这样独领风骚的男人的确有着属于他特有的强势以及强悍的身手，包括在龙腾部队中，向云飞在龙腾的九个班级中，一直是最具有传奇色彩龙腾一班的班长。

　　和叶正勋比起来，向云飞显然更具有霸气，两个人的性格并不相同，叶正勋更多拥有的是服从和忠诚，而向云飞则有着自己的特有的主见以及野心。

　　砍下一只胳膊，装上一只铁手之后，向云飞身上拥有的邪气似乎更浓了，包括此刻突然出现在法国，出现在这个雇佣军团中。

　　叶正勋看见向云飞时颇感意外，其实向云飞看见叶正勋后同样感觉很意外，因为很多因素，这半个多月来，他一直没能联系上叶正勋，而且从各方面反馈来的消息得知，叶正勋非但受了伤，还处于被清除中。

　　“叶子，这些天我一直在找你，却没能找到，能在这里见到你真是太好了！”

　　面对大厅内众多雇佣军，向云飞几乎都没去理会，径直走到叶正勋面前。

　　“我打过你以前留给我的联系号码，却一直联系不上。”

　　“最近索马里一带越来越混乱，我就乘机在突尼斯和埃及搀和了一把，没想到局势是越弄越混乱，现在看起来，很多事情的确没我想到那么简单，即使我真能借助他人之手控制了政权，最后还是会被赶下台的，所以我决定改行了，改行当商人，搞点投资算了。”

　　和叶正勋说话时，向云飞是丝毫不掩饰，甚至看起来会很亲切，而他身边的那个强壮如蛮牛的光头黑人则是虎视眈眈着大厅内的众人，其胳膊上美国游骑兵特有的刺青已经刻画着他曾经的身份。

　　“你也是希伯来找来的雇佣兵吗？”

　　“雇佣兵？呵呵……那犹太老头还没资格雇佣我，我和他是合作伙伴，确切的说是生意场上的伙伴吧，他这次让我来挑人，就是去完成一件非常刺激，当然很有难度的事情，现在有你在，我就有信心多了！对了叶子，你的伤怎么样了，听说是格勒那兔崽子下的黑手，改天找机会干掉他。”

　　“这件事情和格勒没关系，反正都过去，就先不提了。”

　　“不提了……当然要提，听说龙腾部队几乎都换了人，连老夏也被人给软禁了，新上任的指挥官好像叫田禾，这个叫田禾你了解多少？”

　　向云飞找位置坐下，和叶正勋聊起了天，依然无视着其他人，包括高明以及其他的雇佣兵。

　　“田禾具体的身份我并不了解，听说是参加过越战以及老山前线的老兵，我见过他几次，那人很强。”

　　“比我强吗？”

　　“这不能比较，你们是不同类型的人，总之，田禾这个人绝非泛泛之辈。”

　　“先不去管国内的那些破事了，反正你都已经安全到法国了，以后我们一起干，没人能将我们怎么着，即使田禾真要兴师动众整个龙腾部队，我想他也不可能轻易把我们清除了，既然扛上了了，那就扛到底，谁怕谁啊！”

　　“云飞，据我了解，真正要清除我们的人并不是田禾，而是闻老爷子！”

　　“闻老爷子？他还没死吗？”

　　“你见过他？”

　　“见过一次，那应该在十年前了，我记得十年前闻老爷子就已经是90多岁的老头子了，如果现在还没死的话，应该一百多岁了，那么老的同志，还有兴趣插手这类政权上的事情吗？难道不会老糊涂吗？”

　　向云飞说话的时候脸上总带着笑意，自信满满的，这点和叶正勋显然也不同，毕竟叶正勋更多的时候是沉默寡言的，然后会有些心事重重。

　　“关于这个闻老爷子的传说很多，有人说他参加过辛亥革命，是最早一批的革命党，也有人说他其实在清朝末年就已经是独挡一面的红顶商人，日本人侵华期间，闻老爷子利用他的关系救了不少抗日义士，总之，没人知道他确切的年龄和身份，这个老头子一直活得很诡异，真不知道他想干什么？”

　　“正因为不知道，才让人感到恐怖，云飞，你会插手这件事情吗？”

　　“叶子，你要我说实话吗？”

　　“嗯……”

　　“说真的，只要他们不主动来国外找我们的麻烦，我想我同样不会主动去挑衅他们，且不说我目前没这个实力，即使真有这个实力，我也不愿意再插手国内的政权之事，活得轻松点不好吗？到时候时机成熟了，我就陪你回国，将你的家人接到国外了，只要和他们井水不犯河水，想必田禾也不会没事找事吧！”

　　向云飞说的很有道理，很叶正勋的心里还是很不安。

　　“好了叶子，先别去想太多了，高明……你来说下叶子的伤势吧。”

　　向云飞吩咐高明道。

　　“是！班长！”

　　向云飞在龙腾部队的时候，其权利仅次于夏致远，高明对向云飞一直以来都很遵从，更何况高明以前也是从龙腾一班出去的，所以他一直以来都以班长来称呼向云飞。

　　“班长，叶子因为有四根肋骨受伤，虽说已经过去了半个月，可要想完全康复的话，至少还需要10天的时间，这几天我会熬制一些药物来帮他调理的。”

　　高明很恭敬的站在向云飞身边，除了恭敬之外，他对向云飞还有一些惧怕，毕竟高明刚到龙腾部队的时候，可没少被向云飞折磨，身为班长的向云飞向来以魔鬼般的要求而闻名。

　　高明因为在身体素质方面稍显薄弱，被收拾的次数自然最多，直到高明被发觉在医学方面有着惊人的天赋之后，高明才得以慢慢减少了魔鬼训练，而专攻于战地救急以及外科手术，不过对于向云飞这个班长一直是心有余悸的……

　　“叶子，既然你的伤还需要一段时间调养，那我就先带这支雇佣兵团去溜溜，等我们把希伯来要找的那个纳粹后裔捉到法国后，再考虑去巴格达好了。”

　　向云飞很主见着，主见的将一切事情决定下来，“张震，你把具体情况和资料分给大家看看，半个小时之后，我们准时出发……目的地，巴西！”

　　※※※

　　呼啸着拔地而起的波音747载着雇佣兵们翱翔在白云碧空之中，享受着飞机上漂亮空姐的服务，好几个家伙已经窜到休息室去找漂亮的空姐单独聊天去了，而这些雇佣军中，英国特种兵邦德的嘴皮子功夫尤为突出，向云飞没有阻止这些人随性的行为，任何一次行动，对于雇佣兵来说，都具有一定的危险性，能不能活着回来更有一个未知数。

　　当然在前去执行任务之前，这些雇佣兵都会留下自己的银行帐号，一旦任务完成就会得到响应的酬金，如果万一阵亡，酬金就会直接汇入财产继承人的名下。

　　※※※

　　尽管向云飞什么话也没说，更没有展示出他超强的身手，可向云飞身上那一种无形的气势，还是让这些雇佣兵没有更多的意见，有的只是服从，毕竟向云飞也算是半个老板。

　　所以向云飞自然是这支雇佣兵的带头大哥，带领突击队执行任务一向是向云飞最擅长的。

　　“云飞，这个穆勒究竟是什么人，希伯来和他有什么深仇大恨？”

　　“希。穆勒，其祖父是集中营毒气室主管，在集中营很多杀人设备就是其祖父的杰作，而他的父亲则为党卫军冲锋队军官，如果单单从从资料上看，并不会发现希伯来和穆勒之间的深仇大恨，因为希。穆勒本人在纳粹覆灭时才十岁，可事实上正因为这个穆勒，让希伯来这个犹太老头一直都扮演着断子绝孙的角色，也就是‘太监’！穆勒把他给阉了！”

　　“原来如此。”

　　“你还别说，这个穆勒的确有些能耐，希伯来找了好几拨雇佣兵，却一直没能成功将穆勒带去法国，相反那些雇佣兵全都葬送在穆勒的手中，我给你看下他的包围措施。”

　　在飞机上，向云飞敲了几下键盘，电脑屏幕上出现了一些卫星高空侦察照片和详细的数据。

　　一个占地十二亩的私人别墅，在别墅外有纵深一公里的雷区和无数的铁丝网，接近别墅附近有两道宽五米、深五米的水泥壕沟，别墅周围被带有高压电的三层铁丝网围绕，别墅内有四套美国爱国者防空导弹系统，还有两架黑鹰直升机和一架蜻蜓小型直升机，至少十辆配备M60班用机枪的悍马吉普车在别墅内巡逻！

　　“这样穆勒还真是花了不好心事啊。”

　　看到这些卫星图片叶正勋不得不感慨穆勒守卫的严实。

　　“当然了，被希伯来这样的犹太老头盯上，貌似没一个能活下来的，穆勒已经很牛逼了，竟然有惊无险的溜走了两次！事不过三，这一次，他恐怕没这个机会了，这次任务完成后，你的伤势也应该基本恢复，到时候我们再一起去伊拉克的首都巴格达，在那里将有数不尽的美金等着我们！”


第三百三十章 流离的美元印钞模版


　　向云飞突然提到巴格达，倒是让叶正勋颇感费解，在那个被战争洗礼的国家里，还有什么赚钱的方式吗？

　　而且到了巴格达，危险的成分似乎更高吧，要说积累资金，去其他地方兴许会更容易，也更安全。

　　“巴格达？云飞，那里值得我们去吗？”

　　“非但值得，而且一定要去！只要去巴格达得到那样东西，以后我们想要多少钱，就可以印出多少钱来，甚至不用再每天打打杀杀了，只要做好这一次，就可以是一辈子。”

　　“什么东西？”

　　“印钞模版！还记得美国唯一一家在境外的铸币厂吗？”

　　“记得，以前在伊朗！”

　　“没错，不过这个铸币厂的设备在伊朗和伊拉克的两伊战争中全部失踪了，包括最为重要的印钞模版，那个时候所有人都在流传，这些设备被萨达姆给占有了！”

　　“可那套印钞设备后来不是被美国人找到了吗？”

　　“对，是被找到了，可没有拿回来印钞模版，而且模版一直在巴格达，有些家伙正利用这些模版以及废弃的伊拉克国家铸币厂源源不断制造着美金，而这种方式恐怕是世界上最轻松而容易的赚钱方式了。”

　　“云飞，即使那些萨达姆党羽印出美钞，可他们能将这些美钞运出巴格达吗？美军虽说从伊拉克撤军了，可还是有一定数量的美军在处理一些战后的事项，这些印钞模版恐怕就是美军想要牢牢控制住，并且重新找回来的吧。”

　　“美军要控制住上亿或者几十亿的美钞运出巴格达并不算太难，可要想拿回印钞模版却非常有难度，且不说不知道模版在谁手中，即使知道了，也未必拿得回来，模版就两块，目标太小，隐蔽性太强，说白了，即使扔在地上，不明真相的人，极有可能将它当成废铜烂铁了。”

　　“那我们要做什么？”

　　“得到美钞的同时还要拿到印钞模版，过段时间，有一支由退伍的伊拉克特种兵组成的雇佣兵会用装甲车将美钞和模版运出巴格达的，这些特种兵在那么多年的战争中能幸存下来，都是佼佼者，行动速度奇快，遇佛杀佛，美军虽说留下一些精英，可未必能挡得住这些特种兵，即使能拦截下一定数量印制好的美金，那些模版是绝对拿不回来的，我们要做的，就是拿得印钞模版。”

　　说到这里，向云飞合上电脑，伸展开身体道，“具体行动，那犹太老头会精密安排的，到时候我们还会以一个新的身份进入伊拉克的，再有几个小时就要到巴西了，先休息下吧！”

　　向云飞眯起了眼睛，叶正勋望着一眼其他人！大部分都进入了假寐的状态，毕竟都是老兵油子，接受过真枪实弹的洗礼，面对即将到来的任务的危险性，这些人似乎并没有太放在心上，这心理素质绝对是超出一般军人的！

　　※※※

　　纠缠不休的将是未来，因为未来有着太多的未知数，而且不能被简单和普通包容，至少叶正勋不能，其实换言之，向云飞也不能。

　　有些事情已经摆在眼前，就必须要去面对，更要去解决，闻老爷子这个人似乎就成了阶级不可调和的产物，即使叶正勋和向云飞想去妥协，闻老爷子可能也不会让事情就这样妥协下去。

　　叶正勋也很想闭起眼睛睡觉，可他还是静不下心来，已经有很长一段时间没有和如何人联系了，包括程梦冰，也包括在国内的所有人。

　　不联系总有不联系的好处吧，甚至可以忘记时间的概念，包括忘记了其实岁月已经翻过新的一页，中国传统意义的除夕之夜也已经悄然穿过手心。

　　在另一个国度里，没有烟花，没有新年的任何气息，所以可以被遗忘，遗忘的是节日，节日对于有些人而言是不重要的，或者说最好不要存在所谓的节日，那样就不会眷恋……

　　※※※

　　3个小时之后，属于希伯来的私人飞机平稳的降落在巴西的境内，这个东濒大西洋的国家，国土面积约占南美洲总面积的46％，仅次于俄罗斯、加拿大、中国和美国，为世界第五大国家。拥有拉美最为完善的产业体系，经济实力居拉美首位，人口1.69799亿，居拉美首位，世界第五位，不过这个国家的贫富差距则排名世界第一。

　　不过更多人听到巴西的时候，随即就会想起另一个名词，那就是足球，向云飞和叶正勋等一行人下飞机之后，克林斯曼和邦德就聊起了关于巴西球星罗纳尔多退役的事情，尽管和足球比起来，这些雇佣兵更擅长杀人，可这丝毫不影响喜欢足球，包括追星的行为。

　　德国人克林斯曼更是提出：既然到了巴西，恰好罗纳尔多目前也在巴西，不如去找他要个签名，或者合影留念什么的，不过他这话也只能和关系不错的英国人邦德说说而已，毕竟在执行任务期间，谁都不可以擅自行动，或者极有可能被清除，这也是作为首领的向云飞的要求。

　　一路上的向云飞还是很少说话，除了会和叶正勋说上几句，对于其他雇佣兵，向云飞几乎是无视的。

　　高明这次随队来到巴西，向云飞给他安排的任务也就是战地急救，万一出现人员伤亡，作为战地医生的高明兴许能帮重伤之人捡回一条命。

　　在机场的时候，这些雇佣兵还能感觉着舒坦的气息，可进入亚马逊平原的玛瑙斯市时，环境显然就是天壤之别，毕竟不是来旅游的。

　　前来迎接众多的是一个当地土著居民，开着一辆摇摇晃晃的大客车载着向云飞等人，带着他们去取装备。

　　坐着这辆除了喇叭不响哪儿都乱响的破车，几个雇佣兵自然在后面小声嘀咕着：“这里有我们要的装备吗？不会给我们手动步枪吧？”

　　众人的疑惑在穿过一片茂密的林子后，就完全有了答案。跟随着这个土著居民，进入一个隐藏的地洞内！宽敞的地洞里摆放着所有可以叫得出名字的军火，小到德国产的P2000缩小型手枪、G11 PDW无壳弹手枪，大到德国HK公司的HK69榴弹发射器应有尽有，甚至连美国人新研制的“长钉”微型导弹也赫然在列。

　　这种微型导弹叶正勋上次在‘金三角’的时候见识过他的威力和作用，那时候林雄利用他彻底铲除了对手。

　　望着这些优良的军事武器，雇佣兵们欢呼着上前，挑选合适自己使用的武器。

　　走在琳琅满目的枪械和刀具面前，叶正勋首先为自己挑选了一把沙漠之鹰的手枪，其实如果这里有中国制造的92式手枪的话，叶正勋一定会选择那款手枪，不过在国外，对于中国制造的武器，这里的人似乎并不是特别感兴趣，更多人喜好的还是欧美制造的武器。

　　选好手枪之后，叶正勋另外加上几个M67式延时杀伤手榴弹，再背上一些必要的野外生存装备，其余的全部省略了。

　　向云飞所选的东西和叶正勋几乎相同，毕竟两人的风格就很接近。

　　至于其他几个大块头，一身肌肉的雇佣兵几乎无一例外的选择了他们最为熟悉的AK枪族中的枪械，而且想将能带走的武器是全部带走。

　　向云飞要求其中几个雇佣兵扔掉了一些不必要的装备，天黑之后，十几人的雇佣兵团开着两辆改装过的军用悍马车上路，按照地图，先要开车两天深入到亚马逊丛林里，然后步行一个星期才能到达目标外围。

　　亚马逊丛林里的道路完全是被动物踩出来的，换成其他任何一种车辆，都不可能进入到这种丛林内，唯独悍马例外。

　　两台车在丛林中，更像是两条蚯蚓向前爬行，一路上，长相英俊的英国人邦德又开始和克林斯曼以及俄罗斯军爷维斯塔等人炫耀着他的红尘往事，包括和豪门千金希尔顿以及好莱坞明星安吉丽娜——朱莉的艳史，而这仅仅只是开始，反正众人所向往的，或者稍有知晓的美女们，邦德说起和她们之间的事，总是如数家珍。

　　邦德的嘴皮子功夫加上英俊的外表，不去参选议员实在是有些可惜，或者说简直是在浪费人才。

　　“邦德，既然你和那么多豪门千金以及好莱坞大明星有过关系，直接当她们的小白脸不就可以了，何必还来当雇佣兵呢？”

　　克林斯曼打趣道。

　　“这个你就有所不知了，美妙的人生在于不断的追求，如果不当雇佣兵了，我的人生就会少了很多乐趣，这就跟和不同的美女上床一样，虽说关了灯，女人都没什么两样，不过其中滋味还是有很多区别的！”

　　对于邦德的吹牛，向云飞和叶正勋只是笑而不答，毕竟有这家伙的存在，也能平添不少乐趣。

　　还能让紧张的气氛轻松不少。

　　“邦德，你丫的还真能自导自演啊，你不去参选议员，实在太可惜了。”

　　高明插话道。

　　“参选议员？这倒是个不错的建议，可以考虑，绝对值得考虑！兴许我该考虑一下加入美国国籍，参选议员之后，顺便竞选下美国总统。”

　　邦德的这句话兴许是玩笑话，可被向云飞听在耳中，却萌生了另一个念头，美国总统竞选？似乎的确可以去尝试。

第三百三十一章 总统选举


　　邦德的这句话兴许是玩笑话，可被向云飞听在耳中，却萌生了另一个念头，美国总统竞选？似乎的确可以去尝试。

　　这类事情在中国听起来兴许是天方夜谭，可在美国却完全行得通，只要能拉拢一些政党以及财团的支持。

　　“叶子，如果我们得到印钞模版后，似乎还真可以考虑让邦德竞选下届的美国总统哦！”

　　向云飞淡淡道。

　　“云飞，你开玩笑吧？”

　　叶正勋愣了下道。

　　“开玩笑？你觉得我像是在开玩笑吗，其实我觉得蛮刺激的，说真的，邦德这家伙貌似还真挺合适，口才不错，身份也不错，当然，如果他不行的话，我们还可以重新找人，找一个更合适的人去竞选美国总统……呵呵，刺激，应该绝对的刺激！”

　　对于向云飞的想法，叶正勋倒不会有什么意见，而且这个计划似乎还真有一定的可行性，很彪悍的计划和野心。

　　接下去的两天，叶正勋等一行人一直在丛林里穿梭，如果一开始都是在悍马车上度过，可两天之后，车辆显然不可能再前行，一行人将车辆藏在一个瀑布旁，开始了将近7天的徒步旅程。

　　丛林中很显然是很久没人来过了，所有的植物都肆意生长，放肆地在自己的空间伸展着强壮的躯体，动物们丝毫不惧怕这些手持杀人利器的人类，一只豪猪甚至溜达着从开道的维斯塔面前走过，当然，这只豪猪显然也要为他的放肆付出代价的，因为它很快就成为了这支雇佣兵的第一顿热食。

　　越往丛林深处，越让所有的人感觉到一种莫名的压力，各种叫不出名字的动植物开始袭击这些闯入他们领地的人类，克林斯曼不过在一棵树干上靠了一会儿，脖子就被树上的藤条缠住了，幸亏邦德眼疾手快地一刀砍断了树藤，否则克林斯曼很有可能成为食人藤的一道美餐，巨大的森蚺经常闪电般地袭来，要不是所有人身上都洒上了足够驱蛇粉，恐怕走不到目标，这个小队就将成为这片大丛林中食物链的一环。

　　厚厚的腐败落叶象是一张散发着恶臭的地毯，树枝上的蚂蝗纷纷掉落在他们身上，咬上一个小洞钻进去，直到吸足了血才慢慢地蠕动着掉下来。被落叶掩盖的地洞里，令人毛骨悚然的南美蜘蛛滑动着毛茸茸的长腿来回巡弋，等待着靠近洞口的猎物！

　　如果不是这些特种兵都接受过野外生存训练，换成是普通人的话，绝对会死在此处。

　　七天后，根据行军速度未出任何意外的达到目的地，在目标建筑的外围，自然是那些地雷和高压电网等，只不过设施对于这支雇佣兵来说，显然是能轻松搞定的。

　　那个一直很擅长开锁的西班牙斗牛士，在雷区的表现可以说让众人叹为观止，密密麻麻的地雷在他那双有些纤细的手面前统统失去了威力，绊雷、跳雷、包括美国人制造的热能探测雷都被他一一排除。

　　夜视镜中的淡绿色人影在来回晃动着，别墅外围的岗楼上加着机枪，在停机坪的几个环型工事后，有几个家伙象是在打扑克，壕沟边的草丛中应该有一个潜伏哨，但看起来应该是睡着了，好半天都没动过一下。两架黑鹰静静的在夜色中蹲伏着，机上没有驾驶员。

　　午夜来临，打开通话器，所有人按照事先的计划找到了自己的位置。耳机中传来了三声扣击，从4X4的瞄准具中看去，最后到达预定位置的人也做好了准备，向云飞低低的声音发出了命令：“开始，十秒内清除高处障碍！”

　　夜视镜中，靠在岗楼上抽烟的机枪手猛地摇晃了一下，已经被狙击死亡。

　　以色列特种兵巴拉克精确的命中了目标的咽喉，这样的射杀不但可以让尸体保持倚着建筑站立的姿势，而且连烟头都不会掉下来，不走到面前，根本不知道那是一具尸体。

　　“一分钟清除停机坪防御！”

　　向云飞的声音再度响起。

　　一个最靠近岗楼的掩体中的家伙被突然跳进掩体的雇佣兵飞快地扭断了脖子，接着是下一个，一分钟后，所有的掩体清除！

　　鬼魅般的身影纷纷从草丛中窜出，地面上的红外线感应器被小心的避开，停放着直升机的停机坪上的黑鹰在第一时间内被占领。

　　训练有素在关键时刻体现的淋漓尽弃，叶正勋很清除向云飞的领导能力，无论放在何处，他觉得这个男人比他要强，而且要强上许多。

　　向云飞的心很大，大到无止境，这正如他的野心，而叶正勋的心很局限，忠实到局限在一个小环境里，一个团体，包括一个国家，这恰如他的忠诚，忠于国家，即使遭遇了被清除，对于中国的爱，叶正勋从没有变过。

　　事先埋好的引爆装置爆炸之后，剧烈的爆炸声震动了整个别墅，在树上或草丛中的发烟灌和闪光装置也在同一时刻被引燃，放置在壕沟里的扩音器播放着逼真的枪炮声，看起来至少有超过两百人在攻击这座丛林中隐蔽的别墅。

　　密密麻麻的保镖向着爆炸的方向冲去，尽管看不清目标，但悬挂在树上的火焰发生器喷射的火苗看上去就象是一支机枪在有节奏的短点射！

　　不少人开始疯狂地扫射着，为自己壮胆，也希望密集的弹雨可以命中一两个倒霉鬼。

　　耳机中传来了维斯塔的抱怨声：“这是从哪里找来的保镖啊？破水平，烂枪法，还有糟糕的配合，连我们的进攻方向都找不到！”

　　“那你的意思是他们应该找一群比你厉害的保镖？高水平，精确的枪法和完美的配合？这样你会更快地下地狱的！”邦德的调侃声也不甘落后。

　　几乎在爆炸响起的同时，别墅的大门猛地敞开了，七八个保镖模样的壮汉保护着一个还穿着睡衣的老头飞快地向停机坪冲来，叶正勋的耳机中传来了两声扣击声，目标确认！

　　两支狙击枪开始不紧不慢地收割着保镖们的灵魂，尽管有其他人的扫射声掩盖了狙击步枪那沉闷的枪声，但一个接一个倒下去的保镖让目标人物更加快了自己的步伐。

　　不到五百米的距离，只剩下直升机驾驶员和一个保镖侥幸冲到了停机坪，向云飞猛地从黑鹰的坐仓中跳了出去，沙漠之鹰那巨大的冲击力在硕果仅存的保镖头上开了个巨大的洞口，然后一把拽过吓得半死的老头，而这个老头正是希。穆勒！

　　“任务完成，撤！”

　　两架黑鹰拔地而起，还没过足瘾的雇佣兵们端着黑鹰旁的侧翼机枪疯狂地向人群扫射着，低空飞行的黑鹰几乎擦着地面向别墅边的防空导弹附属小型雷达站发射了一枚微型导弹，在爆炸的烟雾尚未完全升腾起来之前，黑鹰已经擦着树梢向着甘蔗园飞去！

　　这个任务完成的似乎要比想象中来的容易，只不过多消耗了些时间而已，而叶正勋在这个任务中扮演的却只是个无关紧要的角色，因为有向云飞在，更多时候，他都无须去决断的。

　　※※※

　　在法国敦克尔刻港郊区一幢工厂里，希伯来亲自接见了希。穆勒，面对着上个世纪的仇人，犹太老头希伯来的激动可想而知，两个已是满头白发的老人在分开了六十多年后，再次见面了。

　　可有所不同的是两人变换了一下自己的身份和地位！

　　两个七十多岁的老头就坐在长条桌的两端，每个人面前都有一道美味的牛排，一瓶上等的香槟酒和半盒没有过滤嘴的香烟。

　　“我记得六十多年前在纳粹集中营，那应该是1944年！那也是我们初次见面的日子，也是这样的长桌，同样的菜和酒，还有香烟！我当时九岁，而你只比我大一岁，我记得你当时穿的是一件纳粹少年党卫军的制服，很帅气的制服！而我，当时骨瘦如柴，穿的是你们给我的集中营囚衣，如果不是要见你，我连洗澡都忘了是什么滋味了，你很文雅地请我吃了一顿丰盛的晚餐，真好吃，要知道我在集中营根本没见过牛排，那天我吃得很开心。然后，你走过来，亲手为我注射了麻醉药，很专业的手法，不是吗？我甚至可以清晰地记得你在我身上割了三十二刀，同样也阉割了我！我不得不佩服一个十岁的少年拥有如此熟练的技巧，我应该不是你第一个实验的对象了吧？这么多年来，我每天的梦里都有手术刀在我的身体上划过的感觉，我甚至在成年后前往医学院学习外科手术来提醒自己不要忘了这种感觉，因为我知道，总有一天，我会亲手为你做同样的手术！吃吧，象我当年一样，全部吃光，然后，我们一起来回忆我们的童年时光！”

　　希伯来缓缓道，他的眼神中流露出一种满足，毕竟能了却这几十年来的心愿，也算是积怨，如果不能了却，即使死恐怕也不会瞑目，今天，他做完这件事情之后，无论接下去还能活多久，他都可以不必再牵强。

　　希。穆勒浑浊的双眼中闪动着一丝恐惧，逃亡数十年，象自我囚禁般的躲藏在原始丛林里，犹太人的复仇最终还是降临到他的头上，抓起面前的刀叉，他别无选择的开始了最后的晚餐，‘出来混的，总是要还的。’

　　这恐怕就是最后的结果，不过和希伯来比起来，他已经那么老了，该享受过的人生都已经享受到，70多岁，已经是风烛之年，对于死，他恐怕已经看透。

　　可很显然，希伯来绝不会让他轻易的死去，几天后，位于以色列的一家私人医院里开设了一个特别病房，来自世界各地的十多位医学专家被集中到这里，病房里只有一个全身骨骼都被打碎并被阉割的病人，所有的医生只有一个医疗目的，保证这个病人头脑清醒且痛苦的活着！

　　而这个病人正是希。穆勒……

　　※※※

　　属于犹太老头希伯来的任务兴许已经是告一段落，可对于向云飞来说，他要做的事情才真正开始，铺垫开的兴许是一世浮华，甚至是一世动荡。

　　和叶正勋不同，向云飞似乎很喜欢这种生活，这种充满刺激的生活方式。

　　而叶正勋更多的原因是被逼到这种生活方式里来。

　　从巴西回到法国之后，叶正勋身上的伤基本已经痊愈，有一些拿到酬金的雇佣兵被向云飞遣散，只留下俄罗斯大块头维斯塔，德国金发男子克林斯曼，英国人邦德，擅长狙击的以色列特种兵巴拉克，加上黑客高手张震，战地医生高明，光头黑人库拜克以及叶正勋和向云飞，这支新的雇佣军团正好9人。

　　向云飞给这支雇佣军取了一个新的名字，叫‘幸存者’。

　　名字这东西其实并不重要，只是一个称呼，一个代名词而已。

　　前去巴格达的日子已经定下来，在三天后，而前去巴格达之前，向云飞通过希伯来的关系，给此次前去巴格达的几个雇佣军弄了一个新的身份，美军士兵的身份。

　　而前去巴格达，向云飞只带上叶正勋，库拜克和邦德，四人的身份全都是美军士兵。

　　资料上显示叶正勋已经改名为金正勋，原籍韩国，随后加入美国国籍。

　　向云飞并未改名，原籍新加坡，现为美国国籍，美军士兵。

　　邦德的原籍本就是英国，并未修改，至于美军士兵的身份易是修改的，现役陆军士兵。

　　光头黑人库拜克原本就是美国国籍，而且原先服役于陆军游骑兵，所以他的资料修改的最少。

　　虽说资料是假的，可要从军方电脑上查证的话，还真能查得到，这就要归功于张震的能力。

　　当然除了张震惊人的黑客能力之外，美军驻守巴格达前线最高指挥官史密斯少将易是从中帮了不少忙。

　　而史密斯正是此次任务的另一合作伙伴。

第三百三十二章 天才飞行员


　　美军前线作战基地，大批美军已经从伊拉克撤军，只留下一定数量的军队驻守前线处理战后的事宜，同时也会协助伊拉克的新政府进行一些维稳工作。

　　在基地指挥中心，叶正勋和向云飞见到了史密斯少将。

　　看到史密斯的时候，叶正勋就想起了夏致远，两人的军衔和年龄相近，可和夏致远比起来，史密斯少将更有前线作战经验，海湾战争，阿富汗战争以及伊拉克战争，史密斯无一例外的参加了，从士兵到军官再到将军，史密斯是一步一步脚踏实地走到这一步的，没人知道如今的他是怎么想的，更没人知道他为何会找到向云飞，让向云飞出面暗中得到那几块印钞模版。

　　不管史密斯少将这样做的目的是什么，叶正勋觉得自己根本就不必去管太多，他所要做的就是执行此次的任务，任务完成之后，得到各自所需的即可。

　　这也是向云飞的想法。

　　“史密斯将军，我想要的另外一个人，不知道你帮我找到了没？”

　　“你放心吧，你提出的条件，我都会一一帮你安排到位的，你要找的人我已经帮你暂时安排在前线基地的美国陆军医院，不过能不能救出他，这就要看你们自己的能力了，我首先要告诉你们，即使他现在呆在医院里，仍然有中情局的人员在监视着他一举一动，还有一天的时间，从明天开始，我对费德龙的调查将告一段落，到时候他就会被押送回美国本土。”

　　“一天就足够了，如果我们救出飞龙，该向哪里撤退呢？”

　　“巴格达，前线基地的陆军医院离巴格达最近，进入巴格达后，会有人接应你们的，到时候他们会提供你们想要的东西，比如武器和交通工具。”

　　“我明白了，那我们先撤了，到时候再联系。”

　　向云飞对史密斯的态度并没有想象中的热情，而这也是向云飞一贯的性格，无论是谁，向云飞总不会表现的太热情，要说比较热情的，就只有叶正勋了。

　　“云飞，我们要救飞龙对吗？”

　　“对，接下去的任务我们用得着他，这个疯子的飞行技术恐怕是独一无二的，即使在美军中，也极少有人能够超越他。”

　　“那我们现在去哪里？”

　　“陆军医院，我们要在天黑之前救出飞龙，然后进入巴格达，虽说中情局的人在监视他，不过要救出飞龙似乎也不难。”

　　在向云飞的指示下，壮如水牛的黑人库拜克开着史密斯将军提供的军车驶向陆军医院，因为美军绝大部分已经从伊拉克撤军，所以留在前线基地的陆军医院，也只有少数的医务人员，这些医务人员除了接待驻守前线的美军士兵之外，还接待伊拉克的一些平民。

　　并不算远的路途上，邦德一直嘀咕着怎么就没见到美国女兵呢？

　　向云飞和叶正勋等四人进入陆军医院之后，就分成二组在病房内寻找起飞龙的踪影，向云飞和库拜克一组，叶正勋和邦德一组，因为库拜克和邦德并不认识飞龙，也不知道飞龙长成什么样子。

　　可四人找遍了病房，却没有发现飞龙的踪影。

　　“云飞，飞龙会不会被提前带走了。”

　　叶正勋问道。

　　“这不可能，史密斯既然能将飞龙带到前线指挥部来协助调查，在调查没结束之前，中情局的人就绝不会私自将飞龙带回美国，更何况所有人都知道飞龙这小子说话一直疯疯癫癫的，也不知道是真疯还是假疯，如果病房里没有，那会不会在其他地方，比如治疗室，这家伙以前就很喜欢扮医生玩，这次会不会犯了同样的毛病。”

　　向云飞的话音刚落，正准备去治疗室寻找飞龙时，从治疗室内就传出犀利的骂人声。

　　“fuckyou，你这个混蛋，你到底对我做了什么，你竟然在我伤口上缝了一个WC，你到底是不是医生。”

　　“医生？我没说我是医生啊！”

　　“你不是医生，那你是谁啊，你为什么会穿着医生的衣服？”

　　“呵呵，这个问题我要慢慢回答，我先回答第二个问题好了，我穿医生的衣服，是因为我觉得我一直都是医生，可偏偏我却一直是个病人，其实我觉得我没毛病的，像我这种天才怎么可能会有精神病啊，真是的，你觉得医生能像我那么有艺术，在你的伤口后缝个WC出来吗？”

　　“FUCKYOU，我要杀你，我要杀了你。”

　　“杀我，你这不是受伤了吗？怎么杀我啊，另外忘了告诉你，你这衣服好像着火了，所以我觉得你应该先找个灭火器，给自己灭火。”

　　“我操，你这个疯子，我要杀了你，我一定要杀了你。”

　　治疗室内紧接着是一片混乱，向云飞笑了，他很清楚这是飞龙的恶作剧，这家伙的疯疯癫癫导致他一直处于被当成精神病人，一个超有意思的家伙，而且就他现在的举动看来，飞龙似乎已经知道了向云飞和叶正勋在找他，所以他才搞出这么一出乱子来。

　　医院里已经有些混乱，可飞龙在混乱之中却似乎很清醒，他甚至朝向云飞和叶正勋做了一个手势，紧接着朝门外的停机坪跑去，在停机坪上停放着一架医用直升机。

　　向云飞和叶正勋心领神会，跟在飞龙身后跑向停机坪，库拜克和邦德紧随其后。

　　在停机坪上，中美混血的飞龙继续着他的疯疯癫癫，丝毫没有胆怯的跳起身，抓住直升机的螺旋桨旋转，边唱歌边道：“你把我迷得团团转，我的飞机，在远方流浪！报告班长，螺旋桨没问题，可以起飞！”

　　和高明一样，飞龙以前也是从龙腾一班抽调出去的，那时候龙腾一班的班长还是向云飞，而叶正勋和飞龙以及高明一样，只是龙腾一班的战士，在龙腾部队的九个班级中，龙腾一班一直都如同传说般存在，凡是龙腾一班的战士，都有着惊人战斗力，向云飞最为全面，叶正勋的冷兵器血刃最刀无虚发，高明是个战地医生的急救天才，而飞龙则是驾驶飞行器的天才，除了飞机之外，这家伙对军舰的操控同样了如指掌。

第三百三十三章 空中停机


　　当向云飞存在的时候，叶正勋更多时候扮演的似乎却是配角，而实际上，这恰恰是叶正勋喜欢的角色。

　　以前的龙腾部队是强悍的，接近传说的强悍，震惊世界的，任务的完成率为百分之百，任何涉及到龙腾部队要去完成的任务，最终的结果必然是圆满的，即使有牺牲，有损失，正因为如此，各国对中国的冲突是越来越少，偶尔的挑衅显然也会有一个度，包括钓鱼岛问题，台湾海峡的问题，政局稳定，国家经济的增长速度更是突飞猛进，在寻常人眼中，他们只看见中国人似乎是越来越富裕了，而在这富裕背后，军事实力的强大起着至关重要的因素。

　　而在这军事实力之中，特种部队的强大与否，则起着标竿性的作用，譬如说到美国军队，许多人就会第一时间想到海豹突击队，三角洲部队，以及陆军游骑兵。

　　这几支有着惊人战斗力的特种部队，绝对算得上世界各国特种兵的典范，中国的龙腾部队对外的宣传几乎为零，保密性最强，当然正因为神秘，这支部队更多时候易是接近传说般存在，可自从向云飞脱离龙腾部队之后，无形当中龙腾部队的格局也起着巨大的变化。

　　不管是作战能力，还是指挥能力，叶正勋很清楚自己是无法和向云飞做比较的。

　　尽管后来他接任了龙腾一班班长一职，可更多的时候，叶正勋仍然喜欢单兵作战，局限在一定的小范围内，每个人都有自己的特点，而这正是叶正勋的特点吧。

　　这些天，他又重新围绕在向云飞身边，新的雇佣军团恰如当初的龙腾一班继续发挥着强悍的战斗力，所向披靡易是刚刚开始，仅仅崭露头角而已。

　　※※※

　　望着飞龙在直升飞机的螺旋桨如同摆弄着玩具飞机一般时，库拜克和邦德的脸色绝对不太好看，异口同声地问道：“哦，上帝，这家伙是谁啊？老大，你不会要我们和这家伙一起钻进飞机里去吧。”

　　“别废话了，快点上飞机我们走，不然没时间了。”

　　中情局的几个特工已经反应过来，正朝着停机坪的方向追来，而且那人数绝对不是两人，貌似有一群，很显然情报有误，可在这样的时刻，显然是顾不了那么快，向云飞继续命令道，“飞龙，把这玩意弄上天去，我们走！”

　　相比较于其他人的紧张，飞龙却表现的尤为轻松，面带微笑，甚至用中文回答道：“没问题班长，我们这就走。”

　　飞龙熟练的操控着直升飞机，螺旋桨飞速的转动，而中情局成员则开始开枪射击，飞龙仍然面带微笑的大声嚷嚷道，“我是金刚罩，你们打不到我，打不到我的！”

　　飞龙‘掩耳盗铃’着，这副形态，凡是不了解他的人，是绝对会将他当成精神病的。

　　不过还好，最终的结果是直升飞机顺利起飞，离开地面。

　　库拜克和邦德一直在骂娘，同时也骂飞龙，让这家伙好好开飞机。

　　“班长，现在我们去哪里？”

　　“巴格达！”

　　“好咧，抓紧，坐稳了！”

　　飞龙在空中表演着他的飞行技术，而且用的还是直升飞机，稍有不慎就会机毁人亡的那种。

　　壮如水牛的库拜克觉得自己一向天不怕地不怕的，对于从几千英尺的高空跳下，他也没害怕过，可今天坐在飞龙所驾驶的直升飞机时，库拜克的心就一直悬着，尽管他不怎么怕死，枪林弹雨中他也没怎么怕过，因为那时候他觉得这条命是掌握在他自己手里，而现在他这条命就是完全交给这个疯子了。

　　邦德的脸色虽然比库拜克好些，但也好不到哪里去，现在都已经上了飞机，他唯有信任飞龙这个疯子了。

　　可逃亡之路并未想象中的那么轻易，因为中情局的那些家伙似乎早有准备，已经驾驶着军用直升机从屁股后面追了上来。

　　而那架军用直升机上除了装备有机枪和炮弹，甚至还有热感导弹。

　　中情局的那些家伙已经用重型机枪在扫射，丝毫不含糊。

　　“妈的，史密斯这老家伙可没说中情局的这些家伙和疯狗一样，竟然会咬着不放，飞龙，甩掉他们。”

　　“这个绝对没问题，金刚罩，打不到我，打不到我。”

　　飞龙又开始神经质的嘀咕着。

　　库拜克原本就黑黝的脸更黑了，完全无语的。

　　邦德那张白脸也有些黑，同样无语，将这条命交到这个疯子手里，这两人的确是没信心能活着离开。

　　可事实上，飞龙驾驶着医用的直升机，以上下左右的飞行路线，彻底躲过了机枪射击。

　　就在库拜克和邦德相互望了一眼，好不容易松了口气时。

　　身后那架军用直升机开始用自动火炮射击。

　　“飞龙，自动火炮！”

　　向云飞提醒道。

　　“我操，越玩越刺激了，空翻……空翻，我空翻！”

　　飞龙边嘀咕边用直升飞机做出了空翻，恰到好处的躲过火炮的攻击。

　　库拜克和邦德这两颗绝对不能算幼小的心灵，在这一刻被忽上忽下的晃悠了多次，要问两人此刻最希望的是什么，那就是希望早点着陆，在半空中，两人是一点安全感也没有，特别是驾驶飞机的是飞龙这个疯子，可话说回来，能用直升飞机玩空翻的飞行员还真没几个。

　　连续躲过了火炮的射击，一直紧追不舍的那架军用直升飞机上貌似也没了炮弹，而这个时候，离巴格达的距离是越来越近，只要进入巴格达，对叶正勋等人来说，就是相当安全的。

　　“现在应该安全了吧，他们好像没武器了。”

　　邦德嘀咕了一句，可服役美军多年的库拜克对直升飞机上的武器携带情况，显然是了如指掌，似乎补充了一句道：“貌似只剩下热感导弹了吧！”

　　“他们不会拿导弹对付我们吧。”

　　邦德觉得自己快要崩溃。

　　“你这个家伙，不要乌鸦嘴。”

　　库拜克的话音刚落，就看见身后两枚导弹像两条火龙追踪而来，如果只是炮弹，只要躲过去就可以，可热感导弹却是完全不同的概念，只要飞机还处于飞行，那么导弹就一定会击中目标，不管你怎么空翻，怎么做S形飞行，都是于事无补的。

　　“完了，这下完了！”

　　邦德嘀咕，脑袋有些空白。

　　“奶奶的，不会就这样完了吧！”

　　库拜克也在嘀咕。


第三百三十四章 天才的疯子飞行员


　　面对热感导弹，邦德和库拜克感觉这次算是完蛋了，其实叶正勋和向云飞也不能确定飞龙有没有办法对付应付导弹，总之到了飞机上，两人就完全将性命交给了飞龙。

　　要说五人当中最镇定和冷静的人就是飞龙，因为即使到了这种时刻，这个家伙的脸上竟然还挂着笑容，嚷嚷着：“哇！导弹……导弹啊！”

　　然后就见飞龙将直升飞机的控制按钮全部关闭，边关边大声说明道：“大家别怕，对付热感导弹的方向就是……我们熄火！”

　　在空中熄火意味着什么，意味着在空中发动机将要停止工作，螺旋桨也要停止旋转，然后直线朝地面下坠。

　　面对整架飞机的突然下坠，库拜克和邦德唯一能做的就是尖叫，甚至还是抱成一团尖叫着，壮如水牛的库拜克那叫声绝对比得上大象。

　　热感导弹无法找到目标在空中爆炸，飞龙所驾驶的医用直升飞机仍然在直线下坠，朝着地面，一旦和地面亲密接触，那机上的五人将无一幸免。

　　无论这五人身手多好，战斗力多强，可在这样的时刻，想要活命，显然只能靠飞龙，看这家伙如何在空中停机的状态下，镇定自如的重启飞机，控制好操纵杆。

　　“重启……重启……我是天才，我是天才！”

　　飞龙的嘴巴依然没闲着，大声嚷嚷着，而他手上的动作是迅速而精确着，螺旋桨重新启动，飞龙猛力提拉操纵杆，在最后关头，控制住飞机下坠的趋势，继续平稳的飞行在空中。

　　面对这一波三折的空中经历，邦德和库拜克脸色发青的坐在位置上，没有半点说话的欲望。

　　“你们没事吧？”

　　向云飞问道。

　　“头儿，我们不能等着被杀，万一他们又有支援怎么办？”

　　邦德首先回过神道。

　　向云飞冷静的望了一眼地面，直升飞机已经进入伊拉克首都巴格达，地面上有许多平民，也有一些当地的武装部队，对于空中突然出现的两架美军飞机，不管是平民还是士兵，仅仅只是稍加关注，却未表现出太多的惊讶，连年战争的伊拉克对于空中的飞机早已经见惯不惯，更何况从某种意义来说美军已经撤出了巴格达，也算是对战争的一种结束，不过，一旦有人首先开火，情况就显然不同了。

　　“飞龙，降低飞行的高度……水牛，邦德，叶子，你们朝地面的人群开枪！”

　　向云飞指挥道。

　　“开枪！要射杀他们吗？”

　　邦德费解道。

　　“不是让你们无故杀人，朝他们身边开枪，激起愤怒就可以，明白！”

　　向云飞这样一解释，几人心领神会，利用手中的枪械，朝着地面开枪。

　　枪声响起之后，地面的人群立刻乱成一团，紧接着就遭遇反抗，地面的人群有拿AK47进行射击，也有拿火箭筒对直升飞机进行射击。

　　飞龙的驾驶技术绝对超乎想象，顺利的闪躲开，朝着远处避开，而尾随而来的军用直升机并未意识到地面的人群已经处于愤怒中，凡是美军的飞机他们会一概射击的。

　　几分钟之后，在地面那些并不精良的武器射击中，那架军用的直升机不得不折道返回美军基地。

　　※※※

　　在没有追兵之后，飞龙驾驶飞机迅速找空地着落，然后扔掉这架医用的直升飞机，换掉身上的衣服，消失在巴格达这座城市中。

　　除了残留的多座豪华气派的宫殿与专为宗教上层人士修建的寺庙外，巴格达这座城市中几乎没有什么新建筑，大多数楼房、饭店与街道都建于上世纪六七十年代———伊拉克这个石油富国的鼎盛时期。但随着岁月的风吹雨打和战争的摧残，这里的建筑物已变得破旧不堪，整个城市给人一种昏暗、抑郁的感觉。

　　叶正勋和向云飞以前就来过这里，和多年前一样，这里并没有太大的变化，街道依然陈旧，服务设施更加滞后，在许多发展中国家，移动电话已经达到人手一机的普及率；而在伊拉克，甚至在首都巴格达，特别是对于那些没有出过国的伊拉克人来说，寻呼机与移动电话无疑是极为新鲜的电器。

　　战争对于任何一个国家来说，打击总是致命的，当然，无论战争是正义还是侵略，其方式和最终的结果都是错误的。

　　不去评价战争，也不去战争对于错，在叶正勋心中，中国目前的稳定，对于中国的百姓来说，就是一种幸福，许多嚷嚷着要中国强硬，甚至采取军事行动的市井小民，纯粹是闲着没事干，或者说生活过得好安逸而已……

　　对于领导层而言，能避免军事冲突，甚至战争的东西，尽量需要避免。

　　而对于中国人，人不犯我我不犯人的思想，实际上并没有错。

　　养兵千日用兵一时，和平年代的军队并不意味着百无一用，这是一种震慑，防止随时可能遭受的挑衅。

　　※※※

　　在巴格达中心城区希邗斐大道的一家名叫努西商贸行内，叶正勋一行五人见到了接头人多尔格，这是一个五十多岁的伊拉克男子，相貌并不出众，很普通，而且看的出来这家商贸行的生意并不好。

　　到巴格达后找多尔格，也是犹太老头希伯来安排的，每一个计划的实施，都会有着充分的准备工作，而这对于任务的圆满完成起着关键性的作用。

　　向云飞说明了自己的来意之后，多尔格立刻关掉店门，在这萧条的经济中，做不做生意对于多尔格来说已经不再重要，他自然也有着他赚钱的方式，比如提供一些情报。

　　在隐蔽的地下室内，多尔格向众人说明了印钞模版运出巴格达的具体时间。

　　“你们来的还算准时，如果再晚一些，恐怕就赶不上了，他们大约在三小时出发，也就是晚上8点，从造币厂将十几亿美元的现金以及印钞模版装在一辆拖车后面！”

　　多尔格指着巴格达城市地图道，“离开造币厂后，大约行驶5公里达到这座桥，至于这座桥叫什么名字，我觉得你们也没有必要知道，只要清楚是这座桥就可以了，而且对于你们来说，这座桥是你们唯一的机会，当然也稍纵即逝，如果错过了这座桥的机会，即使你们能拿到印钞模版，都很难离开巴格达这座城市，甚至会死在这里！希伯来说你们是最优秀的，所以我才敢冒这个险，这些前伊拉克的特种兵可不是吃干饭的，一旦有任何风吹草动，他们就会大力开火，而且绝不留情，并且有着源源不断的兵力！”

　　“这点我们知道，既然来这里，我们就已经有足够的思想准备。”

　　向云飞胸有成竹道，“你先大概说下我们的具体分工吧。”

　　“具体的方法我已经为你们想好，而且你们需要的东西，我也已经准备好，在这座桥边有一家酒店，晚上7点，这家酒店会召开一次会议，那里会挤满记者和外国人，所以你们任何一个人出现在其中，并不会显得很显眼，这个时候你们当中就需要有一个人从酒店的地下进入下水道，算准精确的时间，把握好机会，记住，时间就是一切，关键是一击即中，绝不能失手，一定要登上那辆装有十几亿美金的拖车，因为这辆拖车是关键所在。”

　　“拖车在高速行驶中，而我的人却在下水道里，如何能确保万无一失的登上那辆拖车呢？”

　　“如果是徒手的话，那显然是做不到的，到时候我会提供给你们一样东西，强力磁铁，在强大的磁力作用下，吸附在拖车底盘似乎并不难，至于如何将磁铁带入酒店之中，这个我稍后会有安排的。”

　　多尔格解释道，“到了拖车下面，这个人就得把拖车后面的车辆干掉，这样能提高安全系数，所以你选的这个人必须是最全面的，行动速度也最快，因为他的成功与否，起着决定性的作用。”

　　向云飞望了一眼叶正勋，即使没有说话，叶正勋已经心领神会，然后点了点头。

　　不过向云飞还是提出了自己的担心。

　　“叶子，你确定你的伤没问题了吗？”

　　“放心吧，如果不确定的话，我是不会点头的。”

　　“那好，那这个人选就定下你了。”

　　“嗯！”

　　“多尔格，干掉拖车后面的车辆后，我的人不是很危险吗？到时候该如何摆脱呢？”

　　“这个时候就轮到下一个人上场了，第二个人必须精确的把握好时间，特别是拖车和后面的车辆脱节之后，第二个人要利用摩托车登上拖车，车上会有重兵把守，第二个人必须将车上的人全部解决掉，然后进入驾驶室控制拖车，要是有人从背后或前面射击，那么第三个人和第四个人也要恰到好处的及时出现，暂时性彻底断开前后的追击。”

　　多尔格的计划看上去很完美，至少听起来是万无一失的。

　　“多尔格，这个计划听起来不错，但我们要怎么离开巴格达呢？”

第三百三十五章 计划


　　“多尔格，这个计划听起来不错，但我们要怎么离开巴格达呢？”

　　抢到一些东西不难，可要将整辆拖车弄出巴格达那就绝对是一个问题，而且是一个大大的问题。

　　“去码头，到码头之后，负责开车的那个人必须躲进拖车上的集装箱内，那么拖车就会直线行驶坠入海中，这个时候，我会安排一架军用直升飞机在码头出现，你们正好不是有飞行员吗，让直升飞机钓走集装箱，同时迅速离开巴格达，在美军基地，史密斯那老狐狸会安排你们安全降落，只要到了美军基地，巴格达的这些特种兵是绝没有胆量闯进去的。”

　　计划听起来并没有任何问题，当然实际行动的话，兴许会有少许意外，可只要围绕这样的路线走，任务一定可以完成，不过向云飞却在沉默，沉默不是因为怕完成不了这个任务，而是完成了这个任务，回到美军前线基地的话，那是否就意味着一切都在史密斯的掌控之中，如果史密斯得到印钞模版之后，突然想私吞，在美军基地消灭掉自己怎么办？

　　问题总是要考虑，而且必须考虑得全面。

　　“怎么了？有什么问题吗？”

　　多尔格问道。

　　“计划和步骤是没有问题的，可如果我们成功拿到印钞模版，进入美军基地之后，史密斯突然想要私吞怎么办？”

　　“这个问题我和希伯来也考虑过，史密斯身为美军留守伊拉克的最高指挥官，却愿意和我们合作，是因为他有把柄在我们手里，这些年，他私底下可捞了不少好处，我们都留有证据，所以我们相信他绝不会冒险私吞这些东西，毕竟对他没有任何好处。”

　　多尔格说的倒是很有道理，向云飞本想提出更多的疑虑，可时间对于整个计划来说，已经没剩几个小时。

　　“多尔格，那你安排吧，我们开始行动！”

　　※※※

　　行动开始，五个人都有自己的任务，叶正勋的任务起着至关重要的作用，进入酒店，然后从下水道登上拖车。

　　如果是徒手的话，车辆在行驶当中，无论叶正勋的身手多好，想要在如此短的时间登上拖车，这似乎都有难度，关于这点，多尔格很快就给了解决方案。

　　“叶先生，我们去准备别的东西，你就在房间里等着，再过几分钟就会有人来找你的，她会安排你怎么进入酒店，然后给你想要的东西！”

　　叶正勋点点头，表示明白。

　　“叶子，没问题吧？”

　　“没有！”

　　“那你小心点，如果有危险，就放弃任务，你的生命比任何一样东西都重要，更何况，我还想和你一起看到你未来的孩子！”

　　向云飞发自内心的感慨，而这种话，他似乎也只会对叶正勋说。

　　以前他所带领的风靡一时的狼牙组织，在几年的奔波争斗中已经牺牲了一半，剩下的5人向云飞让他们在几个发达国家边享受生活边等待命令。

　　索马里一带，向云飞基本已经放弃，有些东西，想象和现实太有差距，即使一时半刻能利用武器和实力，或者控制其他得到政权，可那也是一时半刻而已，过不了几个月，就会有另一股势力继续着纷争，很多政局动荡的国家，俨然是一个类似于军阀混战的年代……

　　“我明白，我会小心的，你也一样。”

　　飞龙，库拜克，邦德相互说着保重之后，离开了商贸行，叶正勋独自留下，等待安排他进入酒店的人出现。

　　夜色渐渐黑了下来，叶正勋呆在商贸行里抽着烟，虽说是巴格达市中心的繁华地带，可这里并没有属于城市特有的热闹以及灯火阑珊，相反让人感觉多了一些不平静，甚至是危险和动乱，任何一个国家，当政局不稳定之时，随即繁衍的社会问题就是无穷尽的。

　　国不安，民何以静！

　　商贸行的大门已经关上，叶正勋只是通过窗户望着街道上的一切。

　　大约15分钟之后，商行响起了要是开门的声音。

　　叶正勋明白他要等的人来了。

　　可当商行的门被打开，进来一个年轻女子时，还是让叶正勋微微有些吃惊，因为在他的第一意识中，多尔格安排带他进入酒店的这个人应该是男性。

　　女子长得很漂亮，鹅蛋脸上一双黑亮的大眼睛，分外娟秀迷人，应该是一个混血儿，进门之后的她在打量了下叶正勋之后，神情很冷静道：“走吧，多尔格让我带你去酒店的。”

　　“你叫什么？”

　　叶正勋多问了一句。

　　“米苏！”

　　两人用英语在交流。

　　“我们现在就去酒店吗？”

　　“可以晚一些去的。”

　　“那就再等一会儿再去吧，我不喜欢接触太多的人，再去之前，我想问下，你怎么带我进入酒店，进入酒店的人难道不接受检查吗？”

　　“晚上伊拉克临时政府会在酒店召开记者会，到时候会有很多国内外的记者进场，而我就是一名记者，至于你，则是我的摄影机，对了，这个工作证给你，到时候你只要跟在我身后，就可以顺利进入酒店了。”

　　“多尔格只让你给我提供工作证吗？”

　　“车上还有一台摄影机，那也是多尔格叔叔让我交给你的，听叔叔说，你是中国人？”

　　米苏开始用并不熟练的汉语交谈。

　　“嗯，我是中国人。”

　　“我姐姐以前就对我说过，中国人都很友善，而且我姐姐以前的男朋友也是中国人，中国，上海的！”

　　米苏提到姐姐的时候，似乎很感慨，而叶正勋只是简单的‘哦’了一句，他不明白这个年轻女子为什么会提起她姐姐。

　　“只可惜她死了，不然她有可能会嫁到中国去的。”

　　叶正勋没问对方的姐姐是怎么死的，因为这和任务并没有任何关联，可米苏还是自言自语的将她姐姐的死亡原因说了出来。

　　“如果不是美国人发起伊拉克战争，我姐姐就不会死，她是被美国人的炮弹炸死的，我恨美国人，我们都恨，其他国家的人都说萨达姆总统哪里或哪里不好，可我们觉得只要能让国家安定和平，那就是一个好总统，现在萨达姆总统死了，国家就更动乱了。”

　　“战争就是战争，对于平民来说，无论战争是正义还是非正义的，凡是战争，都是错误的，而只有死者才能看见战争的结束吧。”

　　“那你来这里的目的是什么？都说中国人最热爱和平，你不会引起战争对吗？”

　　“放心吧，我不会引起战争的，更何况，你觉得以我一个人的力量能引起战争吗？”

　　“这个很难说，美国人不就因为萨达姆总统一个人而发动战争的吗？至少找了那样一个借口。”

　　“我可比不上萨达姆，至少就目前来说是比不上的，多尔格没告诉你，我们来这里的目的吗？”

　　“多尔格叔叔没说，她只是让我带你进入酒店，其他的，他什么也没透露，那你会告诉我，你们来这里的目的吗？”

　　“不会，而且我觉得你也没有必要知道，时间不早了，我们该出发去酒店了吧！”

　　叶正勋提醒道，这个叫米苏的女子思想还是很单纯着，而且就任务的本身来说，他的确没有必要对米苏说，多尔格没有告诉她，恐怕也有多尔格的原因在。

　　※※※

　　从商行前去酒店这一路上，叶正勋和这个伊拉克少女没有再说话，米苏开车，叶正勋坐在副驾驶位上研究着摄影机。

　　正如多尔格所说，他会提供强力磁铁的，而这强力磁铁很巧妙的藏在摄影机中。

　　晚上7点，叶正勋尾随着米苏来到酒店门口，门口的士兵对叶正勋只是进行了简单的检查，叶正勋身上并未携带任何枪械，而且还有记者证，加上士兵对米苏似乎比较熟悉，所以叶正勋尾随在米苏身后，很轻松的进入到酒店内。

　　在酒店的会议室内，已经挤满了各国的记者，对于会议的内容，叶正勋丝毫不感兴趣，他只是象征性的在会议室呆了片刻之后，就从安全通道进入酒店的地下停车场，然后钻入下水道中，摄影机上的灯光在这个时候恰好起了作用，根据方向，叶正勋找到了那个和桥面相通的下水道，然后潜伏着，静静等待时机，他本想抽烟，可下水道中浓烈的气味时刻在提醒着他，如果在下水道中抽烟，很有可能会出意外。

　　利用微型耳麦叶正勋联系上了指挥的向云飞。

　　“我已经达到指定地点。”

　　“拖车会在半个小时之后经过桥面，密切关注！”


第三百三十六章 关于真相


　　心态总要带着乐观，包含着一种美好，就当是自己背井离乡，可如果想想很快就能见到即将出生的孩子，包括想念的家人，这其实也算是一种幸福吧。

　　尽管在人生的过程中，有太许多坎坷，可面对未来，总要抱着一种心态，哪怕不能太乐观，却也不能悲观。

　　半个小时之后，耳麦中再次传来向云飞的消息，告知由伊拉克退伍特种兵组成的车队已经出发，几分钟后，就要经过叶正勋所潜伏的位置。

　　叶正勋拆开摄影机，取出藏在里面的强力磁铁，这块磁铁可以保证叶正勋吸附在车身下面。

　　三分钟之后，叶正勋挪开窨井盖，当处于中间的拖车经过桥面时，利用强力磁铁恰到好处的吸附在拖车的底下。

　　接下去他所要做的，就是干掉后面尾随拖车后面的车辆。

　　从事先准备好的背包内拿出阻车钉扔在地面上，后面的车辆一直和拖车保持着匀速前进，根本就没想到会突然出现阻车钉，离拖车最近的军用车在突然爆胎之后，相互撞成一团。

　　不过这些训练有素的退伍特种兵很快就能调整过来，那么对叶正勋所构成的危险就是致命的，更何况拖车上面也有重兵把守。

　　库拜克和邦德这两个‘黑白双煞’在这个时候骑着摩托车出现，库拜克负责攀上拖车控制驾驶室，而邦德则开枪射击拖车上的重兵，掩护库拜克。

　　因为已经是第二次配合，整个过程的把握很精确，当库拜克控制了驾驶室之后，叶正勋从车肚子下爬出，同样已经登上拖车的邦德拉了叶正勋一把，两人站在集装箱上最主要是控制着拖车后面的火力，至少要保证正在开车的库拜克的安全。

　　而拖车前面的车辆，则由向云飞开着装有机枪的军用吉普车开道，多尔格负责驾驶，这个伊拉克男子兴许是怕被人认出来，所以蒙着脸，他开车，向云飞机枪扫射，接下去几乎是一路畅通无阻的朝着码头逃离。

　　任务的完成比预料的顺利，按照原计划库拜克会将车直接驶入海中，不过实际情况下，向云飞入库拜克直接将拖车停在码头上，等待着飞龙所驾驶的直升飞机吊走装有美金和印钞模版的集装箱。

　　当然在吊走集装箱之前，一行人首先打开集装箱检查了下里面是否有他们想要的东西。

　　十几亿美金，装满了整整一车的集装箱，而在集装箱内还有两个荷枪实弹的雇佣兵。

　　不过这两个雇佣兵在叶正勋等人面前已经是瓮中之鳖，任何反抗的行为都会遭到杀害。

　　两人举手投降，束手就擒。

　　向云飞本可以轻描淡写的杀掉两人，可他在望了一眼叶正勋之后，放走了这两个雇佣兵。

　　“多尔格，你要跟我们一起走吗？”

　　“不，我要留在巴格达，这里是我的故乡。”

　　“既然你不愿意走，我也不勉强，这里面的东西你先带走藏好，到时候我们再联系。”

　　向云飞将一只黑色的背包交给多尔格，多尔格立刻从码头的下水道离开，实施这个计划之前，多尔格已经将下水道的情况摸的滚瓜烂熟，这也便于逃亡。

　　多尔格离开之后，飞龙驾驶着军用直升机吊着集装箱，火速离开巴格达这座城市，朝着史密斯所控制的美军前线基地飞去。

　　而向云飞和叶正勋，库拜克以及邦德四人则呆在集装箱上在半空聊起了天。

　　“头儿，我们就这样去美军基地，会不会被当成入侵者打下来啊。”

　　邦德提出了自己的担心。

　　“我已经和史密斯联系过，所以不会有事的。”

　　“那就好，头儿，那你刚才给多尔格的是什么东西啊？”

　　“印钞模版！”

　　“印……印钞模版，头儿，你怎么把那玩意给他了，万一多尔格拿着那东西失踪了怎么办？那我们不是白忙活了。”

　　“放心吧，我只给了他印钞模版的一半，另一半还在我手里，防人之心不可无，我们马上就要进入史密斯的区域，将印钞模版分开，对我们是有好处的，如果有万一，也能暂时保证我们的安全！”

　　“头儿，还是你想的周到，到时候只要史密斯帮我们将整个集装箱的钱运出伊拉克的话，那我们就发达了。”

　　“但愿吧！”

　　对于这到手的十几亿美元的现金，向云飞的心里其实一直没有踏实过。

　　※※※

　　20分钟之后，在史密斯的安排下，直升机得以顺利进入美军基地，降落在军用机场，任务看似圆满完成。

　　“史密斯将军，我们已经顺利降落在机场，中情局的人好像一直在追踪我们，你是不是可以帮我们抵挡一阵，将我们顺利送出伊拉克。”

　　向云飞联系起史密斯。

　　“没问题，你们在机场等一下，我十分钟后到，然后安排你们安全出境。”

　　10分钟之后，在史密斯专用的军车驶入了机场，可就在向云飞和叶正勋等一行五人朝着史密斯的专用军车走去时，那辆军车却突然发生了爆炸，整个车身足足被炸起三四米高，紧接着燃烧成灰，包括车上的人，这样的燃烧程度，恐怕连尸骨都无法找到。

　　“头儿，那好像是史密斯将军的车。”

　　“没错！”

　　面对这意外，向云飞也有些茫然。

　　“那史密斯将军也在车上！”

　　“见鬼了，注意后方！大家躲避！”

　　向云飞提醒道，而在同时响起了密集的枪声。

　　叶正勋等五人立刻找建筑物进行躲避，同时开枪进行还击，可对方似乎早有准备，朝着目标集装箱而去，那些人在拿走印钞模版之后，紧接着炸会了整只集装箱，包括里面的美金，然后消失在机场中……

　　一切如此突然。

　　库拜克和邦德想追，却被向云飞制止道：“别追了，放下武器，我们投降吧！”

　　“投降？头儿，我们不能投降，现在史密斯将军死了，就没人为我们作证了，被美国人抓住，少说也要判个十年八年的，那样我们就完了，我们跑吧，大不了先溜回巴格达。”

　　“来不及了，我想我们已经被包围了，如果我们现在反抗，就只有死路一条，先放下武器，一切从长计议。”

　　向云飞首先放下手中的武器，紧接着是库拜克和邦德以及飞龙，叶正勋没有放武器的动作，因为他的手里根本就没枪械。

　　投降，也可以算是全部被捕……

　　退一步海阔天空，虽然行动的过程中一气呵成，看似圆满，可最终的结果却表明此次任务以失败而告终，被捕入狱。

　　当天晚上，向云飞，叶正勋，费德龙，库拜克，邦德等五人就被分别送回美国本土接受调查。

　　在接连7天的调查后，军事法庭对他们五人做出了宣判。

　　“向云飞，叶正勋，费德龙，库拜克和邦德先生，根据对你们的调查，你们五人是以雇佣兵形式存在的团体，你们说此次前去巴格达是遵从史密斯将军命令，接受他的雇佣，完成夺回印钞模版的任务，可唯一能证明此次任务真实性的人已经牺牲，而你们所说的印钞模版并未出现，现在本庭以间谍罪委托监狱对你们进行监禁！直到彻底弄清事情的来龙去脉。”

　　※※※

　　二个月后，美国的卡森要塞军事监狱，叶正勋被监禁的所在地。

　　“叶……我再给你讲个故事，听了我给你讲的故事，你一定会受益匪浅的。”

　　叶正勋监号中的另一个狱友又开始唠叨着，这个叫保罗盖茨的美国人最喜欢做的事情，就是给叶正勋讲故事，从名人轶事，明星八卦，再到励志故事，国际形势，军事动态，这个自称是巴菲特孙子，高盛总裁儿子的家伙，有着一张特能说话的嘴巴，而且听起来还真像那么回事。

　　“叶……故事是这样的，一小朋友问一富翁说，叔叔你为什么这么有钱。富翁摸摸小朋友的头说，小时候我爸给了我一个苹果，我卖掉了它有了两个苹果，后来我又赚到了四个苹果。”小朋友若有所思的说：“哦……叔叔我好像懂了，后来你就靠自己的聪明赚了很多钱，成为富翁了，可没想到富翁立刻说道，懂你个妹阿，事实是后来我爸死了，我继承了他的财产……”

　　说完之后，保罗。盖茨就自己哈哈大笑起来。

　　而叶正勋却丝毫没有笑意，因为他根本就没觉得这是个笑话。

　　“保罗，这好笑吗？”

　　“这的确不好笑，其实我给你讲这个故事的目的，就是想告诉你，不管什么事情，都不要从表面现象看问题，或者从一些所谓成功人士的传记中寻找经验，因为很多事情都是经过了精致的包装，他让你看到的只是表面现场，而真正重要的事实却不会告诉你的！例如：比尔·盖茨的书中是不会告诉你他母亲是IBM董事，是她给儿子促成了第一单大生意！巴菲特的书只会告诉你他8岁就知道去参观纽交所，但不会告诉你他的父亲是当时的国会议员，去纽交所正是他父亲带他去的，并且当时还是高盛集团的董事接待他的！”

第三百三十七章 中情局的女特工


　　保罗盖茨的话倒是挺有深刻的意义，在监狱中的这些日子，正因为这家伙的存在，生活还真不会太无聊。

　　“保罗，貌似我一直都没问，你怎么会被关进军事监狱的，你也当过兵吗？”

　　“no，no，no，我怎么会去当兵，那是非常愚蠢的行为，其实我是因为诈骗罪才被关进来的，原本像我这号人物应该在地方监狱服刑的，可因为这次我冒充美国黑水公司的高层，从国防部手里欺骗了点钱花花，军方感觉面子上很过不去，就全世界的通缉我，随后就将我塞到这里来了。”

　　“你还真是挺牛的，连国防部也敢骗，保罗，其实你所说的巴菲特又或者高盛总裁都和你没有任何关系是吗？那只是你信口胡编的！”

　　“这个都被你看出来了，算了，我还是老实交代好了，其实我真正的身份是比尔盖茨的儿子！”

　　保罗盖茨的嘴中还真没一句真话，叶正勋笑了，反正对这家伙的信口开河早已经习惯。

　　习惯就会成为一种自然，相反还会成为一种乐趣。

　　整整二个月了，叶正勋和向云飞一直未再见过面，倒是邦德这家伙即使被关在监狱之中，凭借着他一贯的风流和帅气，和监狱中的女狱警竟然也牵扯了亲密的关系，混得悠闲着。

　　并且和叶正勋见过几次面，同时还传达了向云飞的意思，说向云飞已经在想办法越狱。

　　※※※

　　以向云飞的能力，越狱似乎并不难，更何况向云飞在外面还有接应。

　　而更多时候，叶正勋所考虑的事情，就是印钞模版在美军基地被抢之事，同时最让人费解的就是，史密斯身为美军基地的最高指挥官，怎么会在自己的地盘被人袭击，然后炸死。

　　那些抢走印钞模版的武装分子究竟是什么人？各种疑惑！而想要解释这些疑惑，最贴切的一个答案，那就是史密斯根本就没死，他只是借着这次机会让人不再关注他，并且拿到了印钞模版，不过留有一手的向云飞却已经将印钞模版分成两半，另外一半在多尔格手里！

　　史密斯有没有死，对于所有人来说目前还只是一个未证实的阶段，对于这件事情的调查，叶正勋相信向云飞一定在秘密中调查。

　　等确定了事情的真相之后，向云飞一定会彻底解决这件事情的，到时候不管对方是什么人，向云飞绝不会擅甘罢休，就当是睚眦必报吧，而那正是向云飞的性格！

　　※※※

　　静静等候，等候来自向云飞的消息，叶正勋的心态很好，至少被关在军事监狱之中，他的心态仍然能平静到一定程度。

　　他原本以为当自己被捕之后，中国军方那边就会想方设法将他弄回到中国去，然后进行彻底的清除，而事实上，中国军方那边似乎并不知道他以及向云飞等人的消息，而这显然归功于犹太老头希伯来从中干涉。

　　根据时间的推算，离程梦冰的预产期是越来越近，应该就在这一个星期，叶正勋很想联系上香港那边，了解下程梦冰的情况，可在监狱之中，他并没有任何办法，就在叶正勋觉得自己是不是应该想办法离开监狱的时候，监狱方面突然来消息说，有中情局的人要对叶正勋进行调查。

　　叶正勋配合的前去了审讯室，在审讯室里叶正勋见到了这个中情局的情报人员，一个女人，一个有着一张东方脸孔的漂亮女人，还相当年轻，看样子绝对不超过三十。

　　“你找我？有事吗？”

　　面前的这个女人叶正勋并未见过，说陌生吧，总感觉有点熟悉，感觉在哪里见过，可说熟悉吧，却怎么也想不起来有这号人，更何况对方还是自报家门说她是美国中情局的，叶正勋心想可能又是来了解情况的吧，又或者说是中国军方那边的人也不一定。

　　“叶正勋，你不认识我了吗？”

　　年轻的东方女子在笑，而且还说着一口流利的中文。

　　“我们见过吗？”

　　叶正勋担心对方在套自己的话，就顺着她的问话方式将话接了下去。

　　“当然见过，而且还有过深刻的交往哦。”

　　“深刻的交往，美女，你不要跟我玩文字游戏好吗，我敢保证我可没和你有一腿。”

　　“臭小子，难道你不觉得对我这样的长辈应该有礼貌些吗。”

　　“长辈？什么长辈，你才多大啊？”

　　“你果然认不出我了，不过这样也好，我是方天涯，我来这里是来救你出去的。”

　　“方天涯！”

　　叶正勋吃惊的看着面前这个绝对是妖精的女人，他记得半年前这个女人还是个老太婆，而三个月前，这个女人却意惊人的速度返老还童着，至少上次见到方天涯时，她已经整整年轻了有二十岁，而今天再次见到时，这个女人看上去也就20出头，绝对不超过三十岁。

　　这……还是人吗？而且她现在的身份又偏偏成了美国中情局的情报人员，有点让人想不通她是怎么做的？

　　方天涯似乎看出叶正勋眼中的疑惑，继续道：“我知道你有许多问题想问，不过现在恐怕没多少时间了，你先将这颗药吞下，2个小时之后，药性就会发作，然后你就会再死一次的，等你被送去医院抢救，又或者被医院宣布死亡，送去太平间的话，那么我要救你出去就容易的多，而且还不会被人盯上。”

　　“你是先知，那你看着办就可以了，更何况你不是有未卜先知的能力吗？对于未来会发生的一切，你应该了如指掌吧！”

　　叶正勋接过方天涯手中的药丸，一口吞了下去，也就在他吞服药物之后，方天涯却感慨了一句道：“叶正勋，谢谢你对我的信任，可有一件事情我不得不告诉你，在没有返老还童之前，我的确有未卜先知的能力，而现在的我却没那种能力，所以接下去究竟会发生什么，我根本无法预感。”

　　“先知，你是跟我开玩笑的吧！”

　　“你觉得我像是和你开玩笑吗！”

　　“不像！”

　　“那就对了，目前的我确确实实丧失了那种能力，好了，我和你说的有些多了，再呆下去就有可能引起怀疑的，你也该回去准备下，准备下死亡吧！”

　　方天涯这话让人怎么听怎么别扭，竟然还有人要去准备死亡的，现在药吃都已经吃了，的确应该回去好好准备下等待死亡了，貌似这一死，起码6个小时以上。

　　方天涯走了，那美丽的脸庞有着太多让人着迷的资本，只不过叶正勋每每想到这样一个绝色的女子却是从一个不知道年龄的老太婆进化而成时，这个男人总会表示很无奈的耸耸肩，然后嘀咕了句：妖精！

　　※※※

　　叶正勋回到监舍的时候，保罗盖茨不知从哪里得来的消息问道：“叶……听说有个大美女来找你！”

　　“大美女？谁告诉你的。”

　　“我自然有我的方法知道了，叶……说说那个大美女的情况，平生我最喜欢研究美女了。”

　　“保罗，你是不是觉得呆在监狱里很无聊？”

　　“那不是废话吗，呆在监狱里当然无聊了，外面的世界多精彩，只可惜我不知道猴年马月才能出去，不过幸亏有你在，你这个人最大的优点，那就是愿意听我胡扯瞎侃，而且还不会揭穿我，让我的虚荣心可以好好满足一把。”

　　“保罗，虽然我知道你的话里十句有九局是假的，不过这句话我相信是你的真心话，我也许在监狱里呆不了多久了，乘现在还有机会说话，就提前和你道别了！”

　　“道别？叶……你要被调到别的监狱去吗？”

　　“不……我想我可能很快就要死了，如果我没有呼吸了，麻烦你叫下狱警，让他们送我去医院吧！”

　　“叶……你可以拿别的事情开玩笑，可不能拿死开玩笑啊。”

　　“你觉得我像是在开玩笑吗？”

　　“不像！”

　　“那不就得了，保罗，我有些睏了，要先闭下眼睛，如果我就这样睡死过去，麻烦你招呼下狱警，让他们送我去医院吧！”

　　叶正勋的眼皮渐渐沉重，他知道方天涯所给的药物开始起作用，一旦睡着，一个小时之后，呼吸和心跳也会停止，没有痛苦，毫无知觉的……

第三百三十八章 劫机


　　眼睛一闭一睁，这一天就过去了，眼睛一闭不睁，这辈子就过去了。

　　叶正勋睁开眼睛的时候，已经在医院的太平间中，正如他所预料，在被医院确认离奇死亡之后，他会被搁在太平间一段时间，而且不出意外的话，第二天，他的‘尸体’就会被火化。

　　太平间的尸体并不多，显得很阴森，还有福尔马林的味道。

　　叶正勋片刻没有逗留，立刻从太平间离开，刚到医院的后门，叶正勋就看见了方天涯，这个只能用妖精称呼的女人，匪夷所思的女人。

　　方天涯开着车接走了叶正勋。

　　“你准备带我去哪里？”

　　“去找人！”

　　“找谁？”

　　“当然是你的同伴了，向云飞正在等你呢？”

　　“向云飞已经越狱了吗？”

　　“还没有，不过我相信天黑之后，你就能看见他了，越狱对于那个小子来说，似乎很容易。”

　　方天涯仍然用着长辈的口吻。

　　“那邦德和飞龙呢？”

　　“这个不需要你担心，向云飞已经有安排，我要负责的，就是救你出来，而且你们几人的越狱时间最好是要统一，只有这样才能在不引起美国军方重视的情况下，同一时间逃脱。”

　　“那我要做什么？”

　　“等待，等待其他人和你汇合。”

　　“方天涯，我真的很怀疑，你到底了解多少？又究竟是什么人，什么身份，仅仅只是先知吗？还是老妖精？为什么要一直帮我，或者说一直帮我们，对于你而言，我们这些人重要吗？”

　　叶正勋一连问了将近十个问题。

　　“叶正勋，我是什么人重要吗？至少现在看来，我只是个女人，一个貌美如花的女人对吗？”

　　“如果不知道你的身份，我的确会把你当成一个貌美如花的女人，不过很可惜，我见过你老态龙钟的样子，所以更多时候，我只当你是个妖精，一个一直在帮助我的老妖精，尽管用妖精这个称呼有些不礼貌，可我心里就是那样想的。”

　　“你怎么想我并不介意，总之，到目前为止，知道我真实身份的人只有2个，你是其中一个！”

　　“那如果一个人是谁？”

　　“暂时还不方便告诉你，或者说，你兴许不知道的为好，那样对你有好处，至少能身心健康，至少会觉得地球是安全的，而不用想着要跑去火星！”

　　方天涯笑道，笑起来的样子很美，而且还颇有些幽默细胞。

　　“那向云飞他们知道你的真实身份吗？”

　　“当然不知道，我只是对那小子说，说我能救你出狱。”

　　“那他相信了。”

　　“当然不相信，可我说我是希伯来找来协助你们越狱的，向云飞就半信半疑了，如果不出意外的话，再过几分钟，那小子就应该打电话给我，问我救出你没？”

　　正如方天涯所预料，5分钟之后，向云飞打来电话。

　　“方天涯，我要的人呢？”

　　方天涯将手机交给叶正勋。

　　“云飞，是我。”

　　“叶子，真高兴再次听到你的声音，没想到那女人还真有点能力，你现在立刻赶去陆军精神病院，三个小时之后，我们在精神病院门口碰面，到时候邦德和库拜克也会赶去那里的。”

　　三个小时之后，叶正勋在陆军精神病院门口见到了向云飞和邦德。

　　和二个月前比起来，三人并无多大的变化，特别是邦德，似乎更容光焕发了。

　　这家伙能说会道，加上长了一张讨人喜欢的脸蛋，即使到了监狱中，还是很受女性喜欢。

　　邦德在看见方天涯之后，立刻眉飞色舞，露出一贯迷人的笑容搭讪起方天涯。

　　对于搭讪，方天涯似乎并不抗拒，相反还回应了几句。

　　“邦德，现在不是你泡妞的时候，我们还有更重要的任务要做，飞龙还被关在精神病院里，我们要救他出来，然后在第一时间离开美国境内。”

　　向云飞一开口，邦德立刻认真起来。

　　“方天涯，既然你有美国中情局特工的身份，那你现在以协助调查为由，将飞龙从病房里带到门口，十五分钟之后，我们会开车闯入医院内，抢走飞龙，你自己悠着点。”

　　“我明白。”

　　方天涯很配合，然后走正常渠道进入到精神病院内。

　　“在离医院3公里处就是军用机场，而这里离墨西哥最近，到时候我们会抢劫一架飞机离开美国，进入到墨西哥境内，在墨西哥境内，会有人接应我们的。”

　　向云飞简单叙述了下计划，“大家上车吧，准备行动！”

　　算准时间，十五分钟后，库拜克开车直接闯入有士兵把关的医院。

　　飞龙在看见闯入的悍马轿车之后，极为配合的制服了方天涯，夺走方天涯手上的枪，然后跳上悍马轿车。

　　库拜克再一打方向盘，急速朝飞机场方向驶去。

　　※※※

　　军用飞机场，正停着3架MC130战场运输机，其中一架已经有运载好了M1A2美军坦克。

　　向云飞等人突然闯入，是这些士兵始料未及的。

　　“你们有谁是联邦逃犯吗？”

　　向云飞手上拿着枪问道，在这样的时刻多了一些冷幽默。

　　两个飞机上的美军士兵相互望了一眼，摇了摇头。

　　“很遗憾的告诉你们，我就是联邦逃犯，如果不想我开枪的话，那就快走吧！”

　　两个美军士兵身上并没有携带武器，所以向云飞没准备再开杀戒。

　　“你们要劫机？”

　　“没错，快走吧，对了，把钥匙留下。”

　　两个美军士兵没有多话，很配合的离开了，将战场运输机留给了向云飞等人。

　　飞龙一看见飞机，已经是兴奋的要死，可库拜克的脸色却很难看，而且很明显对飞机有些惧怕，特别是怕飞龙开的飞机，因为他觉得飞龙这个疯子开飞机，完全不安正常行为驾驶，一直让人提心吊胆。

　　库拜克不想上飞机，最后是被叶正勋和邦德拉上飞机的。

　　“扶好了，帅哥们，我们马上就要起飞了。”

　　飞龙操控着战场运输机，无视着正开车追来的其他美军士兵。

　　飞机在跑道滑行一定的距离之后，迅速拉起，朝着天空飞去，紧接着这些家伙的目的地就是墨西哥。

　　“女士们先生们，稍后飞机会有所颠簸，请在座位上不要离开，知道机长解除警报。”

　　飞龙继续自言自语道。

　　“飞龙，我们顺利到达墨西哥的概率有多大。”

　　“班长，如果不遭遇分流无人机和导弹锁定的话，概率为百分之九十九！”

　　“那如果被锁定呢？”

　　“那么概率还有百分之九十九，不过是百分之九十九被击落。”

　　两人的对话刚落，两架无人机俯冲而至，携带的导弹在飞行控制中心的遥控下破空而出。

　　“我操，说曹操，曹操就到，他们来了，反导弹装置发射！”

　　噼噼啪啪的声音响起，紧接着就是两声巨响，运输机上的反导弹装置成功的化解了第一次危机。

　　“哈哈，看到没，命悬一线，刺激吧！”

　　飞龙哈哈大笑着，大笑完之后，则立刻认真道：“跑得了和尚，跑不了庙，大家先钻进坦克里，万一再被导弹锁定，我们就放弃飞机吧！”

　　“放弃飞机？飞龙，这里可是几万英尺的高空啊，我们有降落伞吗？”

　　“没有，不过我们可以把坦克当成降落伞，2分钟后，我们就会处于墨西哥的可可湖上方，至于接下去怎么做，等飞机被击落再说，如果不会被击落的话，我们就犯不着冒险。”

　　一向疯癫的飞龙异常认真道。

　　众人将目光望着向云飞，希望得到指示。

　　“听飞龙的，钻到坦克中去。”

　　※※※

　　同一时间，飞行控制中心，方天涯以中情局特工的身份赶到控制中心。

　　“不要击落那架飞机，那些人是国防部重案调查处的重犯，紧急出动战斗机，逼迫他们降落，机上有联邦逃犯，他们身上有重要的秘密。”

　　“他们劫持了飞机，为了防止他们可能对美国进行恐怖袭击，没有国防部部长的命令，我们必须击落飞机，第二次导弹发射……击中目标！成功拦截和摧毁海格力斯号。”

　　※※※

　　飞行控制中心的屏幕上一片火海，方天涯的心突然有些低落，追随了叶正勋那么久，或者说救了这个男人好些次，难道这次就那么死了吗？

　　如果是以前，有未卜先知的能力，那么就不必担心接下去会发生什么，因为一切都在她的预料之中，而现在，她的这种特殊能力，在很长一段时间内都会消失，正因为如此，才会迷茫，才会担心，不过这似乎才是一个正常人该拥有的，方天涯是正常人吗？显然不是！

　　对于未来的一切，太了如指掌，人生往往少了很多东西，比如惊喜！


第三百三十九章 让坦克飞一会儿


　　对于未来的一切，太了如指掌，人生往往少了很多东西，比如惊喜！

　　当通过无人机上传来的图案再次呈现在控制中心的屏幕时，方天涯那颗不知道什么叫惊喜的心灵，突然涌起了一种叫惊喜的东西，因为运输飞机虽然被导弹击中，可飞机上叶正勋等一行五人却钻进了坦克中，而坦克上还挂着咱们提供坦克降落的降落伞。

　　“立刻让那些无人机停止攻击，我会拨直线电话给国防部长的，这些人已经没有飞机，不可能再有恐怖袭击行为，我们要活捉这些人。”

　　方天涯继续要求，可她的要求并没有马上得到回应。

　　※※※

　　为此坦克内的叶正勋等人还在继续遭遇着无人机的攻击。

　　坦克上的降落伞已经被打成破布，完全不再起作用，坦克直线下坠的速度飞快。

　　“班长，那烦人的只无人鸡还在攻击我们，我们将它打下来吧。”

　　“飞龙，开个窗，启动火力系统，我要在空中将那只无人鸡打下来。”

　　“遵命班长。”

　　向云飞亲自爬出窗户，在万余英尺的高空下，操控着坦克上的机枪弹朝无人机射击，“奶奶的，看谁厉害，比比吧！”

　　在机枪弹连续命中无人机之后，无人机被击落，向云飞等人的行踪则彻底从控制屏幕上消失。

　　虽说躲过了无人机的攻击，可对于向云飞等人而言，危险并未就此结束，因为坦克可不是飞机，加上配备坦克上的降落伞已经起不了任何作用，坦克正在坠落。

　　“阿门，如果这次活着，下次打死我也不坐飞机了。”库拜克嘀咕道。

　　“哎，我的美丽人生难道就此结束了。”

　　邦德接话。

　　“别说废话了，只要我们在两万英尺之下，就不会死的……叶子，你来操纵主炮，我们离可可湖还有半英里的距离，把枪口转到82度，开火。”

　　叶正勋操纵主炮，调整角度，开火之后，整个坦克的身子在空中平稳了十几米，再调整，转到16度，再开火……

　　就这样，在向云飞的指挥下，坦克在空中也能被驾驶，确切的说飞了起来……

　　连续的调整角度，加上主炮开火的作用力下，坦克最终平移了半英里多，位于可可湖上方。

　　“飞龙，关闭舱门！”

　　“收到。”

　　※※※

　　“班长，坦克坠落的迅速还是太多，我们必须想办法缓冲下。”

　　“叶子，炮口朝下，朝湖面开炮，缓解下坠速度。”

　　“收到！”

　　※※※

　　奇迹就这样上演着，坦克掉入可可湖中，最后由飞龙驾驶着开到湖岸。

　　上岸之后，向云飞和叶正勋等一行五人立刻消失在墨西哥。

　　在墨西哥，幸存者雇佣军团的其他几名战士早已经在等候着，最后由墨西哥当地的一个华人黑帮老大郑世义接待。

　　墨西哥的华人黑帮诞生的年代已经无从考究，但在漫长的岁月里，墨西哥华人黑帮也曾经做出过几件惊天动地的大事：上世纪末九十年代，为争夺加拿大境内的货物走私地盘，与墨西哥本土黑帮火并，导致墨西哥社会局势动荡达一年之久，当地人甚至不敢在晚上十点后出门，最终抢得墨西哥百分之四十的货物走私地盘。

　　2002年，与墨西哥毒贩争夺美国市场，双方在底特律、芝加哥数度会晤未能达成协议，当时的华人黑帮首领拍案而起亲手将参与会晤的墨西哥黑帮十二名首脑全部杀死，并在其后的半年内全力对墨西哥境内的墨西哥黑帮下属机构进行扫荡，迫使墨西哥黑帮退出了以往占领的大部分美国市场达两年之久。

　　2005年，墨西哥排华风潮骤起，不少华裔遭到打击和迫害，当时的墨西哥华人黑帮迅速组织起手下的人马在各城市华人区巡逻，并与前来袭击华人社区的各路黑帮大打出手，几乎是全帮出动，在一个星期时间里抵挡了越南帮、日本帮、泰国帮和墨西哥本土黑帮的十九次大规模袭击，成员死伤惨重，个别堂口甚至全部战死，但所有华人社区得以平安！

　　正因为这些事件，向云飞对墨西哥华人黑帮还是很有好感的。

　　而就目前的情况而言，郑世义是在墨西哥华人黑帮首领之中最有地位的人。

　　向云飞联系郑世义是通过张震联系的，张震这个家伙还没有找不到的人。

　　恰恰郑世义对向云飞的事情也有耳闻，自然答应下来帮忙。

　　※※※

　　其实按照原计划，向云飞是先联系希伯来帮忙的，可自从印钞模版事件之后，向云飞开始对希伯来留有一份戒心，在没有彻底弄清除印钞模版的事情之前，向云飞不会再将自己的行踪透露给希伯来，因为他觉得印钞模版事件，希伯来也是怀疑的对象，尽管可能性不大，但是并不代表着没有……

　　在郑世义的安排下，越狱之后的向云飞和叶正勋等人就在墨西哥呆了下来。

　　暂时稳定之后，向云飞问叶正勋是否要回中国一趟，叶正勋摇了摇头说不用，最近发生了太多让人意想不到的事情，他需要留在向云飞身边帮忙，更何况回中国又能怎样，相反只会连累家人，尽管他很想去见见程梦冰，还有她肚子里的孩子。

　　在中国要被清除，现在还背上了联邦逃犯的罪名，涉嫌谋杀史密斯少将，间谍罪，越狱罪。

　　反正说到底，就当是罪无可赦吧。

　　在墨西哥一处豪华的地下室中，叶正勋拿起电话联系上了林雄。

　　他需要了解程梦冰的一切，至少要让林雄给程梦冰报声平安，这对于即将生育的程梦冰来说，是很重要的……

　　※※※

　　“雄哥，是我，叶子！”

　　“叶子，你终于来电话了，梦冰妹子找过我好几次，问我有没有你的消息。”

　　“出了点意外，才那么久没联系你的，梦冰她还好吗？”

　　“挺好的，我已经将她安排在医院里，预产期是十天后！叶子，你还好吧！”

　　“我也挺好的！雄哥，你能帮我安排下，我想和梦冰说说话。”

　　“好，我这就去安排，现在梦冰妹子住在医院里，只要进产房接受检查，那些尾巴就不能跟踪进去。”

　　“雄哥，那我一个小时之后，再打这个号码。”

　　“好的叶子，那先挂电话了，我去安排下。”

　　※※※

　　在等待时间的这一个小时里，叶正勋一直很安静，安静的看着手表，看着时间一分一秒的跳过去。

　　时间虽然不久，却感觉却很漫长。

　　“叶子，你真不准备回中国一趟吗？”

　　“想回，可根本回不去啊，我只想有一天能堂堂正正回国。”

　　“哎……现在都成这样了，你的想法怎么还是那么固执，再过一段时间，等事情稳定些后，我就想办法把你想见的人，全都接到国外来吧。”

　　“将他们接到国外来容易，可真到了国外，他们能过得开心吗？所以我从来没那样想过，如果让我选择，我想选择的就是堂堂正正回国，云飞，如果祖国不追究，你也和我一起回国好吗？回到中国去。”

　　“祖国？中国吗？叶子，你觉得我还有机会回去吗？”

　　“有，我相信总有一天我们都可以回去的。”

　　向云飞沉默，他并没有立刻答应，只是说了一句：“我会考虑的。”

　　※※※

　　一个小时之后，叶正勋和程梦冰通上电话。

　　再次听到恋人熟悉却遥远的声音，程梦冰忍不住哭了。

　　因为她整整有四个月都没有再听到这个男人的声音。

　　“勋，你在国外还好吗？”

　　“好，当然好了，每天什么都不用做，喝喝酒，晒晒太阳就可以了。”

　　叶正勋尽量保持轻松的口吻。

　　“那就好，我好想你，每天都想，对了勋，医生说再过十天孩子可能就要出生了，医生还告诉我说，我肚子里的孩子可能是个女孩，如果生女孩的话，你会不会介意啊？”

　　“介意，当然介意了，如果这次你生的是个女孩的话，那下次我们必须再生一个。”

　　“哦，原来你也重男轻女啊，真是的，不过说真的，我也很希望为你生个男孩的，如果这次生女孩的话，那下次我再帮你生一个。”

　　“如果下次还是女孩呢？”

　　“那……那我们再生，直到生个男孩为止。”

　　“傻瓜，我跟你开玩笑的了，其实不管男孩还是女孩，我都会很喜欢的，我相信我的父母也会很喜欢的。”

　　“真的？”

　　“当然是真的，生男孩的话以后还要赚钱为他买房子，现在这房子多高啊，如果生女孩的话，至少以后不会担心能不能为她买房子了。”

　　“说的也是啊，而且男孩子不好带，以后长大了不听话就麻烦，生女孩的话，应该会乖些听话点的。”

　　“没错，这样想就对了。”

　　“勋，等孩子生下来后，我就带上孩子去你老家住好吗？孩子的爷爷奶奶看到孩子的话，一定会很开心的。”

　　“好啊，到时候我如果可以回国了，就可以真正一家团员，不能在你身边好好陪你，你要好好照顾自己哦。”

　　“嗯，你放心吧，我会一定会照顾好自己和我们孩子的。”

　　※※※

　　和思念的人通电话，最难舍得的，就是挂电话。

　　可现实决定两人的通话不能太久，因为那极有可能会暴露叶正勋的行踪和所在地……

　　在墨西哥期间，印钞模版的事情一直没有消息，犹太老头希伯来那边正在动用一切力量寻找印钞模版的下落以及当初在美军基地遇袭一事的真相，特别是史密斯究竟有没有死？

　　向云飞也在暗中调查，他除了在查找印钞模版下落之外，也在调查希伯来。

　　不过各种迹象表明，希伯来应该和印钞模版被抢一事无关，倒是史密斯少将极有可能没死。

　　※※※

　　一个星期的时间转眼就过去了，精力过剩的雇佣兵们在地下室里摧毁了所有的健身器材，消耗了无数的子弹。

　　把一切看在眼中的向云飞并没有阻止他们的胡作非为，这些家伙都是天生的好斗，最好的放松方法就是让他们有事情可做。

　　晚餐照例是郊区附近的中国菜馆送来的中国菜，每天只有在这个时候，这些雇佣军们才会老实半小时，一门心思地对付着眼前的美味。看着眼前狼吞虎咽的战士们，向云飞稍微吃了几口就放下了筷子。

　　“今天有定单来，雇主是中东地区的一个小国家前任国王，现在这个国家的民众正在顺应潮流，国内暴乱不断，所以这个前任国王希望我们带领他的追随者去杀了篡位的家族，时间一个月，报酬是完成后我们可以在他的国家拥有一座的稀土矿！不过在我们之前已经有两支雇佣军团尝试过，但全部都没有回来，所以任务是有相当的难度，所以我想问下大家的意见，我们要不要接下这个任务呢？”

　　维斯塔一边吃着口中的鸡块，一边嚷嚷着：“当然！稀土矿，那可是好东西啊，而且你玩意是越来越稀少，一旦任务完成，我们就发财了！”

　　上次的任务没有维斯塔的份，这个俄罗斯军爷显然是手痒痒了，他甚至无视了任务的危险性。

　　“其他人还有什么看法吗？是不是都和维斯塔一样的想法？”

　　向云飞不紧不慢继续问道。

　　众人相互望了一眼，没有发表意见，已经在默认接受这个任务。

　　“叶子，你呢？”

　　叶正勋正在慢慢品位着法国口味的宫保鸡丁，不管是什么菜，只要到了国外味道全变了，最近这些日子，他是越来越想念家的滋味！想念在新港市的那段日子，对于叶正勋来说，当一个小交警其实也有着太多的生活乐趣，特别是出现在自己身边那些形形色色绝色的女子。

　　叶正勋有家，只是现在的他是有家也无法回去。

　　而且他的脑中还一直在想象即将出生的孩子会是什么模样，是和自己长的像，还是和程梦冰像呢？

　　“叶子！”

　　向云飞看见叶正勋有些失神，又唤了一声。

　　“啊？”

　　“我想问你，对这个任务你有什么看法吗？”

　　“我没有看法。”

　　“那好，既然大家都同意接下这个任务，张震，把资料传到客厅的大屏幕上，大家也该活动活动了！！！”

　　收拾了杯盘狼藉的桌子，所有人在客厅的壁炉前坐了下来，灯光自动的暗淡下来，壁炉上滑下的大屏幕上开始播放所有的资料。

　　中东的菲国原来的政府结构是一种特殊的‘民主化君主政体’。尽管是由国王管理国家，但每十年举行一次大选，选举新国王或确认原国王的合法性。一般认为，菲国只有两个具有皇室血统的家族：阿约罗和帝池家族。帝池家族对于菲国的统治已经长达一百多年，因为专政加上帝池家族在菲国的领导位置几乎无人撼动，所以帝池家族对国人的生活状态并不是很关注。

　　也正因为如此，阿约罗家族的罗拉国王在民意的支持下，撼动了帝池家族百年的统治，当上了新一届的国王和统治者。

　　罗拉国王上任之后，使得帝池家族的许多利益都在减少，所以罗拉国王的任期还未满五年，帝池家族就组织了一大批雇佣军企图刺杀罗拉国王，幸亏王室卫队长的忠勇才让罗拉国王得以流亡海外，苟延残喘。

　　而在这之后，帝池家族的独裁统治更加变本加厉，往后的十年，民生凋敝，百业具废。政府的职能部门，包括教育机构都处于半瘫痪状态，社会福利和保障也中断了至少9年。

　　唯一继续经营的，是菲国的采矿业和石油。

　　而这些巨大的收益，大部分用于帝池家族的奢侈开销，剩下的则用于军方聘请外国军事顾问和采购武器，到民众手中的利益，几乎没有。

　　这就是菲国，正在绝望和痛苦中死去的国家。

　　菲国民众的情绪是越来越反动，加上中东地区各国都出现了这样的现象，压抑多年的菲国也在爆发了游行示威，而遭来的则是镇压。

　　已经逃亡到国外的罗拉国王想借此机会重新回到菲克，特别在这样的局势之下，而要想重新在菲国立足，最好的办法，就是以其人之道还其人之盛。

　　于是就有了罗拉国王就找到了幸存者雇佣军团。


第三百四十章 毒品战争


　　最近半年的中东地区用一句话来说，那绝对是热闹非凡。

　　中东局势近来持续动荡，从突尼斯由一个小贩之死引发的血案开始，多个国家出现了反政府抗议活动，除了利比亚，埃及，阿尔及利亚外，巴林和也门也都发生了反政府示威活动。

　　以什叶派为主的一些巴林民众连续数天走上街头举行反政府抗议活动，巴林警方进入了首都麦纳麦珍珠广场，使用催泪弹和橡皮子弹驱散了占据珍珠广场数日的示威者。

　　不过美国海军第五舰队驻扎在巴林，因此巴林局势动荡也引起了美国的关注，美国国务院目前已经表示，美国对于近来巴林发生的暴力事件深表担忧，呼吁有关各方保持克制。

　　而事实上，除了巴林之外，任何一个中东国家的骚乱，总会出现美国政府的影子。

　　而中国政府做的最多的就是由驻地的大使馆负责撤离当地的华侨，保障华人的安全……

　　避免在骚乱中无辜的流血牺牲……

　　总之一句话，中东的这些国家每天都有流血牺牲，菲国也不例外，而且示威游行愈演愈烈！

　　如此好的机会，对于巴拉国王来说，自然是绝佳的机会，如果错过了这样的机会，他这辈子恐怕也无法再踏上菲国这片土地，这也是他动用重金找雇佣军的最大原因。

　　菲国虽小，但也五脏俱全，特别是石油和一些矿产，绝对是最有效的财富。

　　巴拉国王总是提出拿矿山交易，向云飞才会答应下来。

　　尽管印钞模版暂时未能找回来，可找到其他的赚钱方式的确可以弥补下……

　　※※※

　　在接下菲国前国王的任务之后，向云飞本准备带上幸存者雇佣军团，第二天就飞去中东地区。

　　可就在当天晚上，在墨西哥的华人黑帮老大郑世义突然登门造访向云飞。

　　而这也是向云飞第一次见到郑世义，虽说在墨西哥的这些日子一直是郑世义在安排幸存者雇佣军团的生活，向云飞对这个黑帮老大也算比较有好感。

　　不过对于见面这种事情，向云飞一直是回避的，他也让张震带话给郑世义，说他这个人一直不太喜欢和别人打交道，如果不是有事情的话，尽可能不要来找他。

　　所以这些天尽管向云飞在墨西哥，郑世义还真没打搅过他。

　　今天晚上的造访，郑世义很明确的说了，是有重要的事情找向云飞商谈。

　　这一次向云飞没有再避而不见，毕竟幸存者雇佣军团在墨西哥的大本营都是郑世义提供的。

　　在一般人的印象中，黑帮老大一定会是浓眉大眼，满脸横肉，脸上还有刀疤，充满杀气的家伙，可事实上，郑世义的个子并不太高，也就1米7左右，斯斯文文的长相，除了眼睛里偶尔流露的一丝冷光，基本上就是个五好青年的德行。

　　都是中国人，客套的话就全免了。

　　郑世义表明了此次造访的目的，他希望向云飞的雇佣军团能替他保护一批可卡因运到美国。

　　郑世义自己也有武装力量，不过他的这些武装力量，都是由一些业余的黑帮成员组成的，算不上太正规。

　　“郑老大，毒品的生意你们一直在做，就应该有自己的押运方式，这次为什么会突然想起找我呢，你要知道，我们是雇佣军，要价很高的。”

　　向云飞提出了自己的疑问。

　　“向兄弟，你说的没错，其实我也有自己的武装力量，这些武装力量在保护毒品走私的过程中，以及其他势力的黑帮竞争时，起着巨大而决定性的作用，可最近几次，我的东西经常被人在半路抢劫，损失惨重，我找人调查过，这应该是其他黑帮暗中搞的鬼，所以这次我希望你们能帮忙，只要能把这车货送到，酬金的事情你尽管开口。”

　　郑世义很爽快。

　　至于郑世义走私毒品的生意，叶正勋兴许有些排斥，可向云飞并不排斥。

　　近年来墨西哥取代哥伦比亚成为美国毒品的最大供应商，每年大概有70％以上的毒品经由墨西哥流入美国，毒品贸易引发的暴力事件频繁发生。

　　而墨西哥的黑帮无一不是和毒品牵扯上关系的，毒品的走私利润惊人。

　　反过来黑帮组织就可以利用毒品赚来的钱，扩大自己的实力，购买军火来装备自己的武装力量，而这也是墨西哥越来越动乱的原因之一。

　　没在墨西哥生活过的人很难想象这里的贩毒组织势力究竟是多么强大。有数据显示，墨西哥全国可耕地的30％被各个贩毒集团完全操控。本届墨西哥政府自2006年底上台以来，共有3845人死于与贩毒有关的有组织犯罪。2007年比2006年有组织犯罪死亡人数上升了18.2％，全年共死亡2275人。今年截至5月上旬，全墨西哥就有近1160人因有组织犯罪死亡，其中为政府效力的军人47人，警察42人。通常情况下，每隔几天墨西哥的报纸就会刊登贩毒组织相互火拼、暗杀政府军警和官员的消息。

　　※※※

　　关于动乱，关于民不聊生，向云飞并不是很关注，他甚至可以无视。

　　只要动乱的地方不是中国就可以。

　　毕竟算是欠郑世义一个人情，加上郑世义是花钱雇佣他们的，身为雇佣军团，向云飞觉得没有理由拒绝，便答应下来安全将这批货物送到美国和墨西哥的边境。

　　而且要的酬金并不高。

　　在美国新墨西哥州西南角有长约81英里的边境线，这里是毒贩们所说的“最佳走廊”，总面积相当于洛杉矶县，这里为走私者提供了充足的藏匿空间。

　　而这个地方正是幸存者雇佣军团护送货物接头地带。

　　※※※

　　假装了蜂巢式防弹钢板的车厢可以抵御步枪子弹的袭击，挡风玻璃全部换上了防弹玻璃，轮胎是防穿刺的实心橡胶胎，油箱被移到了车里，三辆小型货车经过库拜克的改装已经成了流动堡垒，不过造价是的确有些不菲。

　　当然这些不菲的造价，郑世义会提供的。

　　颠簸在边境的荒原上，引路开道的是一辆黑色的民用悍马吉普，坐在吉普上的小个子司机一边哼哼着不知名的小调，一边熟练地在荒原上前进着。没有打开车灯，只是借助着淡淡的月光前进，高大的仙人掌在月光下摆出了各种风格迥异的造型，显示出一种苍凉的意境。

　　坐在前导车上的向云飞戴着红外线夜视仪仔细观察着周围的动静，这趟差事绝对不会轻松，当华人黑帮在墨西哥越来越稳固之时，其他各路黑帮似乎又联合在一起，刻意打击着华人黑帮。

　　※※※

　　夜视仪中的生物是淡淡的红色，匆匆闪过的点点红影几乎都是大自然的精灵，有出来觅食的兔子，还有墨西哥著名的野狼，稍远的地方还有几个趴在地上的红色影子，是人影！向云飞一脚踩在刹车上，也不管开车的小子疼得呲牙咧嘴，一脚将他蹿下了车，而这一脚恰恰是救了这个普通华人的性命。

　　带头的导车一有异常，尾随的三台货车马上摆出了一个三角的阵势。

　　雇佣军们熟练的找到了合适的位置隐藏起来。

　　耳麦中传来了向云飞清晰的声音：“到位后清点对方人数，对方应该想要这些毒品，不会用重火器攻击，小心他们的狙击手！”

　　巴拉克趴在一堆乱石后面，小心地将软管探测器伸了出去，出产自以色列的软管探测器原本用于城市特种作战，但巴拉克巧妙的将这东西与夜视仪组合起来，在探测对方狙击手位置上有着得天独厚的优势！

　　不过巴拉克刚刚探出两个狙击手的位置时，一颗子弹精确地穿过了他的胳膊，紧接着便是巴拉克的惨叫声，他的胳膊算是废了，如果不及时处理伤口急救，有可能连命都保不住。

　　向云飞心里一沉，对方的狙击手用的是M40A3式狙击步枪，这种枪的射程超过914米，配用M118LR式特种7.62毫米子弹，狙击手应该是把ANPVS—10型夜视瞄准具换用了10倍固定放大率的瞄准镜，夜间瞄准镜的可视距离至少有600米，在墨西哥荒原上用这种装备的绝对不是什么黑帮，应该也是雇佣兵！

　　“高明，准备急救！叶子，现在由你来负责狙击任务，尽快干掉那个狙击手，邦德，你协助叶子。”

　　叶正勋慢慢爬到前导车的尾部，从车的托架上取下了一支狙击枪，只不过这支狙击枪并不太适合夜间的准确狙击，身为狙击手，如果在双方实力相当的情况下，枪支的好坏、光线的照射方向甚至是风向的偏差都足以导致完全不同的后果！

　　静静地爬到一块乱石后面，叶正勋试探着将自己的宽沿软帽伸了出去，慢慢顺着岩石的边缘滑动着。看起来就象是一个正在爬行的人不小心露出了脑袋，来回晃了两次，对方根本没有上当，很显然是个行家！

　　维斯塔最近和巴拉克的关系处的相当不错，见巴拉克受伤，甚至有可能废掉一只胳膊后，有些疯狂的根据子弹来向，疯狂地扫射着，如果不是良好的训练让他本能的保护着自己，估计这家伙早就跳起来冲出去了！

　　“库拜克，去货车的武器仓里把子弹都拿给维斯塔，让他无间歇射击，但千万别把脑袋露出去！飞龙和克林斯曼每人打两发枪榴弹后换位，注意你们十点钟方向，那里太安静了，刚好是对方的包围缺口，估计那里应该有机枪在等着我们。”

　　向云飞继续指挥道。

　　尽管不明白向云飞这样安排的目的，所有人还是迅速地照做了。

　　“叶子，接下去看你的了。”

　　别人不明白，可叶正勋却明白，因为两人合作过很多次，异常默契。

　　※※※

　　缩在乱石后面，叶正勋把弹夹中的第一颗子弹卸了出来，借着暗淡的月光在弹头上刻出了深深的螺旋痕迹，有螺旋痕迹的弹头在飞行时产生的声音就象是枪榴弹即将砸在自己身边的声音，既然对手是个有经验的雇佣兵，那么对枪榴弹的呼啸应该不会陌生，就看对手上不上当了。

　　叶正勋和向云飞以前就利用这招灭了许多有经验的狙击手。

　　※※※

　　飞龙和克林斯曼的枪榴弹散乱地落在荒原上，从他们所处的位置根本就打不到对手，反倒暴露了自己的位置，在第四发枪榴弹的爆炸声刚过，叶正勋猛地朝着目标的方向打出了第一颗子弹。

　　被维斯塔的扫射完全遮盖住了枪声，这让对手无法判断这个陷阱，对方的狙击手猛地跳了起来，因为凭经验他以为这是枪榴弹，跳起来，是为了保护自己。

　　可在跳起来的一瞬间，他似乎已经明白了这是个陷阱，立即转动枪口扣动了扳机。

　　高手对决，胜负只在瞬间，造已经瞄准的叶正勋，扣动扳机，高速旋转的子弹狠狠的爆了头！

　　干掉了狙击手，向云飞毫无顾忌的射杀着对方埋伏的人马，在黑暗中无法精确还击的对手最终没能逃脱覆灭的命运，最后只留下了一名活口，留一活口自然是用来问话的。

　　没费什么力气，向云飞已经从留下的这活口中知道了这些人的来历，伏击者是墨西哥黑帮雇佣来的，要求是拦截运送货物的车辆，狙杀所有随车人员，为了这次伏击，接受定单的雇佣军团还特地从英国请来了一个狙击高手助阵，可他们怎么也没想到会遇见向云飞等人。


第三百四十一章 顺水人情的礼物


　　没费什么力气，向云飞已经从留下的这活口中知道了这些人的来历，伏击者是墨西哥黑帮雇佣来的，要求是拦截运送货物的车辆，狙杀所有随车人员，为了这次伏击，接受定单的雇佣军团还特地从英国请来了一个狙击高手助阵，可他们怎么也没想到会遇见向云飞等人。

　　维斯塔在检查了那个狙击手的尸体后走了过来说了句：“头儿，那个狙击手我们认识，是吉姆！”

　　“吉姆？英国SBS的那个吉姆？”

　　“是的，上次行动分开后就再也没见面了，只听说他在利物浦买了套别墅，准备退休了！没想到在这里……”

　　雇佣兵的悲哀是什么？昨天并肩战斗的战友，可以交托性命的兄弟也许明天就要相互厮杀，不死不休！

　　草草掩埋了吉姆，没有墓碑，没有留下名字，就象是什么都没有发生过一样。

　　不过接下去的一路上，每个人的心情都有些沉重，特别是叶正勋，毕竟开枪射杀吉姆的人是他，虽说和吉姆几乎没什么交往，可在法国的时候，好歹也在同一个公寓中呆了好些天，并且一同执行过任务……

　　荒原恢复了平静，只有轻微的汽车马达声追逐着战斗留下的硝烟。

　　交货完毕，高明对巴拉克伤口的处理也已经基本结束，命虽然捡回来一条，可巴拉克的左手算是废了，当然，所幸也只是左手。

　　右手完好的巴拉克依然可以继续他的佣兵之路。

　　根据俘虏所提供的情报，向云飞很干脆的又送了份礼物给郑世义，那就是率领着雇佣兵们找到当地墨西哥黑帮的大本营，那是一间装饰豪华的酒吧。

　　巴拉克的一只手废了，听说能找到幕后指使之人，用消毒纱布往伤口一缠，一同进了酒吧找事干。

　　绚烂的灯光把整个舞池中的人群映照的光怪陆离，频闪灯把一些希奇古怪的动作不断的定格，几个DJ声嘶力竭的伴随着音乐吼叫，煽动着舞者已经狂热的情绪，贩卖各种软毒品的小贩晕忽忽地收钱给货，百忙之中还忘不了在买毒品的MM身上占点便宜。

　　毒品在墨西哥的许多城市早已经见怪不怪，甚至连墨西哥政府都拿毒品没有办法。

　　大麻的味道弥漫着整个酒吧舞厅，几个站在角落中的打手模样的家伙也沉醉其间，完全没有注意到与舞厅的气氛格格不入的雇佣兵们。

　　在人群中闪躲着那些已经疯狂的人们伸过来的手脚，几个雇佣兵首先控制了舞厅的大门和几个应急通道，通往经理室的通道也已经被库拜克清理干净，几个不开眼的打手连还击的欲望都没有就被拧断了脖子，姿态怪异地靠在了墙边。

　　向云飞和维塔斯掏出了包裹在衬衫中的MP5K冲锋枪，检查了一下弹夹和消音器，一脚踹开了经理室的大门。

　　一个正在沙发上享受两个女人的墨西哥人一楞，动作飞快地去抓放在沙发边的手枪，巴拉克手中的MP5K冲锋枪轻快地打出了一个短点射，准确地把他的手变成了漏勺，两个赤裸的女人尖叫着想逃，但大门已经被维斯塔堵住，只好瑟缩着身子在沙发边求饶。

　　一脚踢开了手枪，向云飞把墨西哥人踩在脚下：“你们的头在哪？”

　　墨西哥人一脸的强硬表情，尽管受伤的手在不断喷射鲜血，但他还是摆出了一副宁死不屈的德行。

　　维斯塔手中的冲锋枪再次响起，两个女人的身上马上多出了几个小洞，“最后的机会，你们的头在哪？”

　　向云飞冷冷地把枪管伸到了墨西哥人的两眼中间。

　　墨西哥人终于顶不住了：“在办公桌下有条暗道通往放货的仓库，头在下面，还有三十多个人正在开会，他们的车停在后巷，一般他们都是从后巷进出的，不走这里！”

　　“谢谢！”

　　向云飞满意地扣动了扳机。

　　※※※

　　找到办公桌上的按钮，走下暗道的向云飞打开了通话器：“叶子，你喊上邦德和飞龙去后巷，把那里的所有车辆都破坏掉，注意别太惹人注目，尽量不要惊动里面的人！”

　　暗道应该有年头了，最老式的电灯泡闪着昏黄的灯光，三叶换气扇忽忽作响还有些潮湿和腐烂的味道。

　　向云拜克以及巴拉克根本就没理会监视器的镜头，三个人大摇大摆地冲进了暗道深处，几个保镖喊叫着冲了出来，但在狭窄的暗道里，MP5K小巧的枪身和较快的射速让拿着手枪的保镖们吃尽了苦头，基本上是刚一露面就变成了筛子，三人默契地配合着前进，交替掩护射击和换装弹夹几乎让三支冲锋枪的射击没有任何间歇，一些墨西哥黑帮的头目抓着手枪还击，有几个还算是机灵的借助着尸体的掩护往外爬，但在这几个被精心训练出来的杀人机器面前，这些黑帮头目改变不了他们必须灭亡的现实！

　　最后一个人倒在巴拉克面前后，废了左手的巴拉克似乎还不解气，把整个暗道中的尸体挨个补了一发子弹，然后把挂在屁股后面的C—4炸弹左塞一块，右放一块，安上定时器撒腿就跑。

　　※※※

　　当向云飞带领的这支雇佣军离开酒吧，五分钟之后，爆炸声震动了整个小城。

　　很显然这是巴拉克装在暗道里的C4炸弹发生了爆炸。

　　可没想到在第一次爆炸之后，第二次爆炸更为猛烈地响了起来。

　　“巴拉克，你还在哪里扔炸弹了？”

　　“没在哪里啊，就是在那酒吧附近扔了颗定时手雷啊！”

　　“手雷？什么手雷有这么大威力啊？核手雷啊！”

　　巴拉克贼贼笑道，尽管受伤的枪伤还隐隐剧痛。

　　“不是，就是常规手雷，不过我扔加油站里了！”

　　“倒……”

　　众人崩溃，这家伙的报复心还真不是一般的强烈。

　　※※※

　　向云飞在完成郑世义托付的任务之后，顺便还送了一个天大的人情，那就是一次性将几十个墨西哥黑帮老大送上了西天，可面对这份天大的人情，郑世义却很是苦恼。

　　墨西哥的黑帮首领在一夜之间接近半数灰飞烟灭，其他的黑帮势力自然瞄准了与墨西哥黑帮冲突最严重的华人黑帮，可能害怕遭遇同样的结果。

　　另外三个在墨西哥同样比较有实力的帮派，越南帮、泰国帮和日本帮就联合在一起，联手袭击所有华人黑帮控制的地盘，尤其是在墨西哥的毒品通道更成了重灾区！

　　为此郑世义在联系向云飞的时候，基本上总会说那么一句话：“向兄弟，如果有空，麻烦你回墨西哥一趟，把这事的屁股擦干净吧！”

　　而此时的向云飞早已经带着雇佣军团，去了中东。

　　※※※

　　事实上，完成郑世义托付的任务第二天，幸存者雇佣军团就去了中东地区，先是搭乘飞机，然后搭乘汽车，颠簸着前往目的地，菲国！

　　也不知道张震从哪里联系到的军火贩子，刚下飞机，一个阿拉伯人就把整整一车的军火装备扔给叶正勋等人，抬腿就走，看见这个阿拉伯人的打扮，叶正勋就会第一时间想起本拉登大叔，只是过去了那么久，叶正勋也不知道这位被列为全世界头号恐怖份子的大叔，还有没有活在这个世界上……

　　负责军火装备的阿拉伯人走了，另一个很干瘦的阿拉伯人却留了下来，他在充当向导、翻译和联络人。

　　库拜克和飞龙开车。

　　库拜克对车一向热爱有加，驾驶技术精湛。

　　飞龙对飞机和军舰尤其感兴趣，只是飞机这东西不是随便就能开着的，所以这家伙最近手痒痒，一定要抢着开车……

　　剩余的人则分别挤在这两辆连空调都没有的，甚至叫不上名字的车内，没有车标，没有车牌，唯一有的，那就是能正常驾驶了。

　　虽说对于全球天气来说，此刻还是春天，可在菲国，已经很闷热。

　　擦着额头上的汗水，干瘦的阿拉伯一本正经地介绍起情况来：“各位，你们要找的地方是一座皇宫，里面有不少和你们一样的雇佣军守卫！你们要知道，我们这个国家没人愿意为帝池家族卖命，所以没有太多的正规军，不过帝池家族找了许多雇佣军作为主要的军事力量，王室卫队有三百多人，三辆T—34坦克和一些毒刺，防空导弹，其他的基本上都是轻兵器。今天我们先去皇宫附近的小村子住下来，你们的援军已经在等你们了，而明天是帝池家族的执政纪念日，家族中的男性成员都会前往皇宫动物园观赏斗兽表演，到时候就看你们的啦！”

　　阿拉伯人的话音刚落，开车的库拜克就警示性的敲了敲车厢板，一长两短，说明有情况。

　　车厢中的维斯塔猛地一刀划开了车顶上的蓬布，飞快地将一支重机枪伸了出去，其他人也纷纷拿起身边的武器，两辆车同时停了下来，停在一个小村落前。

　　眼前是一个刚刚被摧毁的小村落，用简单的泥土干垒的圆形房屋被坦克碾压成了渣土，燃烧的茅草屋顶正在烈日下喷吐着火焰，几十具尸体散布在小小的村落中，有的尸体被T—34上的机枪打成了马蜂窝，还有的干脆就是被T—34那宽阔的履带碾成了一张干瘪的人皮！

　　阿拉伯人向导一脸的惊恐：“天啊！我刚刚离开这里才几个小时！援军就完了……”

　　援军，才几十人的援军，而且看这些人的样子，明显是由一些没有经过训练的热血青年临时组成的敢死队而已。

　　其实对于这些援军，向云飞根本就不需要他们存在，完全是可有可无的。

　　为了防止附近还有埋伏，向云飞派出几个人搜索警戒，其他人则跟着阿拉伯人来到一棵被撞倒的大树，然后把大树搬开，一阵狠挖。

　　“完了！所有的重火器都在这里，被坦克碾烂了！”

　　阿拉伯向导沮丧地抬起头来。

　　维斯塔看着已经变形的迫击炮管摇了摇头：“头儿，我们怎么办？没有重火器对付不了T—34的，到时候就靠狙击手来射杀300个雇佣兵和几十个目标人物？”

　　在车厢中翻了半天的邦德也无奈的跳下车来：“没有重火器，最多的就是AK系列的枪支和几个榴弹发射器，根本对付不了那些大家伙！”

　　从美国的军事监狱离开之后，这家伙竟然还时不时的眷恋在监狱中的日子，并且和其他雇佣兵聊天的时候，眉飞色舞的说着和监狱中狱警的风流美事……

　　“来都已经来了，难道准备空手而归吗？再说了，他们不就多了几辆老掉牙的坦克吗？计划不变，休息一个小时之后，行动！”

　　一个小时之后，夜色渐渐浮现。

　　趁着夜色，叶正勋首先带领着飞龙和邦德窜到了皇宫边的小山包上侦察情况，尽管没有太多的植被掩盖叶正勋的身型，但全身涂满了迷彩伪装颜料的效果也相当不错。就是味道太难闻了，连往常那些盘旋在头顶的昆虫都不见了踪影，美国人的迷彩伪装涂料防蚊虫的效果还真是不赖！

　　趴在依然有热度的地面上，叶正勋举着夜视望远镜仔细打量着皇宫的防卫部署。这是一座四方形大型建筑，尽管帝池家族在这上面花费了不少的金钱，但还是让皇宫有一种爆发户的粗俗和肤浅的感觉。

　　建筑的四个角上有各有一个岗楼，看的出应该是冷兵器时代的产物了，上面居然还有几块破旧的皮质盾牌，一两个哨兵的身影在里面摇晃，皇宫前的空地上停着三辆T—34坦克，其中一辆正在进行发动机预热，几个坦克驾驶员正坐在坦克边聊天喝酒，而在皇宫的左边的一些混凝土建筑中，不少人影正兴高采烈地分享着白天的劫掠带回的战利品。

　　飞龙猫着腰从左边溜了过来：“叶子，我靠近皇宫后面看了看，奶奶的，那里面的斗兽场至少养了二十多只狮子，不知道狮子肉好不好吃？”

　　飞龙说话还是有些疯疯癫癫，不过已经接近正常范围，毕竟被美军逮捕时，装疯卖傻装习惯了，有些事情还真是无法改变。

　　“叶……他们的营房周围都埋了地雷，幸好我身上带了金属探测器，我已经在地雷上做了标记，顺便把他们的地雷挪了个位置，不过他们的雇佣兵应该没有300人那么多，我看也就200人左右，还有不少是凑数的本地人！”

　　邦德也回到了叶正勋身边。

　　叶正勋点点头，示意自己明白了情况，继续用望远镜观察起情况，夜色渐浓，原本闷热的沙漠中突然变得寒冷，在坦克旁的哨兵和驾驶员们开始篝火燃取暖。

　　几个散发着红光的半截人影则从在坦克间的地面上浮现出来，是暗堡！

　　确定了城堡内的守卫情况后，叶正勋和飞龙以及邦德三人回到村庄里，将情况朝向云飞反馈，向云飞迅速找来了几件当地人丢弃的破旧长裤，顺便把几个大盘子拿了过来，除了担任狙击手的以色列特种兵巴拉克，其余人都用油彩把自己涂成了黑人，连向云飞自己也不例外。

　　要说唯一有例外的，那就是库拜克，因为这家伙天生就是黑人，压根不用涂黑色油彩……

　　第二天清晨，包上头巾，几个临时客串黑人的雇佣兵顶着装满水果的大盘子向皇宫走去！脑袋上的盘子里用水果盖住的手榴弹和短AK是他们能够携带的所有武器，靠这些装备打坦克，的确有些悬乎！可如果先发制人，坦克似乎也起不了作用。

　　耳麦中传来了巴拉克到达狙击位置的报告声。

　　这家伙尽管左手不怎么好使了，可丝毫不妨碍他射击的精确度。

　　“按照预定计划开始行动，克林斯曼、高明负责地堡和警卫，库拜克、飞龙和维斯塔抢占坦克，尽量在短时间内发动，巴拉克找准那些狙击手的位置！我和叶子在皇宫门口，保障你们在发动坦克的时间里不会被人打扰！”

　　向云飞在安排任务的时候，总会将叶正勋和他安排在一起。

　　接近皇宫，喧闹和喝彩声渐渐地大了起来，斗兽场的庆典已经开始。

　　皇宫前的守卫们基本上没有把几个头顶着水果的黑人放在眼里，只有一辆T—34上的驾驶员调侃着把炮塔上的航向机枪对准了打头的库拜克，嬉皮笑脸的发出了“哒哒哒”的声音。另一个警卫则懒散地把手中的M—16自动步枪对准了库拜克道：“送水果的，走侧门！”

　　库拜克佯装楞了一下，一脸不知所措地把顶在头上的大盘子拿了下来，嘴里还叽里咕噜地念叨着什么，其他人也停下脚步，纷纷把沉重的大木盘拿下来休息。

　　一阵风吹来，把克林斯曼头上包的头巾吹得飘散开来，露出了这个德国特种兵那浓密的金发。几个警卫脸色一变，刚要抬起枪口，叶正勋和向云飞已经操起了盘子中的AK扫出了一个漂亮的扇面。

　　猝不及防的警卫们登时倒下了一大片，克林斯曼和高明也利落地将手榴弹塞进了近在咫尺的地堡射击口中，随着沉闷的爆炸，地堡里一片血肉模糊。跳上T—34的库拜克一枪打爆了驾驶员的头，顺手提起他的尸体扔下坦克，麻利地钻进了坦克的驾驶仓发动坦克，而飞龙和维斯塔就倒霉多了，跳进坦克一看立刻又钻了出来，因为另外两辆坦克没油、没炮弹、连机枪弹链都没有……

　　几个岗楼上的家伙早已经被以色列小子巴拉克干掉，尽管早上的风对子弹的飞行也有影响，但巴拉克还是凭借着多年的经验圆满地完成了任务，每一个试图从皇宫墙头上露面的人都遭到了无情的狙杀，而少数几个军营中跑出来支援的雇佣军没跑几步就踩上了被邦德换过地方的地雷，吓得趴在地上再也不动了，只是远远地向皇宫门口开枪射击。

　　依靠着坦克射击的向云飞已经是第三次拣起身边的M—16步枪了，AK的子弹早就打光了，仅有的几颗手榴弹也用来阻挡那些开着车拼命往外冲的警卫，还好那些家伙基本上是些新手，拿起枪就是扫射，连打短点射的人都少，大部分的子弹都飞上了天。打出一个五发的长点射，向云飞焦急的催促着坦克里的库拜克：“快点发动坦克，把炮塔调过来！”

　　捣鼓了半天，T—34终于咳喘着发动了，飞龙一下子跳上了炮塔，操起航向机枪疯狂的扫射起来，二百发的弹链在一分钟之内就到了尽头！随后又换上弹链，开始了新一轮的射击。

　　坦克里则传来了库拜克无可奈何的喊叫：“操！没炮弹啊！只有机枪弹链！这他妈什么坦克啊！”

　　炮塔上飞龙疯笑道：“那才过瘾啊！你就老实点开坦克吧，开近点，把弹链连接起来，杀，杀，杀，我是卖报的小行家，不等天明去卖报，一边卖一边叫，今天的生活真真好！”

　　飞龙边开枪射击边唱起了中国的儿歌，这让向云飞，叶正勋以及高明一顿汗颜，然后笑了，这杀杀杀，怎么也能和卖报的小行家联系在一起呢？不过习惯了这家伙的疯癫，也无所谓了。

　　至于那几个听不懂中文的雇佣兵，自然是不明白其中的深刻含义。

　　※※※

　　逼近皇宫门口的T—34坦克上，飞龙象一只快乐的小鸟怪叫着扫射，警卫已经所剩无几，将近三百人几乎都拥挤在皇宫大门前毙命，企图逃窜的皇族成员无一例外地被紧跟在坦克后的向云飞和叶正勋射杀，少数几个吓傻了的竟然跳进了斗兽场里，被狮子吞噬前的惨叫声是他们在这个世界上的最后声音。

　　半小时后，逐屋搜索的队员们已经将这座不大的皇宫清理完毕，连躲藏在地下室的一个老头都没有放过！

　　杀人这玩意兴许是冷血的，可在某些事情，你身处怎样的位置，就应该做着怎样的事情，这是无法改变的现实，更无所谓残忍不残忍……

　　※※※

　　二天后，鬓发已经略显苍白的罗拉国王回到了满目创痍的菲国，刚下飞机的罗拉国王立刻跪倒在地，在迎接他的国民面前老泪纵横地亲吻着离别十多年的国土，十年前，罗拉正值壮年，十年之后，他已经年迈。

　　幸存者雇佣军团接受了最高的接待礼仪，罗拉国王更是二话不说将菲国之中一座产量最高的金矿交给向云飞，作为酬金，当然，罗拉国王还有一个条件，那就是希望向云飞能帮他训练一支小型的军队，国家想要稳定必然需要军队，否则总被雇佣兵所左右，是年迈的罗拉不愿意看见的。

　　关于帮不帮罗拉国王训练军队，向云飞自然也征求过众人的意见，最后众人一致通过，理由有二。

　　第一：中东地区目前的局势极不稳定，各种冲突不断，雇佣兵团在这里可以长期开展业务，作为在中国的前进基地，能有一个自己的训练场地当然是必不可少的，总不能一直呆在法国，既然是雇佣军团，等物质基础足够之后，还需要不断扩大，这样才能走的更远。

　　另外一点：在帝池家族统治菲国的时候，就有日本人前来这里提供无息贷款，条件是要在菲国建立一个移民基地，既然日本人要打这里主意了，向云飞自然要在这里好好地给它操蛋一把！至少不能让日本人在这里的计划得逞！

　　借着帮菲国训练军队和采购军火的机会，向云飞针对幸存者雇佣军团的人马加强了合作的练习，这些家伙都是杀人专家，个人技能都能拿得出去，但协同作战没有一定的磨合就不行了！

　　以后就是战友了，相互之间的配合越融洽就越有生命的保证。

　　当然，相对而言各国的特种部队训练方法都是大同小异，以绝对的严酷环境造就出一批在精神和肉体上都超过人类极限的杀人机器，但训练心理上的不同和各地的传统文化差异导致了东西方特种兵的心理素质不同的形成过程。

　　中国特种兵训练十分严格，恶劣天气下的强行军训练，危险斜坡攀登峭壁训练，在艰苦的野外生存训练是家常便饭，而多种激烈运动训练，增强体质、耐力和毅力；进行恶劣、恐怖条件下的心理素质训练，培养沉着冷静、随机应变的能力；进行刺杀、格斗、渗透、爆破、暗杀、绑架、驾驶、通信、化妆、外国语言等训练，熟练掌握各种技能；进行袭击、伏击等战术训练，学习有关战术理论，提高独立作战和相互间的协同动作与指挥能力等更是训练中的重头戏。

　　西方的特种兵训练方式与此大同小异，但两种不同的文化差异导致了在同一个问题上的不同处理方式。

　　简单的说，在西方国家军人来说被俘并不是什么丢人的事情，在历次战争史上甚至有整师整军的集体投降，而东方军队中似乎从来没有过手脚健全的人主动投降的，大部分军人宁可战死也不愿意投降或被俘，并把投降认为是极大的耻辱。

第三百四十二章 叶正勋和程梦冰的女儿


　　一个名族和一个国家原本就有着各自的习俗和性格思想，这种思想不论在战争又或者是日常生活中体现的淋漓尽弃。

　　答应在菲国暂时留下来，向云飞自然也有他的原因，立足在这个小国家里，一来相当安全，二来可以乘机查找印钞模版的下落。

　　根据多天的调查，对犹太老头希伯来的怀疑基本可以解除，那么最大的嫌疑就落在史密斯少将身上，所以史密斯究竟有没有死，就成了最大的突破口。

　　希伯来对史密斯调查还在继续。

　　一个星期之后，春暖花开之时，从香港传来消息，程梦冰为叶正勋生了个女儿。

　　向云飞自然成了干爹的最佳人选。

　　为了庆祝，这一天幸存者雇佣军团的人在菲国的城堡内是喝的酩酊大醉，连一向很有节制的叶正勋和向云飞最后都醉了。

　　“对了兄弟，你说你给我的干女儿取名叫什么来着。”

　　“叶小合！”

　　“呵呵，对的，小合，看来我今天是喝多了，连这也记不起来了，真是该罚。”

　　向云飞边说边自罚了一杯，“叶子啊，那是不是还要生个叶小野和叶小百。”

　　“如果有机会的话，貌似真可以再生，不过中国的法律好像不允许哦。”

　　“中国……我们还算中国人吗？”

　　“当然算，生为中国人，死为中国鬼，云飞，只要有机会我们就回国，为中国做事好吗？”

　　“为中国……值得吗？兄弟，如今你这样的下场，难道还不能醒悟吗？”

　　“这和一个国家无关，只是有些人从中作梗而已，中国没有亏待我，我也绝不会背叛祖国。”

　　向云飞迟疑了下，然后分别望了一眼高明和飞龙道：“高明，飞龙，如果有机会，你们还愿意为中国做事吗？”

　　“班长，我们听你的，如果你愿意，我们就愿意。”

　　“听我的，我有什么好听的，难道真打算一辈子居无定所，连个祖国也没有吗？中国人，我们是中国人，知道吗？如果有困难就可以去找中国大使馆，只要回到中国，美国人又能拿我们怎么样！”

　　向云飞感慨着，这些年的漂泊，他突然开始明白，什么才是他想要的吧，或者说，他觉得自己应该有所改变，或者学习一下叶正勋的那种心态，知足则以。

　　“叶子……看在我干女儿的份上，今天我就答应你，如果有机会，我就和你一道回国，为中国做事，我们要继续见证中国的强大，一直，只是不知道我们有这样的机会吗？还不知道干女儿长的什么样？如果像你这样的话，就丑死了，应该会像你媳妇吧，那样才是个大美人啊，哈哈！”

　　向云飞毫无顾忌道。

　　“班长，从医学的角度来说，婴儿在成长的过程中会慢慢改变的，兴许前几个月长的会像爸爸一些，可过了2个月之后，兴许就会像妈妈多一些了，又或者是两者都有点像。”

　　高明一本正紧的解释道。

　　“别跟我说医学不医学的，我最讨厌说我不懂的东西了。”

　　“就是啊，班长，要不我们说点飞行的事情吧。”

　　飞龙插话。

　　“飞你个头啊，你这个家伙整天就知道装疯卖傻，等什么时候我们稳定了，你们都给我娶老婆生孩子去。”

　　“班长，那你呢？”

　　“我啊，我也应该考虑的，今年……今年我多大了？我怎么连这个都忘了。”

　　“班长，你三十了！”

　　“三十了……放屁，我29岁好不。”

　　“班长，一个月前你是29岁，今年已经是2011年了，你已经三十岁了。”

　　高明比较较真道。

　　“乱说，你们的话我不相信，叶子，你说，你来告诉我，我今年多大了？”

　　“三十了！”

　　“靠，真三十了，男人三十而立，难道今年我也要找个女人结婚吗！”

　　“这个可以有。”

　　“有是可以有，可问题是怎样的女人才能管得住我啊，这也是我多年不找女人的原因之一！”

　　向云飞酒后吐真言。

　　“原来真相是这样啊，班长，我还以为你一直不喜欢女人呢？”

　　飞龙疯癫惯了，倒是不怕向云飞。

　　“靠，不喜欢女人，难道你当我喜欢男人啊。”

　　“班长，说心里话，其实这些年我一直这样觉得，我甚至还考虑过用我的男人之躯，对你以身相许呢！”

　　“没大没小，飞龙，你是不是皮痒痒了，要痒了的话，就说一声，维斯塔，帮我教训这小子。”

　　“班长，我错了，我不敢了……现在巴拉国王对你那是相当信赖，而且他正好有个孙女，不知道你钟意不？”

　　“巴拉国王的孙女？这个绝对不要，因为我只喜欢黄皮肤黑眼睛的女子，当然日本女人要除外。”

　　一整晚，整个雇佣军团都在狂欢，然后酩酊大醉，也当是庆祝程梦冰为叶正勋生了个女儿。

　　夜再次蔓延到深夜，在菲国这个小国家里突然宁静下来，而这种宁静和和平也仅仅只是暂时的，如果一个国家没有自己的军队，就很难起到震慑性的作用。

　　巴拉国王借用幸存者雇佣军团的彪悍战斗力，加上国民对帝池家族的不满，才得以重新在菲国立足，负责巴拉国王连踏足菲国的机会都没有……

　　这个巴拉国王自然明白，作为一个国家的统治者和领导者，就必须有足够让百姓信服的行为和措施，“水能载舟易能覆舟”。

　　接下去的一段时间，罗拉国王开始逐渐宣布的全国减免税收的政策、王室提供基本生产资料的政策又得到了绝大多数的民众拥护，所以招募而来的士兵们就更加的拼死效忠。

　　而在向云飞战略思想的影响下，菲国的军队逐渐形成了一种忠诚，坚韧、顽强的精神……

　　向着中国军队的精神靠拢。

　　※※※

　　在菲国的军队渐渐形成了一定的气候的同时，向云飞所领导的幸存者雇佣军团，这几个战士之间的配合显然也更为默契，各个雇佣兵之间还相互传授各种经验。

　　对于向云飞而言，最大的感觉就是手下这些老兵油子一个比一个缺德了！

　　地雷的诡计装置弄得匪夷所思，原本适用于丛林的三人伏击方式被改良到了沙漠里，效果比丛林中还好，最离谱的就是库拜克居然把T—34给改成了带有防空导弹的怪物，其实就是在坦克的裙甲上焊接了两台针式车载防空导弹系统，现在的坦克开起来上面还站着一个操纵防空导弹的黑哥们，古色古香的挺象古罗马的战车……

　　当然，这些的缺德恰恰是向云飞需要和喜欢的，既然是雇佣兵，就一定要有自己的主见，甚至在某些时候越阴险越好，当然这种阴险只能针对敌人或对手，而不是自己人。

　　针对自己人时，一定要有足够的忠诚和信任。

　　※※※

　　因为有巴拉国王的支持，加上巴拉国王将菲国产量最高的一座金矿作为酬金送给幸存者雇佣军团，幸存者雇佣军团的经济来源暂时是没有任何问题的，武器方向，巴拉国王会意国家的名义出面购买，只要有钱，还没有买不到的东西，当然，核武器这些有点困难。

　　再加上最近全世界黄金的价格上涨到了历史的最高位，幸存者雇佣军团账户里的资金每天都在以惊人的迅速增加。

　　向云飞以前在索马里一带活跃时，在雇佣军界就已经相当有名气，这次带领叶正勋，邦德，库拜克和飞龙抢劫了美军的战场运输机，并且在美军无人侦察机的攻击和导弹锁定的情况下，都能安然无恙，更是让所有幸存者雇佣军团声名大噪，最后加上以11人的力量，搞定了帝池家族将近300人的武装力量，幸存者雇佣军团的排名，直接上升到了雇佣军界的前二十名，要说没有上升到前十，一是因为幸存者雇佣军团的人数，另一方面，那是因为幸存者雇佣军团并没有和任何一个财团有着相当紧密的挂钩，包括和犹太老头希伯来之间，到目前为止似乎也仅仅只是合作关系而已。

　　总之，幸存者雇佣军团已经在短短的时间里，让全世界都备受关注，特别是雇佣军界。

　　而世界上有些小国家对幸存者雇佣军团，那更是表现出极大的兴趣，各种订单，纷至沓来。

　　包括最近正倍受骚乱困扰的利比亚。

　　在过去一个月突尼斯和埃及先后发生推翻领导人的革命的鼓舞下，利比亚人似乎也顺应潮流的聚集到街头，不断的游行示威，从原先的小城市，蔓延到利比亚的首都黎波里时，在利比亚掌权逾40年的卡扎菲再也按捺不住。

　　然后派特使找到了向云飞，卡扎菲的特使能找到向云飞，自然是通过巴拉国王介绍的。

　　因为巴拉国王在国外逃亡时，身为利比亚领导的卡扎菲曾经帮助过巴拉国王。

　　在巴拉国王的引荐下，向云飞才同意和卡扎菲的特使见面……

第三百四十三章 总统特使


　　一个国家出现骚乱，自然是有多种因素存在，可能有民众的不满，也可能有人从中煽风点火，想达到某种目的。

　　利比亚的领导人卡扎菲自然很激动，至少在电视讲话时，就表现的异常明显，身为领导人的他激动地挥动着拳头表示：走上利比亚城市街头反对他的统治的年轻人，受到了别人的操纵，这些人给他们毒品，而且正企图将利比亚变成一个伊斯兰国家。

　　“这伙人就像老鼠，他们不代表任何人，连百万分之一的利比亚人民都代表不了。”

　　只要不涉及中国，其余国家的动乱和向云飞又或者是叶正勋等人来说，都没有太大的关系。

　　雇佣军，自然有雇佣军团的准则和思想理论。

　　卡扎菲的特使见到向云飞的时候，向云飞正躺靠在椅子上晒着太阳，一副悠然自得的样子，最近一段时间向云飞的心情很不错，特别是得知叶正勋的女儿出生，而他也荣升为干爹之后，向云飞的心情就更感觉舒坦。

　　“你好向先生，我是卡扎菲总统的特使多隆。”

　　多隆虽为中东人，却能说一口的流利的中文，很显然卡扎菲是特意挑选了一个会中文的特使来，这样能提升向云飞的好感。

　　“多隆先生，我很奇怪你们为什么一定要找我呢，你们的总统先生不是已经雇佣了很多非洲那边的雇佣军，这些雇佣兵在流血冲突时可起了不少的作用。”

　　“向先生，你有所不知，那些雇佣军跟你所带领的雇佣兵根本就没可比性，我们的总统先生希望事态不要再进一步扩大，所以希望你能接下这个任务，酬金方面你尽管开口。”

　　“任务？什么任务？难道让我们开枪射杀那些示威者吗？”

　　“不，这个肤浅的任务自然不会让向先生的雇佣军团去做的，总统先生希望你们能帮我们解决掉那些骚乱份子的头目，而且越快越好，事态如果不能迅速控制住，我们的总统先生就极有可能背井离乡，再说，最近美国政府又增派至两栖攻击舰‘基尔萨奇’号进入地中海海域，另外两栖船坞运输舰‘庞塞号’也会来到地中海海域，随着这两艘军舰的抵达，美军在地中海海域的舰只将会达到5艘，而又具我们的情报人员获知，美军在地中海海域还有一艘潜艇，这些的军事力量是完全有能力对利比亚展开特别军事行动，而这也是总统先生最不愿意看见的结果。”

　　多隆分析起局势问题，表面上看起来向云飞对这些国家的局势并不是很关心，可多隆实际上早已经旁敲侧击打听过向云飞这个人，他坚信向云飞对局势问题其实是很关注的，向云飞的野心一直存在。

　　在索马里，在非洲的某些小国家中，都有向云飞涉足过的痕迹，留下这些痕迹，向云飞希望从小累积到大，包括这次协助巴拉国王夺回菲国的政权。

　　多隆更明白，如果利比亚的那些反政府的武装力量如果也找到向云飞的话，接下去最危险的人，自然就是卡扎菲，这点，目前身为利比亚领导人的卡扎菲是最了解不过了。

　　“多隆先生，我只是一个雇佣军团的头领而已，你用不着用我谈那么多所谓的政治吧，更何况你说的那么深奥，我可不懂。”

　　“向先生，你就别谦虚了，其实你绝对算得上这个世界最优秀的政治家。”

　　“政治家？多隆先生，马屁可不带那么拍的吧。”

　　“向先生，我可没有拍马屁，我只是实话实说，向先生年轻有为，将来必定能一飞冲天，而且以向先生独特的见解以及高瞻远瞩的目光，必能所向披靡，心想事成！”

　　多隆一连用了多个四字成词，很是个中国通。

　　“多隆先生，虽然你这话完全在拍马屁，可说心里话，我很喜欢听，看在你说这些好话的份上，这笔生意我接了，可我有一点我想弄清楚，既然美国政府在暗中干预了利比亚的局势问题，你们的总统先生为什么不去寻找其他国家的援助呢？”

　　“向先生，其实总统先生已经通过各种关系在寻找援助，很多中东的小国家领导人都和我们的总统先生关系不错，只是这些国家都太小，根本起不了任何作用。”

　　“到目前为止，在这个世界上，唯一能和抗衡的国家就应该是中国和俄罗斯，而中俄这两个国家是不能分开的，一旦分开或对立就会被美国逐一攻破，可如果合作的话，美国政府也没半点办法。”

　　“向先生，其实我们的总统先生卡扎菲在发表讲话时，好几次都提到中国，甚至明确的表示愿意把西方国家在利比亚的经济利益转让给中国和俄罗斯，只不过中俄两国的态度都有些含糊其辞，这也是总统先生一直忧心忡忡的原因之一。”

　　“哦……我想知道中国政府那边怎么说。”

　　“要原话吗？”

　　“对，原话。”

　　“中国外交部的发言人是这样发言的：中东国家都是中国的友好国家，中方密切关注利比亚当前局势发展，真诚希望有关各方通过对话，以和平手段解决当前危机，尽快恢复社会稳定和正常秩序。中国一贯致力于在相互尊重、平等互利的基础上发展与各国的友好互利合作关系。”

　　听到这样的话，向云飞就笑了。

　　“这也是中国政府一向的作风，比较中庸之道吧，更多的时候往往是谴责，或者抗议，当然，如果俄罗斯方向能够当出头鸟的话，我相信中国政府还是很愿意随声附和的，总之，人还是要靠自己，而不是靠别人，那样的话太被动。”

　　“向先生说的对，我们总统先生也是这样认为的，而且总统先生对向云飞一直比较欣赏，希望能和向先生成为朋友。”

　　多隆这说话方式的确很有一套，至少能熟练掌握中国人的性格。

　　“多隆先生，你们总统先生也会知道我这个小人物吗？”

　　“向先生，我首先要纠正一点，你可不是什么小人物，我们总统先生一直觉得你就是一个最好的政治家和军事家，如果这次你能帮总统先生平息内乱，我相信总统先生会很高兴你留在利比亚，帮他治理国家。”

　　“如果我真帮他平息了内乱，我相信卡扎菲是绝不会让我留在利比亚的，因为他害怕我夺权！”

　　“这个……”

　　多隆语塞。

　　“好了多隆先生，我是开玩笑的，先谈谈酬金吧，如果我们去了利比亚帮你们，卡扎菲会给我们怎样的报酬？”

　　“巴拉国王给了你们金矿，我们总统先生说了，他愿意给你们石油的开发权，美国人一直垂涎三尺的不就是我们利比亚的石油吗？”

　　“石油？不错……好，那你希望我们什么时候动身？”

　　“越快越好，最好现在就动身！”

　　“现在……这是不是太着急了，首先我要征求下其他人的意见，另一方面我们也要有所准备！”

　　“武器弹药这些，总统先生都会帮你们安排的，现在我们的总统先生人身安全实际上也受到了威胁，所以他希望你们幸存者雇佣军团能出面保护他。”

　　“要我们的人保护，似乎全世界的人知道你们的总统先生拥有的一支独一无二的‘女保镖’队伍吧，而且他无论到哪儿都喜欢带上这些女保镖，这些娘子军可是你们总统先生身边一道靓丽的风景和招牌哦，这次难道不准备用了。”

　　“向先生说笑了，这女人就是女人，有些方面和男人还是有着相当大的差距，至于我们总统先生为什么喜欢用女保镖，我个人也不好评价，可能是习惯问题吧，当然，我们总统先生的这些女保镖之中，还是有相当一部分姿色出众的，如果向先生感兴趣的话，我相信我们的总统先生一定很乐意成全您的！”

　　“成全我？怎么成全，送女人给我……多隆先生，我对棕色皮肤的女人可没兴趣。”

　　“如果向云飞喜欢的话，我们会按照你的要求帮你物色的。”

　　“多隆先生，你应该清楚你是个特使，而不是‘老鸨’，别跟我提女人了，我先跟兄弟们打个招呼，看看他们的意见。”

　　“向先生，那我等你消息。”

　　从开始交谈到结束，多隆对向云飞的态度一直很恭敬，可能是有求于向云飞。

　　其实对于接不接任务这种事情，向云飞完全是可以独断专行的，而且幸存者雇佣军团中的成员，对向云飞的领导和指挥能力是没有半点意见，没有人比向云飞更适合当首领。

　　不过向云飞还是会找人商量关于任务的事情，他要找的人就是叶正勋，他要听听叶正勋的意见和看法。

　　对于此次的要去利比亚，叶正勋并没有看法，完全赞同了向云飞。

　　不过在向云飞准备带队前去利比亚之时，墨西哥的华人黑帮老大郑世义再次打来电话，有些无奈，还有些哀求道：“向兄弟，如果你有空的话，就再来一趟墨西哥把上次那事的屁股擦干净吧！”

　　郑世义所说的事情，就是上次在酒吧内的地下室，一口气灭了三十多个墨西哥黑帮首脑，一次性死翘翘了那么多黑帮头目，倒是让墨西哥的地下秩序更加混乱，而其他的黑帮势力自然而然瞄准了以郑世义为首领的华人黑帮。面对向云飞送的这份大礼，郑世义倒是有些承受不起，只能再次求助于向云飞了。

第三百四十四章 利比亚之行


　　面对郑世义的请求，向云飞很爽快的答应下来帮忙，不过在前去墨西哥之前，向云飞首先要前去利比亚一趟。

　　一个国家局势的动乱，对于雇佣兵来说，却是一个机会，而且是绝佳的机会。

　　这次向云飞带领幸存者雇佣军团进入利比亚境内时，自然受到了利比亚领导人的亲切接见。

　　毕竟以目前利比亚的局势来说，除了政府军之外，卡扎菲似乎还很需要雇佣兵。

　　虽然政府军绝不部分还在卡扎菲的控制中，可真要做起事来，还是有所约束的，特别是对游行示威的人群，政府军一般情况下，是绝不会开枪射杀自己的同胞。

　　正是因为这些因素存在，反政府武装分子，就可以继续乘机煽动着一些让局势更加动乱的言论，来实现他们的目的，让卡扎菲下台的目的。

　　而这样的结果恰恰是卡扎菲不愿意接受的，当骚乱刚蔓延到利比亚的时候，卡扎菲就已经雇佣了不少雇佣兵，这些雇佣兵在镇压的时候起了相当大的作用，不过现在看来，这些雇佣兵的能力还是有限，至少不足以成大事。

　　面对着越来越糟糕的局势，卡扎菲这才不顾一切的找到了向云飞。

　　虽说是亲切接见，可出乎很多人意外的是，卡扎菲接见向云飞时，并没有在官邸，而是在帐篷里。

　　面对这样的接见方式，邦德首先发表了自己的意见。

　　“头儿，他们把我们安排在帐篷里，是不是太没把我们放在眼里了。”

　　“就是啊，好歹也弄个城堡来接见下吧，早知道这样，我们就不来利比亚了。”

　　飞龙也在嘀咕。

　　“卡扎菲出身游牧民族，主张部族社会的自然公平，他反对奢侈豪华，过着简朴的生活。他本人生活十分简单，一不抽烟，二不喝酒，也不饮其他高级饮料，仅喜欢喝矿泉水和驼奶。他喜欢住帐篷而不喜欢住豪华宅邸，喜欢骑骆驼而不爱坐高级轿车。他的妻子和儿女一直住在的黎波里的军营里。而平常他都在帐篷里办公和会见外宾的！如果你们想住官邸的话，我想卡扎菲并不会反对的。”

　　作为黑客高手的张震解释说明道。

　　雇佣兵中有多人狐疑的望着张震，然后望向了向云飞，希望能得到肯定的答案。

　　“张震说的没错，卡扎菲是个具有传奇色彩的人物，他的行动常常令人难以捉摸。这是因为他从小在沙漠里长大，过惯无拘无束的游牧生活，加之上学时喜欢看乌托邦和无政府主义的书籍，因而养成了放荡不羁的性格，这样的性格，和我们雇佣兵倒是如出一辙，而同时因为卡扎菲对正规军向来缺乏信任，所以对建立一支现代国防军缺乏兴趣，导致利比亚军队的正规化水平明显落后于周边国家，甚至没有设立正式的国防部，为此他比较重视民兵和外国雇佣兵是利比亚军事的一大特色，有历史资料显示，卡扎菲曾先后组建过‘泛阿拉伯军团’、‘阿拉伯伊斯兰军团’和‘人民自卫队’3支大型准军事部队，同时从乍得、尼日尔、毛里塔尼亚等国广招雇佣兵，不过，对于这类雇佣军的具体规模，外界一直众说纷纭，具体的情况谁也无法得知，倒是有一点是肯定的，那就是卡扎菲身边的保镖几乎是清一色的年轻女子，她们大多毕业于军事学院，有的还获过硕士学位，而且身手还相当了得。”

　　“头儿，不管身手多好，毕竟还只是女人而已，我看是没多大作用的。”

　　克林斯曼有着比较强烈的大男子主义。

　　“究竟身手如何倒是其次，关键在于忠不忠心，好了，大家先不要发表意见，卡扎菲总统马上就到了。”

　　几分钟之后，在特使多隆的引见下，卡扎菲和向云飞正式见面。

　　当卡扎菲进入帐篷之后，向云飞让其他雇佣兵全部离开帐篷，在帐篷外面呆着，只留下叶正勋一人在里面陪同。

　　而卡扎菲也让身边的女保镖离开，只留下最贴身的一个女保镖，以及特使多隆。

　　向云飞和卡扎菲的交谈很开门见山道：“总统先生，你说说找我来的目的吧，是要我帮你清除反政府武装军的司令吗？”

　　“一开始我的确是这样想的，不过现在我改变主意了。”

　　“为什么？”

　　“我得到消息，昨天有8名英国特勤人员秘密潜入利比亚反政府武装的大本营，试图与反政府军司令接触，他们本以为会受到热烈欢迎，但出人意料，而且令人尴尬地是这些人全部被反政府军武装逮捕，然后关了起来。”

　　卡扎菲笑道，脸上的皱纹已然纵横交错，岁月可没给任何人留面子，“美国人一直在谋划对付我，没想到英国人似乎更想扮演军事干预利比亚的排头兵，这样的结局相信很令英国人尴尬，而这恰恰是我最希望看见的，只要反政府军不勾结以美国为首的西方国家，我本人就绝不会对他们的头目暗下黑手。”

　　“既然不搞刺杀了，那么你是不是也不必花钱来雇佣我们。”

　　“不，我需要你们的存在，现在关于你们幸存者雇佣军团的传说已经在各个国家流传，只要你们在，一是对反政府军能起到一定的震慑作用，二来我可以以你们的名义，召集更多的雇佣军加入到利比亚来，我需要更多的雇佣军。”

　　“如果这样的话，那我们什么也不必做对吗？”

　　“可以这样理解，当然这也仅仅只是对目前的局势，如果反政府军突然要需求西方国家的武力支持，那么我一定会选择毫不犹豫的清除他们，现在，我会和他们公平战斗。”

　　“总统先生，你怎么安排，是你的事情，我只想知道，如果政局稳定之后，我们能不能拿到我们想要的酬金。”

　　“当然没问题，只要我没下台，你们想要的酬金，我一定会给的。”

　　“那就好，如果总统先生信任我的话，我就提几点意见。”

　　“你尽管开口。”

　　“为了防止总统先生可能遭遇的意外，我会安排我的人贴身保护你，当然我希望你和你的家人入住到官邸中去，一来官邸会相当安全，能更好的保护你，二来，我的人似乎还不习惯住帐篷，相对于帐篷，他们更喜欢住在官邸里。”

　　“这个没问题，晚上，我就会和我的家人搬到官邸中去，配合你们的安排。”

　　“谢谢总统先生的配合，既然如此，那我就干脆再提一点意见，以你目前的看法，反政府军是绝不会和西方国家有任何勾结的，那是因为反政府军中的每一个武装分子对西方国家都是相当排斥，如果反政府军的头目和西方国家有牵扯勾结，那么只会让这些反对派失去说服力，也失去群众基础，可你想过没有，如果反政府军需求另一个中东国家的支持，比如沙特，而沙特的幕后又在美国人的控制之中，美国人不直接出面干预，那么我相信反政府军也会乐于接受资助的。”

　　“向先生分析的很有道理，那你觉得我应该如何处理目前的情况。”

　　“速战速决，在西方国家还没有彻底干预到反政府军之前，夺回一些重要城镇，牺牲总是难免的。”

　　向云飞的建议让卡扎菲更加坚定，当天晚上，卡扎菲就召开紧急军事会议，这次的会议向云飞和叶正勋都参加了，不过在会议上，向云飞没有再发表任何意见，甚至在第二天，他将克林斯曼，张震，高明和巴拉克，还有其他新招募进来的雇佣兵全部留在利比亚，而他则带着叶正勋，邦德，库拜克，飞龙和维斯塔等五人去了墨西哥。

　　※※※

　　因为仍然处于被美国人通缉中，叶正勋和向云飞等一行六人是偷渡进入墨西哥的，至于偷渡的方式，郑世义早有安排，这几年，墨西哥毒贩的猖狂程度连墨西哥的政府军都无可奈何，所以偷渡就相对只是件小事情。

　　在墨西哥的一家豪华酒店里，戴着墨镜穿着花衬衣打扮得花枝招展的郑世义早就迎候在酒店里了，看见向云飞等人之后，就大吐苦水，然后直接进入正题！

　　目前困扰郑世义的主要是三个帮派，而这三个帮派无一例外的是来自亚洲。越南帮、泰国帮和日本帮。

　　这三个帮派的单独势力，并不能和华人黑帮抗衡，可现在三个帮派组合在一起，联手袭击所有华人黑帮控制的地盘，尤其是在墨西哥的毒品通道更成了重灾区！

　　毒品虽说不是什么好玩意，可在墨西哥却是最重要的赚钱渠道。

　　这种生意，对于任何一个帮派来说，都是相当重要的。

　　除了毒品的通道受到影响之外，对方的武装人员基本上都是雇佣了当地一些贩毒组织的人马，那些家伙和政府军警察打仗都打油了，总是在最关键的地方来一下子就闪人，好几个华人黑帮控制的椰子园和棉花基地都被折腾的乱七八糟。

　　整个墨西哥华人黑帮的成员并不算很多，能真正打仗的更少，再这般折腾下去，怕是在墨西哥无立足之地了。

　　听完郑老大诉苦，向云飞倒是表现的极为轻松，轻描淡写道：“那你希望我怎么做？”

　　“如果可以的话，尽可能瓦解他们的势力，不再对我们产生威胁。”

第三百四十五章 扫尾


　　郑世义和向云飞说话时，并没有多大的底气，相反会有一种压力，这就是向云飞特有的气势。

　　说气势逼人也好，盛气凌人也罢，总之，这个男人给其他人的感觉就是如此。

　　要说唯一和向云飞融洽的，就应该是叶正勋，而一向独立专断的向云飞只会听取叶正勋的意见。

　　“要瓦解他们完全没问题，我这几天就会帮你处理掉，在瓦解他们之前，我想知道，这三个帮派，哪一个帮派的势力最强。”

　　“日本人的帮派，这次联合越南人和泰国人的就是小日本。”

　　“小日本还真是无处不在啊，可遇见我，就当是他们倒霉吧，对了郑老大，你是哪里人？”

　　“中国香港。”

　　“香港人！那你觉得我是中国哪里人？”

　　“这个……我猜不到。”

　　“猜当然是猜不到了，其实连我自己也不知道我是哪里人，我是孤儿，不过我觉得我应该是南京人，因为每次我看见小日本，总是牙痒痒，不管过去多少年，有些东西，是不能忘记，也绝不可以忘记的，铭记是为了更好的激励！”

　　“没错，有些历史绝不可以忘记，向兄弟，我赞同你的观点。”

　　“赞同的同时，也需要行动，这无关愤青，只是原则问题，现在，你找几个长得不会太受人关注的人去打听下消息，尤其要查清楚三个帮派的老窝在什么地方，有消息后，我会安排接下去的行动。”

　　“好的，我这就去安排。”

　　不算长的对话，可整体给人的感觉，郑世义不是老大，真正的老大是向云飞……

　　而能彻底解决此事的，实际上，也只有向云飞。

　　※※※

　　在向云飞的指示下，郑世义找了几个长相善良的人去打探消息，而这也应了一句，人不可貌相。

　　安排了人去打探消息，向云飞等一行人则在酒店里悠哉了一天。

　　叶正勋还是和向云飞呆在同一间房间里，聊着一些过往，包含着一些未来的东西。

　　比如妻子，比如孩子，还比如未来的中国，以及最近一段时间，中国所面临的问题。

　　钓鱼岛的问题，南沙群岛菲律宾石油勘探船的问题？

　　这些问题对于个人而言，兴许只是茶余饭后的谈资，可对于叶正勋和向云飞而言，却有着不同的含义。

　　到目前为止，叶正勋的身份其实还是大校军衔，职务是DR师的师长，这样的身份直到目前为止依然存在，即使面临被清除，那内部的一个矛盾，和叶正勋的身份以及职务没有瓜葛，所以他是没有被开除军籍，在军界之中，叶正勋这个人就一直神秘存在着，包括已经很长一段时间没有出现在DR师总部，DR师的各级军官也没有太多的猜测，因为叶正勋向来就是来无影去无踪。

　　至于DR师一直担当着打造航母的任务，也越来越被外界知晓，知晓之后，就不再是天大的秘密，渐渐成了一种公开，一种中国军事力量象征，2年多了，中国的航母即将呈现他的庐山真面目……

　　叶正勋依然有军籍，向云飞的军籍其实也存在，在龙腾部队的名单上，向云飞是挂着失踪的字样，至于烈士陵园中的骨灰盒是空的，向云飞在失踪之前则是上校军校，如果只是安排军衔等级来划分的话，向云飞要比叶正勋低一级……

　　空空如戏，是因为身在异乡他国，难免更多的会有所感慨。

　　“叶子，希伯来刚刚给我打过电话，说已经有印钞模版的下落，他还告诉我说，史密斯十有八九真没死，这几天我们把墨西哥和利比亚的事情处理结束后，就去找回印钞模版，然后我们回国，说真的，不知道为什么，最近一段时间，我对于打打杀杀的，越来越没兴趣了。”

　　向云飞喝着酒，很难得有这样的感慨。

　　“云飞，这可真不像是你说出来的话，怎么……真想落叶归根了。”

　　“也谈不上落叶归根了，其实最主要是想见见你的女儿，我的干女儿了，到时候要给她包一个特大的红包。”

　　“可我们能回的去吗？”

　　“有什么回不去的，不就一个闻老爷子吗？如果真是这个老家伙在兴风作浪，我们就找机会把那老头给灭了不就消停了。”

　　向云飞一向天不怕地不怕，当然，对于闻老爷子这个人，向云飞了解的也不多。

　　“云飞，闻老爷子这个人可能要比我们想象的复杂得多。”

　　“复杂，有多复杂？难道还是个长生不死的老妖怪不成。”

　　“兴许还真有这个可能。”

　　叶正勋很认真道。向云飞望了叶正勋一眼，继续胸有成竹道：“即使真是老不死，我相信也有办法灭掉他的，一直被人虎视眈眈着真不是滋味。”

　　“是啊，的确不是滋味，而且还有种到处逃亡的感觉。”

　　“放心吧叶子，过不了多久，我们就开始过正常人的生活。”

　　向云飞信心满满。

　　“但愿吧！”

　　叶正勋则依然迷茫，虽说向云飞的能力很强，可真要抗衡闻老爷子时，情况一定比想象的要困难的多。

　　※※※

　　二天后，其他帮派的情报都收集到位，越南帮的老窝在城里红灯区的一个餐厅，平时有一百人左右在餐厅附近戒备，主要武器是霰弹枪和少量的MP5K微型冲锋枪，据说还有一至两挺通用机枪，泰国帮主要控制地下拳斗的投注和红灯区的交易，主要武器大部分是手枪，其中还有部分的霰弹枪，属于火力最弱的一支力量，但由于在地下拳馆有大量泰拳手的关系，本身的格斗力量较强，而日本帮的主要产业是隐藏在香蕉园中的可卡因加工制造行业，武器也要先进得多，据说还从地下军火渠道采购了一些反坦克武器和大量的地雷埋在香蕉园附近，三个帮派的核心人数都在三四百人左右，其他外围的小混混总数超过几千，分散在各个城市中。

　　商量了一下攻击的先后顺序，所有雇佣兵都主张从越南帮和泰国帮下手，因为两个帮派的总部就在同一条大街上，动起手来方便。

　　周末的红灯区是一星期中最热闹的，寻花问柳的人潮络绎不绝，泰拳馆在周末也安排了精彩的拳赛，投注的人也不在少数，尤其是在这一天几乎所有的帮派中人都会聚集到这里，上缴一个星期的收入，也分到自己的一份钱。晚上六点前，人流几乎充塞这个红灯区的道路。

　　混迹在人潮中，向云飞和叶正勋等人打扮成拣垃圾的流浪汉，推着破旧的购物车蹒跚前行。从进入红灯区开始，叶正勋就发现了那些在人群中来回晃悠的壮汉，腰间鼓鼓囊囊的枪支显而易见。

　　两边的楼房窗户后，几乎每隔一段距离就有一两个手持霰弹枪或微冲的家伙在观察着街道的动静。

　　叶正勋默默地数了一下对方人数和火力配置很明显是有懂得街道防御的人才给越南帮和泰国帮出主意，要是强行攻击那必须有几十人以上的枪手，而且还不能保证胜利。

　　不过这个难题，对于向云飞而言，似乎就不再是什么难题。

　　只见向云飞侧身让过了一个探究他的大汉，佝偻着身子在垃圾桶里翻找着，不时地把一些残破的金属玩具和旧衣服塞进自己的购物车，当探究他的大汉刚刚转过视线，向云飞飞快地将一小包炸药扔进了垃圾桶的底部，随后向三十米外的另一个垃圾桶走去。

　　而街道的另一边，则是叶正勋往垃圾桶塞炸药。

　　半小时之后，幸存者雇佣军团的6名战士已经换上了全套防弹衣，检查着自己的武器装备，准备最后的战斗。

　　八点整，最后一个越南帮的头目进入了餐厅，靠在街口抽烟的向云飞狠狠地按下了手中起爆器上的红色按纽，街道右边的垃圾桶猛烈地爆炸了，50克C—4炸药的威力本来就足够笼罩直径三十米的范围，而墨西哥那用铁皮制造的大型垃圾箱也成了最好的炸弹破片，呼啸的铁皮象鲨鱼的利齿般袭击着街道上的人群，连二楼窗户里的枪手也没有几个逃脱的，靠近街道右边的泰拳馆门口更是死伤惨重，尤其是那些在投注点吆喝的泰国帮小弟几乎无一幸免。

第三百四十六章 史密斯少将的消息


　　有些杀戮是可为，或不可为的，叶正勋最近的心态似乎越来越想去逃避某些打打杀杀的行为和任务。

　　只不过现实里，只要有任务，死亡就在所难免，每一次看见有人在自己面前死去，叶正勋开始选择侧过头，不忍心去看，而他也不知道这算不算‘妇人之仁’，或者说因为有了孩子，有些东西真的不再一样了吧。

　　叶正勋变了，一直都在变，而这样的改变，叶正勋不知道是对还是错。

　　※※※

　　大量的炸药此起彼伏的爆炸，爆炸声如此刺耳，人群中的惨叫和惊恐的哭泣穿过烟雾弥漫的街道，开始汇集成一首地狱的亡灵合唱！

　　侥幸没有受伤的人们像潮水般涌向两个街口，在泰拳馆和越南餐厅里的黑帮头目们也在大批的小弟护卫下，随着人流向街口逃窜……

　　只不过在他们必经的街口，仍然有炸药等待着他们。

　　向云飞再次毫无顾忌的按下了起爆器上的绿色按纽，街道左边的垃圾桶闪耀出的红光照亮了整个夜空，死亡在蔓延，蔓延在烟雾弥漫的街道，在这条街上已经没有可以站立起来的人了，没有被炸伤的人也统统被强大的爆炸震聋，或被巨大的冲击波挤压得丧失了任何意识，越南帮和泰国帮的头目因为被围在中间，所以没有当场死亡，受了重伤，正在挣扎着苟延残喘。

　　“库拜克，把活着的清除掉，我们该走了。”

　　向云飞下令，库拜克立刻用大口径的手枪清理着这几个活下来的黑帮头目，清除之后，行动也告一段落。

　　在墨西哥警方到来之前，向云飞等人全身而退，回到酒店享受着上等的好酒，看着电视台女主持人在红灯区的报道。

　　一片狼藉的红灯区里，倒卧的尸体和嚎叫着的伤员让几家医院和警察局的人马在里面手忙脚乱，而越南帮和泰国帮的残存小弟们则畏缩在一边，希望还能看到自己帮派中的活人。

　　郑世义很开心，毕竟幸存者雇佣军团一出手，就替他解决了困扰已久的烦恼，而且按照目前的情况，他的势力还可以进一步扩大。

　　“现在越南帮和泰国帮在几年内是抬不起头啦！等警察清理干净了，我马上派人接受他们的地盘和产业，哈哈！哈哈！”

　　郑世义举着酒瓶子挨个敬酒，“向兄弟，这次你们要多少酬金，尽管开口，当然，如果你们想要一些势力范围的话，我可以把泰国帮原先的势力范围给你们。”

　　说到势力范围，向云飞摇了摇头，他的幸存者雇佣军团又不是黑帮组织，如此小的势力范围，向云飞根本就没兴趣。

　　“郑老大，这势力范围还是你自己留着吧，我没兴趣，现在越南帮和泰国帮基本没了，接下去我们是不是应该对付小日本了。”

　　向云飞打开电脑，翻看着日本人的香蕉园资料。

　　“日本黑帮的老巢在香蕉园中，从二十年前日本人买下那处占地五十多亩的香蕉园起，大部分的当地工人被辞退，然后换上了日本来的垦荒团成员，渐渐的附近的原住民被日本人用各种手段清理出去，在香蕉园附近雷区纵深六百米左右，而且还有巡逻队日夜在香蕉园巡逻，周围的小路众多，除非用大部队包围，否则他们会很轻易突围。”

　　说到大部队包围，向云飞望着电视上墨西哥警方和军方正在声嘶力竭地喊叫着要清剿一切制造恐怖袭击的败类，心生一计道：“这次闹出那么大的动静，墨西哥的警方和军方一定对此次炸弹袭击事件恨之入骨，那么我们不妨玩一次借刀杀人了，我们自己没有大部队，可墨西哥政府还是有的，墨西哥政府军近几年被贩毒集体的恐怖袭击弄得已经人神共愤，这一次，他们显然也会大力打击和清除。”

　　“所以……向兄弟，你是说我们将这次的炸弹袭击事件栽赃嫁祸给日本人对吗？”

　　“没错，郑老大，你再帮我安排几个会日语的小弟，而且让他们的穿着和打扮尽可能的像日本人。”

　　商计好后，郑世义根据向云飞的安排，立刻开始行动……

　　※※※

　　几个小时之后，红灯区的记者们还正在抓紧时间拍摄着街道上的惨状，救护人员也在街头的瓦砾中寻找着幸存者，军房和警方则派出爆破小队正拿着炸药感应器仔细地检查着残破的街道。

　　幸存者雇佣军团荷枪实弹全副武装的再次出现时，让在场的所有人都吓出了一身冷汗。

　　记者们和医护人员纷纷找地方逃命，而警方和军方的人还没明白过来怎么一回事，就听到有人在嘀咕着日语，然后有十几颗手雷砸在他们的身边，紧接着枪声和爆炸声不断。

　　停放在街道上的救护车和军方的卡车，还有那些倒霉的警车统统被打成了马蜂窝。

　　幸存者雇佣军团的火力是相当猛烈，至少让维持现场秩序的警方和少量军方人员无从反击。

　　负责现场指挥的警察局长赶紧需求支援，称再一次受到恐怖份子的袭击。

　　※※※

　　幸存者雇佣军团在现场折腾个够，估摸着墨西哥军营里的援军也要到了，向云飞这才下令撤离，开着改装的防弹悍马车一溜烟地向着郊外日本人的香蕉园冲去，一路上还没忘了给身后的追兵找点小麻烦，当日本人的香蕉园近在咫尺后，库拜克猛地向日本人的方向打出了一颗燃烧弹。

　　香蕉园内自然是一片混乱，一些日本人跳进香蕉园中早已挖好的壕沟里开始反击，另一些人飞快地向着香蕉园中心的建筑跑去，现场开始混乱……

　　幸存者雇佣军团没有在现场过多逗留，反正栽赃嫁祸已经做到了，双方的激战也已经挑起，他所要做的就是找个地方，搬条凳子看戏即可……

　　墨西哥政府军与日本垦荒团之间的战斗持续了整整七个小时，被贩毒集体的恐怖袭击搞得火气十足政府军，这次似乎是找到了发泄的对象，先后赶到的援军甚至动用了迫击炮和火焰喷射器来清剿香蕉园中的抵抗份子。

　　经过了此次事件之后，以香蕉园为大本营的日本黑帮势力接近瓦解，郑世义则是眉开眼笑，他想让向云飞等人在墨西哥好好玩上一段时间，不过幸存者雇佣军团在第二天早上就离开了墨西哥，前去了利比亚……

　　事情总要一件一件去完成，而事实上，近些日子，利比亚的情况也渐渐有些好转，至少卡扎菲所领导的政府军和反政府军的激战中，卡扎菲取得了暂时性的胜利。

　　那几个原先被反政府军占领的重要城镇，也在政府军的飞机大炮的重武器主持下，夺回了主动权。

　　总之，以前还处于犹豫状态的卡扎菲变得很坚决，坚决的要捍卫自己的领导权利。

　　以前的他兴许还曾考虑过迫于压力而下台，可自从幸存者雇佣军团存在之后，这样的想法已经灰飞烟灭，卡扎菲像是变了一个人。

　　利比亚的局势虽说还不稳定，可对于卡扎菲来说，他的领导人身份已经是越来越稳固。

　　※※※

　　对于一个国家的领导人，其实不能从单方面去评价他的好或坏，总之，对于卡扎菲这个人，向云飞是从来不会评价什么，更何况他的好或坏和向云飞也没有太大关系，向云飞所要得到的只是酬金，帮助卡扎菲稳定了国内的局势之后，他能得到的酬金，就是利比亚的石油资源……

　　已经从菲国得到了矿产资源，这一次又能从利比亚得到石油资源，对于幸存者雇佣军团来说，无疑是一个长远的利好，只要拥有了这两样资源，就等同于背后有了一个巨大的财团在支持着雇佣军团的运作……

　　※※※

　　向云飞和叶正勋等人继续在利比亚呆了下来，犹太老头希伯来那边传来的消息越来越明确，至少已经确定了史密斯少将没死。

　　“根据各方面的线索，现在已经可以确定史密斯没死，目前这家伙正在迪拜。”

　　“既然你已经能查到他的行踪，为什么不乘机拿回印钞模版。”

　　“向老弟，你要知道，我只是个商人，我本身并没有夺回印钞模版的能力，即使我想夺回印钞模版，也只能是花钱雇佣别人去做，而就目前的情况来看，你的雇佣军团依然是最合适的人选。”

　　“东西我一定会拿回来的，可你要为上次的事情负责，你要知道，你找了一个极度错误的合作伙伴，差点就断送了我们的命。”

　　向云飞声色俱厉。

　　“向老弟，这个我明白，我会为我的错误负责的，拿回印钞模版之后，以后的利率我们五五分成。”

　　“那多尔格的利率呢？”

　　“多尔格那一成的利率从我这里分。”

第三百四十七章 死神雇佣军团


　　“五五分成，希伯来，你觉得到现在，你还有资格说这种话吗，如果不是看在我们是合作伙伴的份上，我连你都不会放过的，现在我给你一个面子，如果顺利找回印钞模版，三七分成。”

　　向云飞的话很坚定，坚定到希伯来无从反驳。

　　“那多尔格的那一成呢？”

　　“自然是从你的三成之中抽一成，你所拥有的东西已经很多，我想你也不差这一点吧。”

　　“向老弟，也许你说的对，我已经是入暮之年，该了却的心愿基本已了却，金钱和势力我也没有多少年可享受，接下去我都听你的，在剩余的人生里，我很想知道我这把老骨头能不能随你一道创造更多的奇迹。”

　　“希伯来，你这样的想法绝对是个好想法，你再说说史密斯的事吧，那家伙现在身边有什么人在保护着。”

　　“和你们的性质一样，是一支叫死神的雇佣军团，上次在伊拉克抢走印钞模版就是他们干的。”

　　“死神？好像没听说过。”

　　“在这之前我也没听说过，据说是刚组建的一支雇佣军团，这支雇佣军团好像是出自美国的黑水公司的。”

　　“黑水公司从某种意义来说，更像是美国政府的编外特种部队，怎么会和史密斯勾搭上呢？”

　　“这个问题也是我所疑惑的，其实据我所得到的消息，近几年来，有一个神秘的东方人在黑水公司的地位是越来越高，而且扮演着说一不二的角色，而且这个东方人不单单控制着黑水公司，对南美的撒旦军团和澳洲的致命彩虹军团这些顶级的雇佣军团都有着领导和控制权，除了这些顶级的雇佣军团之外，我相信，受他控制的大小不一的雇佣军团遍布世界各地。”

　　“神秘的东方人？哪个国家的？”

　　“目前还没有详细的资料，总之这个人很神秘，这次史密斯和印钞模版的事，我想一定是受他指使的。”

　　提到这个神秘的东方人，向云飞迟疑了下，他在脑海之中寻找着关于这个人的信息，却没有收获。

　　“不管史密斯是受什么人指使，该属于我的东西，我一定要拿回来，对了，有多尔格的消息吗？”

　　“他还躲在巴格达，死神雇佣军团的人似乎也在找他。”

　　“那你联系他，让他带上另一半印钞模版来利比亚找我，而且要快。”

　　吩咐完后，向云飞就挂掉了电话，和叶正勋商量起对策，刚才他和希伯来的对话，叶正勋一直在他旁边，听的也很清楚。

　　“叶子，这次的事情你怎么看？史密斯！死神雇用军团，黑水公司，现在最让人感觉捉摸不透的就是希伯来口中说的那个神秘的东方人，这个家伙到底是什么人？控制了那么多雇佣军团，他想做什么？”

　　“美国的黑水公司从某种意义来说，更像是美国特种部队的外围机构，现任黑水公司的首脑应该是海豹突击队退役的加雷？杰克逊上校，以杰克逊的性格，怎么可能受一个东方人控制呢？”

　　“这也是我所纳闷的，东方人？什么样的东方人，有这样的能力和气魄！”

　　“会不会是希伯来的情报有误？”

　　叶正勋提出了自己的观点。

　　“有这种可能，目前黑水公司目前的首脑是不是这个神秘的东方人，我们不能确定，可希伯来既然掌握到了这方面的信息，那一定不是空穴来风，说明这个东方人和黑水公司一定有着很密切的接触，这家伙到底是谁，他想做什么？和我们有仇吗？”

　　向云飞扔了一根烟给叶正勋，随后给自己也燃上一根。

　　“云飞，你说我们是不是一直忽略了一个人？”

　　“谁？”

　　“闻老爷子！”

　　“不可能是他，按年龄来说的话，现在他都已经有百来岁了，说不定更大，你说这百来岁的老头，都已经是将死之人，还有心思和能力参与这些事情吗？”

　　“按照逻辑来说，是没有这种可能的，可你说，这个世界上会不会有些人比较特殊，特殊到活过好几百岁呢？”

　　“几百岁？这怎么可能！叶子，你最近是不是玄幻片看多了，好像到目前为止，还没有人类能活过一百五十岁，如果能超过这个极限的，那这一定不是人，至少不是地球人。”

　　向云飞提出了自己的观点，而这话倒是让叶正勋的脑海闪过一个念头，不是地球人，兴许还真有这个可能，方天涯很多方面就让人感觉不可思议，未卜先知的能力，返老还童的能力，这些只有在小说或电影中才能出现的事情，却一一在方天涯身上见证了。

　　不是地球人？方天涯属于这一类吗？叶正勋在疑惑，同时他在考虑要不要将方天涯的事情和向云飞说，不过最后叶正勋还是选择了保密，毕竟方天涯的事情比较特殊，她已经不止一次的帮过自己，那么自己也应该对她的特殊性保密！

　　无论方天涯是什么人，身上有多大的秘密，这些对于叶正勋来说都不重要，唯一重要的，那就是叶正勋明白，方天涯救过自己，而且一直在帮着自己，不管是在国内，还是到了国外，方天涯一直暗中伴随着自己……

　　前几个月的她还是一个花甲之年的老太婆，而最近这些日子，她却是一个妙龄绝色的年轻女子，更让人匪夷所思的是，方天涯竟然还有美国中情局特工的身份。

　　先知？返老还童？中情局的特工？这些是叶正勋已知，那么更多的未知的呢？相信方天涯身上还有很多，她的秘密兴许还关联到闻老爷子……

　　和方天涯已经有20天没联系了，叶正勋突然很想见她，想见见如今的她是否变了模样？

　　还会和20天一样，是一个妙龄女子吗？

　　未卜先知？如今的她，是否能找到自己的所在地呢？

第三百四十八章 各怀鬼胎


　　许多人许多事，似乎渐渐都会成为过去，哪怕过去有多美好，或者多留恋，可很多现实的问题总能让人随波逐流被冲击着，冲击到另一个遥远的地方，遥远到遗忘，忘记很多人，很多事，直至许久之后，才会再次想起，然后唏嘘！

　　此刻呆在利比亚的叶正勋正面临着这样的问题，对于他这样一个来说，似乎很多东西真的不再重要，身份太特殊，经历也太特殊，甚至此刻的处境更为特殊……

　　平凡这东西对于叶正勋来说，太遥不可及，他兴许很想过那样的生活，可那样的生活似乎和他注定着无缘，甚至是背道而驰的。

　　已经有了一个自己的孩子，是个女儿，叶正勋给她取名叫叶小合，不过程梦冰还给两人的女儿取了另一个名字，叫叶诗梵！

　　女儿出生已经有半个月了，可叶正勋却没有见过女儿的模样，不过叶正勋知道女儿一定很漂亮，因为女儿长的像她的母亲程梦冰。

　　内心深处很想回一趟家，不过就目前的处境来说，叶正勋太清楚，他根本就回不去，即使能偷偷回到中国，他也不能去见程梦冰和女儿。

　　那样是对恋人和女儿的一种保护。

　　在香港的程梦冰和女儿身边有陈阿贵保护着，叶正勋相信暂时是安全的，只要自己不去打扰就可以，而且以林雄和向华强在香港的势力，程梦冰和女儿的人身安全是有保障的……

　　不去想，暂时先放下，先处理好眼前的事情，比如印钞模板，比如利比亚的局势，又或者是将来所要面对的更多东西。

　　何去何从，对于叶正勋来说，永远是未知的？

　　在接下去的几天时间里，卡扎菲和向云飞的联系更为频繁，而一些排名靠前的雇佣兵也纷纷秘密潜入利比亚，加入到幸存者雇佣军团中。

　　对于到来的新的成员，向云飞一一接纳并且吸收，壮大幸存者雇佣军团一是为了更好的巩固自己，二来，那支死神雇佣军团似乎有意在针对自己，如果这个结论成立的话，那么以后幸存者雇佣军团要面对的敌人将会越来越强大，一支死神雇佣军团可以不放在眼里，史密斯的阴谋诡计也可以不放在眼里，可黑水公司这样的组织就已经不是纯粹意义上的雇佣兵组织，黑水公司和政权还有着千丝万缕的联系，更何况就目前的情况看起来，这一次幸存者雇佣军团所面对的对手还不仅仅是黑水公司那么简单，那个神秘的东方人控制着世界上大小不一，战斗力不一的雇佣兵组织，究竟想做什么？

　　未知的，才更让人感觉害怕，至少向云飞没能想出个所以然来，叶正勋同样想不出个所以然，要想解开这个问题，首先就要搞清楚这个神秘的东方人究竟是谁？到底是不是闻老爷子？

　　当幸存者雇佣军团迅速壮大的同时，卡扎菲所领导的利比亚政府军加大了对反政府武装占据城市发动反攻的力度，并收复多个城市，在战场上取得了一定优势。

　　在短短几天的时间里，武装部队就相继收复了西部城市扎维耶和东部的贾瓦德、拉斯拉努夫、布雷加等城市，正顺利的向利比亚第二大城市班加西及其他东部城市推进。

　　与在此同时，反政府武装渐渐陷入被动招架的地步，只要政府军切断东部利比亚与埃及边境的退路，形成前后夹击的局面，那么反政府武装被清除似乎也指日可待，不过每一次激战取得顺利，卡扎菲的担忧情绪似乎就越来越浓，因为法国政府骚动形情绪尤为风骚，招摇，当法国的外交部长朱佩还在布鲁塞尔谈判时，法国萨科齐就已经宣布承认利比亚的反对派是合法的政府组织。

　　至于其他西方国家也已经在蠢蠢欲动，这些国家中包括美国和英国，而这些西方国家又是各怀鬼胎，相互为着自己的利益精打细算。

　　艾季达比耶市是反政府武装的最后一道防线，这道防线一旦被突破，卡扎菲的政府就可以长驱直入反政府武装的大本营所在地班加西市。

　　对于这道防线，反政府武装力量自然十分看重，集结了大量的军事力量来抵抗。

　　面对反政府军的惊慌情绪，卡扎菲在向云飞的协助和参谋下，倒是有条不紊的继续稳固着他的政权，越来越多的城市被收复，在军事行动的同时，利用国家媒体，对反政府武装加大心理攻势，不断地播放在政府军收复城市中举行支持卡扎菲及其政权的游行欢庆场面。在电视画面上，支持卡扎菲的当地民众挥舞利比亚绿色国旗，高举卡扎菲画像和支持标语，高呼要把反政府武装彻底清除的口号。此外，政府军的飞机开始向被反政府武装控制的艾季达比耶市投放传单，要求反政府武装人员放下武器投降，以进一步瓦解反政府武装。

　　尽管东部地区各个城市的战况还在继续，但利比亚首都的街头除维护秩序的一般警力外，看不出特别设置的安全部署。气氛很缓和，居民生活恢复正常，商店开业，水电、汽油等生活必需品供应充足，价格稳定；学生们到校上课；清洁工人打扫着因局势动荡而变得肮脏的街道；市民重新恢复夜生活，直到晚上１０点街上还是车水马龙。

　　在卡扎菲决定攻打艾季达比耶市的前一天，利比亚国家作战指挥中心中，卡扎菲再次找到向云飞，所以他对此次的军事行动，提出看法和意见。

　　“飞，我已经决定凌晨对艾季达比耶市反起总攻，如果不出意外的话，一天之内即可拿下艾季达比耶市，对于这次的军事行动，你有什么看法或意见？”

　　“艾季达比耶市距离反政府武装大本营所在地班加西市仅160公里，所以这个城市对于他们来说具有极其重要的战略意义，也是他们抵御政府军进攻班加西市的第一道防线，一旦你夺回艾季达比耶市，我相信法国政府就会首先跳出来有所行动的，从地缘，政治和石油以及经济利益看，利比亚对法国意义十分重要，这恐怕也是法国政府如此着急承认利比亚反对派是合法政府的原因之一，推动反政府武装上台执政对法国政府有着巨大的利益。”

　　“谁说不是呢？除了谋求在中东地区的影响力和现实利益之外，萨科奇这只老狐狸想借此机会为2012年大选连任博取多一些的筹码，一旦他的行动取得成果，这只老狐狸取得大选连任的可能性就极大，可我不会让这只老狐狸轻易得逞的。”

　　“如果只是你和反政府武装之间的对抗，那么要解决问题似乎要容易的多，现在看来，情况远远比想象的更为复杂，阿拉伯联盟已经向联合国提出在利比亚设立禁飞区，在法国政府，欧盟以及阿拉伯联盟的压力之下，联合国一定会通过这项决议的，到时候你要面对的处境就更加危险。”

　　“这个我清楚，所以艾季达比耶市我必须尽快拿下，如果有可能的话，我将在最短的时间内攻下反政府军的大本营，法国和英国政府，我倒不会太放在心上，只有美国方面，我有点拿捏不住。”

　　“从美国政府自己现在所标榜的价值观来看，它不可能，也没有办法公开反对在你们利比亚设立禁飞区的建议，不过，就美国的国家利益而言，你们利比亚的动荡实际上是有利于美国向欧洲转嫁危机的，所以，一向高调的美国政府这次才会那么低调，甚至到目前为止什么动作也没有，不过这也只是暂时的，美国政府现在只是在静观其变。就目前的情况来说，利比亚的动荡是有利于美国而不利于欧盟的，因此，对美国政府而言，他最想看见的就是你们利比亚的动荡持续下去，而且在对抗过程中，他一定会去支持实力较弱的一方，否则，如果对阵双方实力差距过于悬殊的话，那么利比亚的形势就会迅速明朗起来，而这并不是美国现在所愿意看到的。所以，当这几天你越来越掌握主动权时，就冒出来一个从美国监狱逃跑的基地头目，呼吁利比亚人推翻你的政权了，能从美国监狱中跑出来，这个基地头目的本领还真是超大，至少比我牛。”

　　“飞……你在怀疑这个所谓的基地头目只是个假冒的而已对吗？”

　　“不管这个所谓的基地头目是不是被美国政府洗脑后摆弄出来的，至少他的言论已经散播出来，而在这客观都起到了把你推向美国阵营的作用，换言之，如果美国以此为据的话，美国就有理由支持你‘反恐’了，总之不论结果怎样，美国政府都是一举两得，而这也同时说明了，美国在是否要彻底抛弃你所领导的政权之事上还是犹豫不决的，至少说明美国国内存在不少支持你执政的声音，而同时因为你一向不受美国政府控制，所以让美国政府只能犹豫不决着，走一步看一步。”

　　向云飞的分析精确到点位，这种战略家的思维是卡扎菲一直所欣赏和器重的。


第三百四十九章 国富民贫


　　向云飞的分析很到位，精确到点和位，而在分析的同时，向云飞还会征求叶正勋的意见，在作战指挥室中，叶正勋就坐在向云飞的身边，只不过叶正勋基本不说话。

　　对于卡扎菲这个人，叶正勋完全谈不上有什么好感，当然没有好感，并不代表就一定是厌恶，只是基本上属于一种利益的往来……

　　向云飞对于利益这东西很有兴趣，而叶正勋其实完全没多大的兴趣。

　　“总统先生，利比亚的动荡很显然恶化欧盟的投资环境，因此，也就不符合危机中的准备跳槽到欧盟去的美国资本的利益，因此，也就不能说美国国内没有要求迅速稳定利比亚局势的势力，而这个势力的核心成分就是美国的金融资本。于是，美国金融资本为了维护自己的利益——实际上是要通过狡兔三窟的办法来规避美国主权债务危机——就必须求助于美国军工既得利益集团，换言之，如果美国军方不肯出兵或‘无力’出兵利比亚的话，那么利比亚的局势就很难在短时间获得平息，随而来的问题就是欧盟也就无法在短时间内获得一个安全稳定的投资环境，由此必然导致的后果就是，不仅国际资本不敢再向欧盟集中，就是欧盟内部的资本也可能会设法逃到国外去避难。”

　　“嗯，没错，向先生请继续分析。”

　　“在近些天的各种动作中，应该看到，阿盟希望通过迅速稳定利比亚来扑灭阿盟内部已经燃起的各种火星，但是，阿盟自己是没有这个实力设立禁飞区的，而欧盟有设立禁飞区的心，但如果没有联合国的批准的话，设立禁飞区的资金就要由欧盟自己全部负担了，显然，一个身处主权债务危机的欧盟是不愿意独自负担这一庞大的经费的，况且，即使设立了禁飞区，也不能立马把卡扎菲政权推翻，更不要说稳定利比亚的形势了，因此，欧盟是不敢独自冒这个险的。美国现在并无此心，但是，出于统战的需要，美国不方便公开反对这一建议，于是也抬出经费问题，企图把难题丢给联合国，美国的如意算盘是，如果中俄反对的话，特别是中国存在很明显的反对需要），那么美国就能把责任推卸出去，反之，如果中俄不与反对的话，那么也就意味着联合国的成员们会共同负担这笔开支，那么美国届时反倒可以积极表现一番，而且必须积极，因为，对美国而言，一旦出兵利比亚一事获得了联合国的授权，那么利比亚的形势就会有明朗起来的希望，如果美国不能通过积极的行动以将利比亚局势的走向牢牢控制在自己的手里的话，那么利比亚就可能迅速稳定下来，至少会使国际社会认为利比亚的局势会迅速稳定下来，而这一预期将不利于美国向欧洲转嫁危机，反过来说，美国是会尽力防止任何能够让欧盟获得稳定投资环境的机会的。”

　　“中国和俄罗斯，向先生，其实我已经不止一次向这两个国家示好了，同时也表示愿意将更多的利益给他们，特别是石油，不过中国政府和俄罗斯政府表示的很是模棱两可，如果联合国决议要在利比亚设立禁飞区，你会中国和俄罗斯会反对吗？”

　　“反对，总要有足够反对的理由，现在阿盟提出要设立禁飞区的理由，是你们在内战的过程中，有大量的平民伤亡，所以不管是中国政府，又或者是俄罗斯方面，是没有任何理由反对的，所以我想他们会选择投弃权票。”

　　“既然是战争，哪怕只是内战，就一定会有平民伤亡，这个是无法改变的事实，我已经在尽量避免了。”

　　“其实不管你怎么做，他们总能找一个适当的理由，应了我们中国的一句古话，欲加之罪何患无辞！”

　　“的确如此，向先生，那我现在应该怎么做？”

　　“利用最短的时间和最快的速度拿下班加西，即使不能，也要尽全力削弱反政府的武装力量。”

　　“那好，那我立刻布置军事行动，争取晚上就拿下艾季达比亚！”

　　“总统先生，如果可以的话，其实你要做的，应该是晚上就拿下班加西，而不仅仅只是艾季达比亚，我会让雇佣军团配合你作战的，事不宜迟，行动吧！”

　　当天晚上，忠实于卡扎菲的部队在密集炮火的攻击下，占领了位于利比亚第二大城市班加以西仅100多公里的艾季达比亚，反政府武装则全部撤出位于该城的防御阵地，退守到大本营班加西。

　　因为时间是决定一切的关键所在，特别是在西方国家虎视眈眈的情况下，向云飞率领雇佣军团配合卡扎菲的政府军朝着班加西的方向推进，不过一路上遭遇了顽强的抵抗。

　　不过这种抵抗最后似乎都是徒劳的，毕竟反对派的武装力量和卡扎菲政府军的军事力量相比，原本就有差距，现在又有向云飞带领的最出众的幸存者雇佣军团参与到其中。

　　在攻下艾季达比亚之后，第二天忠于卡扎菲的利比亚政府军就包围了反政府武装的大本营班加西。

　　为了进一步瓦解反对派的实力，卡扎菲再次电视讲话，誓言拿下班加西，对负隅顽抗者将会毫不留情，而投降者则可以得到赦免，甚至不追究责任。

　　虽说表面上看起来，胜利近在咫尺，可在电视讲话结束之后，卡扎菲相反更是忧心忡忡，他已经得到消息，联合国安理会正在对禁飞区的决议进行表决，而决议草案是由法国、黎巴嫩、英国和美国政府共同提交的，一旦通过了决议，西方国家的军事干预是势在必行的。

　　“向先生，我现在该怎么做？”

　　卡扎菲老了，和40多年前相比，完全没有以前的那种魄力，40年前，他这个才27岁的通讯排排长，率领着12个军校同学和手下的几百名士兵就把那时的利比亚国王赶跑了，自己当上了这个沙漠国家的“大酋长”，而且一当就是四十多年，如今，年仅七十的他的确老了，越老越怕死吗？至少没有了以前的那种魄力，这点是毋容置疑的，他需要人坚定他的魄力，此刻出现的向云飞就是最佳人选。

　　因为在向云飞身上，卡扎菲能找到自己年轻时的影子。

　　“卡扎菲先生，不管你攻不攻打班加西，禁飞区的决议都会被安理会通过的，中国和俄罗斯虽说是常任理事国，只要这两个理事国投上一张反对派，决议就无法通过，可很显然，无论是中国政府，又或者是俄罗斯政府都是无法投反对票的，因为决议草案的理由很正当，很充分，为了保护利比亚平民的安全，这样的理由，谁都无法找到反对的理由。”

　　“对，死就死吧，我倒要看看那些个西方国家能拿我怎样，那么多年都熬过来了，还有什么好怕的。”

　　“卡扎菲先生，如果度过了这次的劫数，我希望你能清楚的知道，为什么统治了这个国家那么多年，却被逼到这个份上？”

　　“向先生但说无妨。”

　　“国富民贫，利比亚作为非洲最富有的国家，可你的子民生活并不好过吧，如果是以前，利比亚国家并不富裕的话，那么你的子民自然不会有怨言，可贫富差距一旦被无限的拉大，矛盾只会越来越激化，反对的力量不断积累之后，就形成了你今天的处境。”

　　“向先生，其实这点我已经注意到，可一个国家在改革的过程中，总难免会犯一些错误，我已经在尽全力挽回，不过力不从心，这点，你们的中国政府做得比我要完美的多。”

　　“中国政府……其实根本谈不上完美，在中国，仍然存在着很多矛盾，民众也颇有怨言，这些年的贫富差距同样是越来越大，希望他们能引以为戒吧！”

　　“看起来向先生对中国还是很留恋的。”

　　“留恋？谈不上吧，其实真正留恋中国的，是我这个兄弟，我最近只是受他影响。”

　　向云飞指了指不远处的叶正勋。

　　“那不知向先生对利比亚的感觉如何？”

　　“还好！”

　　“向先生，如果你喜欢的话，我还有一个小女儿阿伊莎……”

　　“卡扎菲先生，我们还是谈正事吧！”

　　卡扎菲刚提到他的小女儿，向云飞就打断了他的话，因为他明白卡扎菲接下去想说的是什么，这个70岁的老头要拉拢自己，利用他的女儿，那个她长相俊俏、身材惹火，被称为“利比亚公主”的阿伊莎。

　　虽说向云飞没见过阿伊莎，可对于这个“利比亚公主”是早有听闻，特别是在2004年萨达姆受审后，阿伊莎在卡扎菲的支持下，主动请缨去给萨达姆做辩护，一举扬名世界。

第三百五十章 禁飞区


　　虽然利比亚的问题是极其复杂的，幸存者雇佣军团恰好处于这样的乱世之中，不过乱世才出英雄，加上幸存者雇佣军团在前期干的几件大事，这让世界上更多优秀的雇佣兵纷纷加入到幸存者雇佣军团中来，而这支雇佣军团的头领自然是向云飞。

　　对于向云飞的一举一动，叶正勋还是极少发表意见，在这样的情况下，他实际上也无任何意见可发表。

　　他有自己的想法，包括利比亚问题，不过对于向云飞的总结，他觉得很到位，只不过战争这种东西，“不论你是否必须为正义而战，战争都是一种犯罪！”

　　叶正勋打心底希望卡扎菲和反对派可以用和谈，可就目前看来，这种可能性为零，加上向云飞一向好战，而卡扎菲虽然已经年迈，可那种张扬之态，似乎从来没有减弱过，为止他也明白，对反对派大本营班加西的袭击显然也是势在必行的，至于伤亡，也只能尽量避免。

　　如果仅仅只是利比亚这个国家的内部矛盾，倒是还能看见拨开云雾见平静的一天，可很显然，西方的其他国家是不愿意看见这样的一天，各怀鬼胎的国家利益，必然会导致利比亚走向一条更复杂而动乱的道路，而战争这种东西，显然也不会轻易停止了。

　　※※※

　　卡扎菲的政府军在当天下午就向班加西挺进，叶正勋更多时候只是跟在大部队的后面抽着烟，然后尽可能的避免一些平民的伤亡，在这期间他还看见不少国外的战地记者在现场拍摄，似乎也有中国的战地记者。

　　相比较叶正勋希望和平的心态，其他雇佣兵的好战情绪是明显的，甚至对开枪射杀这些玩的极为上瘾，跟在坦克和飞机的后面，一步步摧毁着班加西的防御工事。

　　飞龙仍然喜欢玩飞机，而且这次玩的是战斗机，由飞龙领头轰炸了班加西的机场，被炸后的机场冒出滚滚黑烟。当反对派使用战斗机和直升机还击的时候，无一幸免的被飞龙给击落，这个能轻松躲过导弹锁定的疯子飞行员，有着常人难以想象的飞行技术，最重要的是这个家伙什么飞行动作都敢做……

　　反对派的实力和卡扎菲的政府军相比，显然还是有差距的，加上幸存者雇用军团的参与之后，反对派的防御体系逐一瓦解。

　　卡扎菲政府军对反对派的包围圈是越缩越小，如果是以前，一向擅长侃侃而谈的卡扎菲，一定会乘这样的机会来一次电视讲话，毕竟胜利在望，可这一次他是异常沉默，因为联合国安理会正在表决禁飞区的决议，一旦决议通过，西方国家一定会军事干预的，至少法国和英国的态度已经很明显，至于美国，目前还未知。

　　向云飞的策略很明显，那就是速战速决，只要将反对派的势力连根拔掉，即使联合国安理会真通过了禁飞区的决议，反对派恐怕也无力再反抗。

　　在重型武器对反对派大本营进行轰炸之后，接下去的自然是地面部队的进攻，卡扎菲政府军士兵的战斗力并不算强，至少和精英是挂不上钩的，除了那些个女子敢死队，不过女人毕竟是女人，有一定身体的局限性，在战场上和男人还是无法相提并论，至少和向云飞，叶正勋等雇佣兵是无法比较的。

　　飞龙用战斗机击落反对派唯一的几架飞机之后，接下去驾驶的就是直升机，而壮如水牛的库拜克则驾驶着坦克，邦德最近一直很郁闷，郁闷是因为在利比亚的这些天，他一直未见到养眼的美女，毕竟利比亚是个非洲国家，这个国家中被公认的美女，并不符合邦德的审美观，高明则一如既往扮演着战地医生的角色，而事实上这也是他一直喜欢做的事情，当然他所救治的不单单是士兵，还包括平民，甚至反政府武装里被俘虏的士兵……

　　地面的进攻幸存者雇佣军团自然是起着决定性的作用，向云飞想在几个小时之内攻下班加西，彻底粉碎反对派的力量，就在地面部队对班加西发起总攻之时，处于前线作战指挥的向云飞接到卡扎菲的电话。

　　“向先生，30秒之前，联合国安理会已经通过决议，决定在利比亚设立禁飞区！并要求有关国家采取一切必要措施保护利比亚平民和平民居住区免受武装袭击的威胁，妈的，就知道他们会打着这样的幌子，向先生，我们现在该怎么做？”

　　“这个不是早在我们的预料之中吗？如果不出意外的话，在西方国家军事干预之前，我们就可以攻下班加西了，到时候将反对派清除掉，不就一了百了，决议的具体内容呢？有没有具体说明派遣地面部队进入利比亚？”

　　“没有，决议指出，为保护利比亚平民所采取的一切必要措施中并不包括派遣地面部队占领利比亚！”

　　“那就好，只要没有地面部队，那么事情就会好办的多，你不用太担心，很快我就会给你一个交代的。”

　　“那就拜托你了向先生，这次的决议还指出对我国实施武器禁运和财产冻结的制裁措施，其中包括冻结中央银行和全国石油公司等实体的财产，决议要求利比亚冲突双方立即实现停火，全面停止对利比亚平民的一切袭击！”

　　“说是让双方停火，无非是让你停火，因为目前的你完全占据了主动，既然决议提出让我们停火，那你就顺应一下民心，答应他们，接受停火协议！”

　　“接受停火协议？向先生，真要这样做吗？”

　　“当然不是真的，这只是为我们夺取班加西争取更多的有效时间而已，其实不管你接不接受停火协议，法国政府一定会有军事行动的，现在反对派已经危在旦夕，相信最着急的就是法国政府了，初步估算时间的话，各国的军事行动会在三个小时之后，你立刻派遣防空部队布置防空系统，早几年你从中国政府秘密购置的神鹰400这次将会起着关键性的作用。”

　　提到神鹰400，卡扎菲彻底沉默了，当初他的确有这样的计划和打算，甚至已经到了交易的阶段，可事实上最后卡扎菲却放弃了。

　　“向先生，有一件事我不得不告诉你，其实神鹰400我国并未购置，当初的确有这个打算，可后来因为种种原因，加上许多人认为没有这个必要，所以这个计划就一直搁置着。”

　　“从取消武器禁运到2011年，你们国家都更新了哪些武器系统？”

　　“其实我们首先选择更新的是那些在国土防御中处于‘第二层级’的武器系统，为止防空系统还未大量更新，这是我们军方决策的重大失误！”

　　“卡扎菲先生，如果真是这样的话，我想你很快回感慨：曾经有一件大威力的中国武器放在我的面前，我没有好好的珍惜，等到失去后，我才后悔莫及！人世间最痛苦的事莫过于此。如果老天能再给我一次机会的话，我会对中国政府说三个字：我采购！如果非要加上一个数量的话，我希望是一万件！”

　　向云飞的此话，倒是幽默感不减，或者说他已经意识到接下去会发生什么，禁飞区决议的通过，西方国家选择的自然是空袭，没有强大的防空系统，那么只有挨打的份，小国面对军事强国，首先，技术上有差距。自身没有研发、制造能力，即便依靠采购短时间拥有了先进机型，也将很快落伍，其次，数量上的差距，冷战后美国对付一个中等国家，最少要出动500多架飞机，仅看数量就足以使小国“吃不了兜着走”了。

　　再者，经费上的差距。没技术、数量少，依靠靠采购、引进，费用上难以承受。

　　而最重要的一点，小国的国土狭小，回旋余地小，一旦遭遇强大的空袭，小国的空军几乎没有升空作战的可能，小国的空军只能对付和其是同一档次的国家，要想对抗强国，只有依靠导弹。

　　可现在看起来，卡扎菲并没有足够强而有力的防空系统，这让向云飞不得不为以后的处境担忧吧，原本他一直以为利比亚已经装备有中国的神鹰400，只有拥有神鹰400，那么接下去就有好戏看了，而不会只是挨打的份儿。

　　中国神鹰400刚露面时，是一种垂直远程火箭系统，可当其再次露面时，已经实现了射神鹰400远程火箭和BP—12A战术地地导弹共架发射，具备了通用发射系统的雏形；再进一步，具备发射防空导弹的能力并不困难。

　　而且神鹰400火箭弹本身就是一种在研制过程中被淘汰的防空导弹，其外观和HHQ—16、标准、SA—N—17非常相似，由于是SY400是垂直发射，甚至无须再研制新型号防空导弹，直接以现有防空导弹实现共架发射即可。

第三百五十一章 空袭


　　防空系统的是否完善，已经不是向云飞能够左右的，毕竟现在亡羊补牢为时已晚，西方各国究竟会采取怎样的行动，到目前为止也是未知的，向云飞所要做的就是对班加西进行总攻，争取在其他国家采取军事行动之前拿下班加西，一切按照原计划实施，在联合国安理会决议在利比亚设定禁飞区之后，卡扎菲通过利比亚外长库萨立刻宣布，接受联合国安理会有关在利比亚设立禁飞区的决议，承诺恪守安理会决议，决定立即停火并停止所有军事行动。

　　当然这个外长不忘记强调，利比亚重视保护平民安全、向他们提供人道主义援助，重视尊重人权，遵守国际法，并采取一切措施保护在利比亚的外国人安全。他说，利比亚致力于继续推动国内的政治、经济和社会发展，以造福利比亚民众。

　　承诺这种东西，在某些时候，完全可以当成是屁一样，想憋着就憋回到肚子里，不想憋着，就彻底放出来，然后当什么也没发生过。

　　当利比亚外长在宣布立即停火的时候，卡扎菲政府军的地面部队和向云飞的雇佣军团正和垂死挣扎的反对派武装力量处于激战中。

　　向云飞预估了下时间，根据目前的实力对比，清除反对派的武装力量，应该在三个小时左右，也就是说，等法国这个出头鸟采取军事行动，或者派遣战机进入到利比亚的时候，反对派的大本营就已经沦陷，那么到时候不管西方国家怎么个支持法，反对派的武装力量都是无力回天。

　　不过现实和想象显然是有差距的，幸存者雇佣军团分成了四个小组迂回朝着班加西的城中心推进，如果一开始反对派的抵抗是顽强的，可在牺牲了大量的士兵之后，对方的气势已经降低到了极点，看上去已经没有抵抗的能力，只能选择投降，或者选择逃跑。

　　叶正勋和向云飞以及飞龙，库拜克，邦德一组，这五个人上次从美军监狱中都能溜出来，还躲过了无人侦察机以及导弹锁定，一时间被人传为神话。

　　如果说一开始夜色总会被炮火染红，而此刻不知合适夜色已经褪去，清晨的第一缕阳光斜射在班加西这座城市中。

　　阳光代表着希望，哪怕是有战争，更多的人，还是希望每天都有阳光照射在身上，那样感觉心情会舒坦许多。

　　保护平民免受卡扎菲空中军事行动之害，并准备对卡扎菲的装甲车辆实行打击。

　　而同时，向云飞已经收到消息，法国已经向利比亚派来了‘阵风’战斗机和幻影2000战斗机，一个小时之后即将投入到战争中。

　　“阵风”战斗机是法国达索飞机公司设计开发和建造的双引擎、三角翼、高灵活性多用途战斗机。机长15.30米，机高5.34米，翼展10.90米，机翼面积46.0平方米，空重9060千克，最大起飞重量21500千克，最大平飞速度2.0马赫，作战半径1093千米。配备一门30毫米航炮，射速2500发／分钟。共有14个外挂架（海军型为13个），可携带多种空空和空地武器。

　　而幻影系列战斗机“幻影－2000”战斗机是法国达索公司生产的轻型超音速战斗机，1983年开始装备法国空军，是法国空军80－90年代的主力战斗机。它的主要任务是截击和制空，也可执行对地攻击，还可担任战术核攻击任务。幻影2000－5战斗机是“幻影－2000”的改进型，用钛、硼、碳纤维等合成原料制成，重量大为减轻。该战斗机还装备有性能优异的新型雷达导航系统和全息照。

　　面对世界上最先进的战斗机，利比亚落后的防空系统显然是徒劳的，所以他下令加快对班加西这座城市的清剿，特别是对一些武器的收缴。

　　街头不知从什么时候开始，突然变的安静起来，飞龙一直表现的很兴奋，特别是在利比亚，有战机给他使用，包括用战机或直升机攻击目标，这是飞龙最喜闻乐见的事情。

　　可现在已经进了城，所以飞龙也跟随地面部队进行清剿。

　　飞龙走在最前，叶正勋就在他的后面，尽管向云飞觉得反对派该溜的都已经溜走，班加西城中不可能再遭遇抵抗，可叶正勋还是觉得有危险的因素存在，越是安静，就越有可能隐藏着致命的危险。

　　看着街头两边一些半开的窗户和屋顶那恰好好处的掩体，有着狙击手经验的叶正勋明白，这是最好的狙击位置……

　　清晨的阳光从叶正勋的身后射来，右前方一扇窗户后突然出现了一丝闪光，叶正勋的头皮一麻，猛地一个侧撞，把身边尚未察觉危险的飞龙推开，手里的步枪迅速地锁定了目标：“前方一点位置，狙击手！”

　　话音刚落，向云飞，库拜克，邦德就分别找到掩体对那个出现危险的窗户开枪射击。

　　密集的弹雨把那扇窗户打得掉了下来，却只露出了一面残破的镜子，叶正勋心里一沉，陷阱！

　　果不然，枪声之后，房间里骤然传出了一阵嚎哭声，不一会儿，一个喊叫着的利比亚男人抱着一个头部中弹的利比亚小女孩冲了下来，小女孩的半个脑袋已经被打碎了，已经没有抢救的可能了！

　　战争这种东西原本是和平民没有关联的，可事实上，每一次战争，伤害最大的永远是平民。

　　因为有无辜的平民被射杀，而且还是一个手无寸铁的小女孩，班加西城中的平民开始愤怒了，越来越多的平民涌出来，将叶正勋，向云飞等人围了起来，尽管手里没有武器，但被怒火燃烧得失去了理智的平民开始推搡着几个雇佣军包括一些政府军。

　　“云飞，这一定是陷阱，有人想煽动我们和平民的矛盾，你让雇佣兵们一定要冷静，不然事情只会越闹越大。”

　　叶正勋不想看见杀戮，因为他很清除，一旦平民的情绪继续高涨，这些雇佣兵们自身的生命受到危险的话，雇佣军们一定会选择毫不犹豫的开枪，紧接着将是更多的杀戮。

　　如果可以避免，那只能尽量避免。

　　不过既然是陷阱，暗处的对手显然是早有准备，他们会制造着矛盾的不断激化。

　　当有几个平民甚至试图抢夺雇佣军的武器时，一向好战的雇佣军们在向云飞的要求下，倒还是表现的较为冷静！

　　可接下去，在慌乱中，也不知道是谁开的枪，人群突然静了下来，静下来后，人群猛然发现，又是一个半大孩子的脑袋上冒着鲜血，显然是活不成了！

　　人群暴怒了，几个利比亚的小伙子突然抽出弯刀，狠狠地朝雇佣军以及政府军的士兵身上捅去，除此之外，骚乱的人群中不断有人开枪，有无辜平民的倒下，也有政府军士兵甚至雇佣军的死伤，这种骚乱情况，除了叶正勋和向云飞所在街头之外，其余几支清剿部队也面临着这样的情况。

　　“妈的，被人阴了，所有人暂时后退，占领后方的房屋形成防御圈，找到制高点，狙击手待命，凡是可疑的人物一律射杀！”

　　以色列特种兵巴拉克一直在城中的制高点待命，他已经找到隐藏在另一处制高点的对手，不过两人谁都没能射杀掉对方，为此情况一直僵持着。

　　对手的狙击手不敢冒然行动，巴拉克一直全神贯注中，因为他明白，如果让对手脱身，就极有可能对向云飞，叶正勋，甚至其他更多的战友构成死亡的危险。

　　街头上到处是愤怒的平民，而在平民中间则隐藏着不少反政府的武装分子，除此之外，向云飞已经意识到有战斗力极强的雇佣军加入到了反对派的阵营之中，这些雇佣军最擅长的似乎就是巷战。

　　多日来，一直没有死伤的幸存者雇佣军团开始出现死伤，卡扎菲的政府军死伤更为惨重，对手的雇佣军似乎是打几枪换一个地方，在平民的掩护下，加上反政府武装的协助，对班加西的反对派势力的清剿行动停滞不前。

　　一个小时的时间很快就过去，向云飞看了眼从天空飞过的战机似乎明白，有些时候死亡这种东西，其实会离自己很近，如果这些战机的炸弹或导弹毫无顾忌的投在闹市之中，那么无论自己的身手多强，活下来的可能性也很少。

　　“法国战机！你还真来了，以后的利比亚恐怕没有好日子了，希望不要成为下一个伊拉克，战争这东西，真他妈不是玩意！叶子，你说是不是呢？”

　　向云飞喃喃道，紧接着下令分批撤离班加西这座城市，而最主要的就是防止遭遇空袭……

　　“云飞，虽说我一直反对你搀和到利比亚的局势中来，可你明白我为什么不制止你吗？”

　　“为什么？”

　　“长期冲突对任何一个国家而言都是‘一场灾难’，我一直在想，利比亚会不会成为下一个阿富汗或者第二个伊拉克，当西方部队将近10年前进入阿富汗时，大家说几天就会结束，伊拉克亦然，但是，上百万人死亡，原有文明崩溃，所以我在想，有没有可能在西方国家没有对利比亚采取军事行动之前，你就能协助卡扎菲稳定住局势，只有那样，才是最好的结果，而现在看来，接下去又将是无休止的战争，云飞，这样的感觉好累，好疲惫，说真的，你确定你要一直过这样的生活吗？”

　　“哎……其实我也不知道我要过怎样的生活，等处理完利比亚和印钞模版的事情之后，我们就找个地方住下来，中国貌似回不去，那我们可以去新加坡，去有华人的地方，再把你的父母，妻子，还有我的干女儿接过来，对了，还有那个大块头阿贵，那家伙是块好料，不当雇佣军真是太可惜了。”

　　“云飞，你别打阿贵的主意，我是不会让他当雇佣军的。”

　　“我只是开开玩笑而已，办了这几件大事，以后鬼才当什么雇佣军呢？对了叶子，多尔格已经到利比亚了吧？”

　　“昨天晚上刚到，现在被安排在卡扎菲的官邸中。”

　　“官邸……我靠，完蛋了！”

　　向云飞嘀咕之后，立马联系多尔格，果不所然，卡扎菲的官邸已经被轰炸，不过幸运的是多尔格安然无恙，而他随身携带的另一半印钞模版也未丢失。

　　从多尔格，向云飞想到了印钞模版，一想到印钞模版，向云飞自然又想起了史密斯，以及配合史密斯行动的死神雇佣军团。

　　“叶子，你说这次突然出现在班加西的这支雇佣军有没有可能就是史密斯身边的死神雇佣军团？”

　　“有这种可能！”

　　“如果真是这样的话，倒也省了我不少心，免得我去找他们，看来史密斯也很想得到另一半印钞模版，这次就干脆点，在利比亚一起做个了断！”

　　※※※

　　从法国政府当出头鸟采取军事行动之后，就注定接下去将会有更多的国家加入到这种阵营里。

　　当法国战机抵达利比亚狂轰滥炸不久，英国政府也不甘寂寞，出动潜水艇和战斗机对利比亚防空体系发动袭击，除潜水艇发射导弹外，“旋风”战斗机也发射多枚“风暴之影”导弹。

　　和法国政府一样，在利比亚的问题上，英国的极度态度是有目共睹的，甚至在某些时候生怕落在法国的后面，在利比亚爆发骚乱之初，英国政府就曾派遣过7名英国SAS特种部队人员与1名外交官潜入利比亚接触反政府军，协助推翻卡扎菲政权，可没想到却被利比亚反政府军拒绝，这让英国政府大为蒙羞。

　　同时英国对其国际地位日趋式微显然不甘心，为此卡梅伦政府积极参与这次军事行动就是为了显示其国际影响力。

第三百五十二章 军事实力对比


　　此次针对利比亚的军事行动，英国和法国不可谓不主动，至少比美国政府要主动积极的多，这和美国政府一向高调的行为是极不相符的。

　　总之，美国参与军事行动之时，算是姗姗来迟，至少比英法两国要慢上一拍……

　　面对连续多天的轰炸，在地面呆着的每一分钟似乎都成了危险。

　　叶正勋向云飞等人的行动目标，还不会太被人关注，可卡扎菲的每一次出现，总会被人提供消息，然后他的所在地，总会在几分钟之后，遭到轰炸。

　　地面不再安全，卡扎菲对政府军的指挥和行动开始搬到地下。

　　联军的轰炸目标主要是卡扎菲的坦克部队和机场。

　　因为联军的轰炸，幸存者雇佣军团开始以平民或者外国记者的身份出现在利比亚的首都以及其他各个城市。

　　已经有许多雇佣军建议向云飞带领雇佣军撤离利比亚，不管是回菲国，又或者到其他国家都是不错的选择，可向云飞却在迟疑，迟疑的原因不是有多眷恋利比亚，或者说要对卡扎菲这个人有始有终，他来这里就是为了钱，虽说石油没能拿到，可卡扎菲已经将很大一部分的黄金给了幸存者雇佣军团，向云飞更是提前将这批黄金搬运到了菲国。

　　在联军对利比亚采取军事行动之后，张震就已经在收集联军的各种信息，汇报给向云飞。

　　“头，我们走吧，离开利比亚，卡扎菲已经没有胜利的可能，双方的实力过于悬殊！”

　　“张震，你先将双方的实力做一个比较吧，也好让大家了解些。”

　　“好的头，利比亚政府是1951年独立，而1969年，卡扎菲政变上台后政策转向，为此导致今日利比亚军队中的武器装备美欧与苏制装备混杂使用，但由于苏联解体和洛克比空难后的国际制裁，现时利比亚军队的武器老化较为严重。目前利比亚政府军的地面部队约有5万人，空军1.8万人，还有一支8000人的小型海军，因为保养不善和训练不足，利比亚空军目前只能靠着几十架前苏联生产的图—22、米格—21和米格—23飞机勉强支撑局面，而前期在和反政府武装的抵抗中，卡扎菲政府军的空军已经有损失。正如法国外交部长朱佩笑言，利比亚政府军实际上只有20架战机可用，这些飞机根本就不是北约盟军的对手，即使全部能够使用，我想还没飞起来，恐怕就被击落了。面对联军性能更具优势的武器装备，卡扎菲政府军这些停留在20世纪70年代的国防力量胜算甚微，面对联军的军事行动，接下去利比亚面临的不是未来能不能顶住的问题，而是能够顶多久？”

　　“张震的分析不无道理，不过目前联军所采取的军事行动，也仅仅只是空中打击，安理会的决议表明，此次的军事行动是不包括地面部队的，正因为如此，利比亚的战争还将僵持着，联军方面不能派遣地面部队，为此他们一定会借助反政府武装的地面部队，如此一来，双方的军事实力倒开始有了一个均匀的过程，各有优势吧，反政府武装在联军的轰炸掩护下已经开始在反击，短短几天的时间夺回了他们曾经丢掉的重要城镇，以后会怎样，谁都很难说，所以说现在就离开利比亚，我个人并不赞同，至少要等到局势明朗，更何况我已经得到可靠的消息，据说史密斯也来到了利比亚，和史密斯一同出现的，还有死神雇佣军团，他们的目标是我们手中另外一半印钞模版，我正愁找不到他们，现在也好，一并解决了，可省不少麻烦，张震，你现在将双方的军事装备资料发到大家的手上，也好让大家有一个具体的了解。”

　　张震点点头，将资料发到各个雇佣军的手上。

　　“接下去我具体讲解一下装备，利比亚政府军的装备，米格—25：和图—22一样，由苏联生产的米格—25战斗机‘年事已高’，可能已经因为缺少零件而‘退休’，卡扎菲曾一度拥有60架米格—25，一些型号的飞行速度甚至可以达到3.2马赫（每小时3500公里）。

　　“SA—5”地空导弹作为苏联第二代防空导弹武器系统，“SA—5”于1966年首次部署，2001年在俄罗斯全部退役。利比亚装备的“SA—5”系统曾投入实战，多次向美机开火，但无一建树。

　　米格—21。

　　从1959年到1985年，苏联曾生产过上千架米格—21，而且很多还在继续服役。据了解，在很多西方国家，米格—21常在模拟空战中扮演靶机。

　　图—22。

　　在俄罗斯，于1962年服役的图—22现在只能在飞行博物馆找到其踪影，正是因为如此，如果利比亚的图—22还能飞的话，在实战中很难说会占到便宜。

　　“幻影”F—1战斗机。

　　20世纪80年代末由法国交付的幻影F—1算是利比亚最先进的战斗机，或有数架仍在服役。虽然幻影F—1能够在一定程度上抗衡西方战斗机，但是联军强大的武装力量，卡扎菲不会在“一起飞即死”的大形势下贸然出动这款战斗机的米—24/25/35，除了武装攻击之外，这些型号的直升机还兼具兵力运输的功能，广见于不少冲突当中，利比亚政府军最近就用其攻击反政府武装。不过和反政府武装的抵抗中，已经被击落数架政府军的直升机，目前的政府军只拥有不到30架的武装直升机，为此卡扎菲也不会轻易出动这些军用直升机的，更何况在起飞之前，直升机更容易被击落。

　　综上所诉，不管是空中力量，还是防空力量，政府军方面是没有任何反抗能力的，只有挨打的份儿。

　　“接下去我列举下八国联军的军事装备吧，奶奶的熊，为毛看见这次的八国联军，我就想起清末火烧圆明园的八国联军呢？张震，火烧圆明园的八国联军中似乎也有法国和英国吧？”

　　“是的头儿，还有美国和意大利也参与了火烧圆明园。”

　　“看来我得想想办法，轰几架飞机下来，飞龙，你有没有兴趣啊？”

　　“头儿，只要你说干，我马上就干，不过这战斗机最好要先进点的，不然我什么时候死的都不知道。”

　　“这个，我去给你弄架‘幻影’F—1战斗机来，找机会你好好给我表演下。”

　　“没问题。”

　　“那好，那我继续讲解八国联军的军事装备了。”

　　美国：

　　巴里号驱逐舰、斯托特号驱逐舰、基尔萨吉号两栖攻击舰、庞塞号运输舰、惠特尼山号指挥舰、普罗维顿斯号攻击型核潜艇。5架F—18战斗轰炸机、两架C—17运输机、一架C—130运输机。

　　英国：

　　威斯敏斯特号护卫舰、坎伯兰号护卫舰，另有‘狂风式’战斗轰炸机及‘台风式’战斗机参与空袭。

　　法国：

　　戴高乐号航母、让巴特号战列舰、福尔班号驱逐舰、杜布雷号驱逐舰、阿克尼特号护卫舰、拉默兹号补给舰。8架‘阵风’战机、4架‘幻影2000’战机。

　　加拿大：

　　夏洛特敦号护卫舰、6架F—18战斗轰炸机。

　　丹麦：

　　6架F—16战斗机。

　　西班牙：

　　4架F—18战斗机、一架波音707空中加油机、一架预警机、一艘潜艇、一艘护卫舰，并开放2个军事基地供联军使用。

　　意大利：

　　4架‘狂风式’战斗机，另有8架战机随朱塞佩加里波第号轻型航母处于待命状态。并开放7个军事基地供联军使用。

　　挪威：

　　6架F—16战斗机，一架P—3C反潜巡逻机。

　　“在以上八国之中，美国英国法国依然是头目，不搞下他们的飞机，就不痛快啊。”

　　向云飞似乎很想发飚，不过打飞机这种高难度的动作，除了飞龙，向云飞和叶正勋等人只能在地面借助防空炮等武器了，而偏偏这些防空炮对先进的战斗机几乎没有什么杀伤力，如果真能轰下几架战机的话，那也是走了狗屎运。

　　“张震，联军在采取军事行动的这些天，中国和俄罗斯等国家都有些什么动作？”“只是抗议，并且呼吁有关各方立即停火。”

　　“这也是中国政府的一贯作风，那么俄罗斯方面呢？”

　　“基本和中国政府一致的口气，不过头儿，应中国外交部长的邀请，利比亚共政府的外交部长将于几天后对中国进行正式访问！”

第三百五十三章 战机被击落还是坠毁


　　在如此敏感的时刻，中国政府却邀请利比亚政府的外交部长前去中国进行正式访问，这似乎不符合中国政府的一贯作风，向云飞费解的多问了一句。

　　“张震，这条消息可靠吗？”

　　“我还不是很确定，我是早上刚刚看见的新闻，我再仔细看下。”

　　张震重新浏览了下新闻，随后摸了摸自己的后脑尴尬笑道，“头儿，真不好意思，我看漏了一个字，中国政府邀请的不是利比亚政府，而是利比里亚政府！”

　　“靠，下次给我弄清楚，还以为中国政府什么时候能如此让人扬眉吐气了，不提这些了，大家准备下，配合政府军行动吧，飞龙，我去给你弄幻影战机去。”

　　只要有利益冲突，战争就不会完结，而能看见战争结束的人只有已经死去的人。

　　面对联军的空袭，卡扎菲下令打开多个军火库，放手让数以十万计的支持他的民众获得包括枪支、弹药、手雷、炸药在内的大批轻武器，而同时，在向云飞提出借助幻影战机来击落联军空袭的战机时，卡扎菲毫不犹豫的答应了，事实上，他也没有任何拒绝的理由。

　　当天夜里，飞龙驾驶幻影战机在空中成功的击落另一架法国战机，不过战机的残骸却掉落在反政府军控制的区域内，所以没有任何媒体拍摄到那一场景。

　　利比亚媒体说有法国空军的战机被击落，可空口无凭，似乎说不过去，加上法国政府方面也极力否认。

　　不过仅仅事隔一天之后，飞龙驾驶战机又成功击落美国空军一架F—15E战斗轰炸机，这次因为有照片和媒体为证，美军方面想否认战机坠毁是不可能实现的。

　　不过美军非洲司令部发言人很快表示，美军战机坠毁原因是“机械故障”，而并非由于利比亚政府军的“敌对行动”所致，其余情况，美军拒绝披露更多的细节。

　　面对这种蒙羞的事件，美军自然要拒绝披露细节，找一个机械故障的理由恐怕也是唯一合适的理由，要知道F—15战机服役近30年来一直是美国空军的主力战机，号称从来未被击落过。这次却在利比亚上空被人击落，而且击落F—15战机的，还只是一架单独作战的飞机，甚至连这架战机的去向，来历，美军方面还是未能精确掌握到。

　　联军方面因为连续两次有战机被击落，这倒让联军有了一个新的作战计划，原先只安排在夜间进行的轰炸改在了白天，而且美军开始调派低空攻击机AC—130及A—10“闪电”参与空袭。AC—130可在低空慢速飞行，一大特点即为向地面作战部队提供强大火力保护；A—10“闪电”属低空支援攻击机，主要用于低空攻击地面活动目标和主要火力点。

　　测美军此举的意图已经很明显，“蓄意”支援利比亚反政府军，意图借低空轰炸机开路，加快反政府军的推进速度，进而帮助他们攻取沿线各战略重镇。

　　不过美军联合参谋部部长威廉？戈特尼在发布会上坚称美军与利比亚反政府军并无联系，究竟有没有联系，相信也是众所周知的事情。

　　※※※

　　在得到低空战机的掩护之后，反政府军立刻向艾季达比耶以西的苏尔特推进，现而苏尔特既是利比亚一处临近地中海的战略港口，也是卡扎菲的老家。

　　在反政府军向苏尔特推进之时，地中海美军战舰今天首先向卡扎菲的老家苏尔特发射了6枚“战斧”导弹，如此一来，西方军队对利政府军事目标的打击远程巡航导弹总数达199枚。

　　战争还在持续，如果一开始只是内战，那么演变到今天，很多性质就不再相同。

　　利比亚的政府军和反政府军还在你争我夺之中，谁也没有占据绝对的优势。

　　卡扎菲的一举一动开始小心翼翼起来，联军对他的‘斩首’行动一直在秘密执行中。

　　并且得到可靠的消息，英国特种部队现在又有100多名特种兵进入利比亚，他们有三个任务：第一建立联系，第二指明目标，第三渗透到利比亚的其他地方，为“斩首”行动或对利比亚的打击进行引导。

　　这是英国特种兵第三次进入利比亚，第一次是接英国公民，第二次是几天前有8个英国特种兵跑去了班加西，找反政府武装建立联系，但是被反政府武装抓了起来并遣返，这是第三次。

　　而且他们进入利比亚的名义只是以雇佣军的名义，美军方面有无特种兵进入利比亚，向云飞还没有得到可靠的消息，可就美国政府对利比亚局势的态度，派遣特种兵的概率并不大，更何况史密斯到目前为止一直和反政府军有联系，死神雇佣军团也在配合反政府军作战，那么美军和反政府军合作的可能性就极小，真会合作的话，相信美军首先也会选择清除史密斯，并且同时找回印钞模版。

　　对于叛徒，任何一个国家都是不能容忍的，包括美国。

　　※※※

　　史密斯会出现在利比亚是叶正勋没想到的，这个曾经的前线作战少将指挥官，竟然会为了自己的个人利益，而出卖了国家。

　　当然，美国人向来是个人主义的，只要能得到印钞模版，再前往非洲找一个小国，利用当地的造币厂制造美元，那么以后的钱将是无穷尽，这点向云飞考虑到了，史密斯自然也能想到。

　　可现在叶正勋真正担心的人并不是史密斯，而是史密斯背后的那个人，如果史密斯就是幕后的BOSS，那么事情就不会太复杂，只要解决掉史密斯，一切就水到渠成，可事实上，事情绝非那么简单。

　　这样的时刻，叶正勋倒是很希望见到方天涯，如果有方天涯在身边，叶正勋会比较有信心，他不想死，或者说开始怕死，已经眷恋上太多东西的人，舍不得就这样离开这个世界的。

　　有妻子，尽管还未和程梦冰结婚，可两人已经有了一个女儿，尽管只在照片上见过女儿的模样，长的很像程梦冰，当然，也有叶正勋的模样存在，很漂亮的一个小公主，算算时间，都已经满月了，在这阳光明媚的日子里，别人的一家三口应该会去踏春，带着孩子，沐浴着春天的阳光，而叶正勋却是哪里动乱，就出现在哪个国家，也不知道这算不算是一种悲哀。

　　向云飞已经决定秘密潜入反对派的大本营班加西，潜入班加西，向云飞不是为了刺杀反政府军的首领，而是为了找到史密斯，同时找到另一半的印钞模版。

　　在向云飞做出决定的时候，叶正勋就提出了自己的疑惑，因为他觉得史密斯这次的出现似乎过于高调，甚至有些明目张胆的告诉向云飞，并且挑衅着向云飞。

　　“云飞，你不觉得这只是个陷阱吗？史密斯和死神雇佣军团似乎就在引诱我们前去班加西，他们一定很想清除我们。”

　　“不管是不是陷阱，我都一定要去，我正愁找不到这个家伙，现在他既然送上门来了，那何不做个了断，拿回印钞模版我们就立刻离开利比亚，我已经挑好了人选，你留在的黎波里，等我的消息。”

　　“要去就一起去，我不会独立留下来的。”

　　“可去班加西太危险，兴许还会遭遇伏击。”

　　“其实我们留在任何地方都是有危险的，不是都说最危险的地方，恰是最安全的吗？该解决的总是要解决，我已经不想再逃避了。”

　　※※※

　　虽说前去班加西是为了寻找史密斯和印钞模版的下落，可向云飞还是告诉卡扎菲说，他准备刺杀反政府军的司令官，这让卡扎菲尤为感动，这一激动，就将更多的黄金储备交给了向云飞，并且提供向导以及武器。

　　※※※

　　虽说近一个月的时间，幸存者雇佣军团迅速壮大成将近百人的雇佣军团，可这次前去班加西向云飞只带了不到十人的团体。

　　这十人的团体都是向云飞最为熟悉，而且配合行动最多的几个人，例如库拜克，邦德，维斯塔，巴拉克，克林斯曼等人。

　　成功并不是绝对的，失败也并非命中注定，其中的关键在于勇气！

　　叶正勋和向云飞等人进入班加西城区的时候，是相对分散潜入的，有的扮演外国记者的身份，有的则是从小路，甚至下水道进入，总之，潜入班加西城区要比想象的容易，反政府军在城内并没有多少武装力量，更多的还是平民百姓。

　　在班加西这座城市中，自然隐藏着不少卡扎菲政府军的接头人，这些接头人是比较隐蔽的，主要是向政府军提供一些反政府军的情报，而他们则可以从政府军方面拿到不少回报。

　　潜伏在班加西城区后，向云飞先是派遣库拜克外出查看情况，毕竟库拜克黑人的身份和利比亚人最为接近。

　　虽说暂时躲在接头人所提供的隐蔽场所内，可向云飞还是留了个心眼，在隐蔽所外围一公里的街道上扔了好几个红外线机械感应器，因为这些所谓的接头人也有贪财不要命的，向反政府军方面出卖了幸存者雇佣军的秘密隐藏场所。

　　麻烦从幸存者潜入班加西城区之后就接踵而来。

　　在一幢废弃的土房子下的地洞里，库拜克和维斯塔合力将沉重的防热辐射板用木桩支撑起来。这是为了防止热能感应器能搜查到自己，尽管还不知道反政府军有没有配备这些先进的仪器，可为了防止万一，有些措施还是要做的，毕竟热能感应器这东西只要有超过摄氏三十度的温度就报警。

　　在低矮的地下室中，让人感觉到更多的是压抑，维斯塔低声地问道：“头儿，我们要在这鬼地方呆多久啊？”

　　向云飞易感觉到了地洞中的闷热和窒息：“估计要到中午，据说反政府军从死神雇佣军团手中得到一些热能感应器，等地面上的巡逻兵搜索过后才能出去！”

　　“头儿，你是事情有没有蹊跷，从我们潜入班加西开始？那些家伙好象一直跟着我们，不管我们躲到哪里，他们似乎很快就能找到我们，即使他们有热能感应器，可白天那么高的温度，他们为何也能找到我们呢？头儿，要不然我们撤吧。”

　　邦德闷闷道。

　　向云飞没有说话，黑暗中只有荧光照明器那带着淡淡绿色的白光勉强让大家看到对方的轮廓，几个雇佣兵在喝水，还有几个在轻轻地检查自己的装备和武器，但大家期待的眼神都聚焦在向云飞的身上。

　　向云飞把脸埋藏在膝盖中静静地思索着，从进入班加西城区开始，几乎每一步都在对手的预料当中，这次的对手有反政府军也有死神雇佣军团，这支死神雇佣军团至少有二十人，似乎是清一色的美军退役特种兵，有海豹突击队的，也有美军游骑兵退役的，其战斗力可想而知。

　　如果敌在明，我在暗，那么办起事情来，兴许会容易的，可就现在看来，幸存者雇佣军团的一举一动都在对方的掌握之中。

　　在逃脱的过程中虽说没有人员伤亡，但每次都弄了个灰头土脸，并且已经损失了好几个联络站和接头人了。

　　在城市中进行袭击本来就是幸存者雇佣军团的强项，越是复杂的地形和混乱的局面就越能发挥出强大的攻击力，尤其是针对追踪搜索部队的伏击更能体现这一点，可那些反政府军和死神雇佣军团似乎总能感觉到在什么地方有圈套，什么地方有危险，每次眼看对方就要进入伏击范围，可对方不是从伏击圈的侧翼绕了过去，就是从后方及时地赶来了另一支火力强大的增援分队，这到底是为什么？是在伏击过程中出现了漏洞？不可能！即使有一次两次也不可能次次都出现相同的状况啊！

第三百五十四章 程梦冰和女儿的危险


　　因为热能感应器的作用？可在大白天超过摄氏四十度的高温下根本无法探测出埋伏人员的位置！

　　到底为什么？向云飞开始认真地回忆每一个细节，从进入班加西城区开始的每一个细节！

　　幸存者雇佣军的九个人是分头潜入班加西城区的，在杂货店汇合，然后领取自己的武器。

　　在第一个联络站休息了一个白天后发现被反政府军的搜索队包围，不过因为发现及时，加上反政府军相对而言，只能算是乌合之众，没有经过特训练，为此向云飞等一行人还算轻松的从包围缺口中冲了出来，不过联络站损失，接头人被捕。

　　第二天发现身后的追踪队一直在不远不近地跟着自己的脚步前进，在设置伏击圈后，对方似乎停顿了一下，然后从伏击圈的侧翼绕了过去，双方没有接触！

　　然后是第二、第三个联络站被捣毁，接头人或被捕，或被狙杀，对手也似乎更有耐心地追逐着自己的脚步，总是不即不离。

　　似乎有人在自己这些人的身上安装了个信号反馈器啊！随时能找到自己的隐藏处。

　　想到信号反馈器？向云飞一把将自己的M—4卡宾枪抓了过来，接着暗淡的照光，向云飞利索地将手中的M—4拆卸成了一堆零件！

　　枪托内侧的一小块金属引起了向云飞的注意，颜色与一般枪托金属完全一样，但总感觉有什么地方不对劲？

　　把其他人拆卸的枪支零件拿过来仔细看看，也发现了相同的问题，只是那块金属的位置不同，有的在枪管上，还有的在瞄准器上，甚至在机枪弹链的连接部分！

　　向云飞抓过军刀，把军刀旁边的指北针对准那块奇怪的金属，原本安静的指针立刻疯狂地转动起来，好象有什么东西在催促着它旋转一般，再用刺刀的刀尖轻轻地划过枪托，在遭遇到那块奇怪金属时，刺刀明显的偏移了一点！

　　金属有古怪，看来这也是问题的所在。

　　向云飞把刺刀朝地上一扎道：“看来找到问题的原因了！”

　　※※※

　　天还没有黑，向云飞和叶正勋等人从藏身的地洞里钻了出来，库拜克和邦德则拿着那些被安装了辐射金属的枪支向着班加西城区最一座破旧的建筑群跑去。

　　看上去是想赶在巡逻兵到来之前建立一个新的伏击圈，不过其他人则静静的隐藏在不远处的另一座废弃的建筑中，仔细地观察着周围的动静。

　　不到三十分钟，十几个反政府军武装人员就已经到达了库拜克设置的伏击圈外围，在其中两个士兵的左臂上多了一个金属板似的东西，两个士兵正认真地调整着自己的方向，有时还相互交谈几句，好象在确认什么？

　　此时，向云飞轻轻地在喉部通话器上发出了指令：“库拜克，你和邦德稍微移动一下，两个人之间的直线距离不要超过二十米，我要你们看起来像是在交换攻击位置！”

　　“收到！马上开始！”

　　大概过了十秒种，两个胳膊上绑着金属块的反政府军士兵猛地转动了一下身子，有一个甚至不自觉地伸展了一下胳膊，向云飞马上命令道：“库拜克，迅速和邦德回到原位！放下装备后到下一个伏击位置，替换着拿那些装备跑动，进行不间断换位！”

　　“收到！”

　　反政府军的士兵开始迷糊了，从辐射显示器上看那些追踪的目标在同一个伏击阵地上不停地换位，这到底想干吗？难道发现了什么？可就是发现了追兵临近也不会这么疯狂的换位吧？那不是把自己的伏击圈都暴露出来了？

　　考虑再三，巡逻队中的一个士兵还是接通了通话器：“指挥部，这里是猎犬一号，请求派遣清扫部队前往下列区域，坐标是T—108，D—49，重复，指挥部，这里是猎犬一号，请求派遣清扫部队前往下列区域，坐标是T—108，D—49……”

　　看到这些巡逻兵在对着通话器联络，向云飞马上命令库拜克和邦德撤离，尽可能将这些追踪的士兵引到稍远的地方去。

　　一切证实之后，那么事情就已经很明了，问题就出在提供武器的那个杂货店的老板身上，现在该去看看那个家伙到底在干嘛？

　　※※※

　　班加西城区那个小小的杂货店中，哈米正一如既往的做着自己日常所做的事情。

　　而实际上，自从向幸存者雇佣军团提供带有金属探测器的武器以后，哈米每天都生活在恐惧当中！

　　一个又一个的联络点被摧毁破坏，一个又一个的接头人被捕或被射杀，而造成这一切的都是他出卖的情报，可有些事情总是那么让人无奈，哈米并不想做这个叛徒，他甚至不愿意看见内战。

　　克林斯曼一脚踹开了哈米杂货店那张单薄的木门，在哈米还没有反应过来以前，克林斯曼的匕首已经压在了哈米的喉咙上！

　　维斯塔飞快地闪身进了杂货店，被踹飞的木门也迅速地竖立起来，所有的雇佣军全部进了杂货店。

　　“又见面了哈米先生！这几天过得好吗？”

　　向云飞走到哈米的身边直视着他的眼睛冷冷笑道。

　　感受着喉咙上传来的刺骨寒意，哈米艰难地吞咽着唾沫：“我没有选择，他们抓走了我的女儿，我是被迫的！”

　　“被迫的，你以为出卖了我们就能救回你的女儿吗？”

　　“至少还能有一些希望，我知道你们一定会回来找我，也会杀了我，不过麻烦你们在杀了我之后，留我的全尸，将我的尸体扔在门口，让他们看见，这样的话，他们一定会放了我女儿的。”

　　哈米视死如归，这倒让向云飞有些佩服。

　　“你就那么确定我们会杀你吗？利比亚的内战和我们没有关系，不管你是支持卡扎菲，还是支持反政府军和我们同样没有关系，所以你出卖了谁，害得多少人死亡，也就和我们没关系了，至少我的人都还活着，而且活得很好，我现在只想知道，你平时是和什么人联系的，如果有情报或有情况的话？”

　　“一个叫库沙的人，以前他也是卡扎菲的支持者，可后来因为金钱出卖了我们，政府军在班加西设有很多秘密的联络站，可现在已经被清剿了差不多了，至少我所知道的联络站和接头人几乎被清剿完。”

　　“那你现在立刻联络那个叫库沙的家伙，告诉他，你有更重要的情报提供给他，告诉他，是关注印钞模版的。”

　　已经在等死的哈米按照向云飞的要求做了。

　　哈米以为自己会死，因为他明白这些外来的雇佣军有些杀人不眨眼，特别是对于背叛他们的人，可今天却让他感到很意外，因为向云飞并没有杀他……

　　※※※

　　不出向云飞所料，当哈米将情报反馈给库沙之后没多久，六个兴冲冲的雇佣军开车向着杂货店驶来，他们的身边除了库沙之外，并未带上任何一个当地人，因为印钞模版的事情，他们不想让其他任何人知道。

　　带队的约翰中校似乎看到了大量的美金正等着自己，约翰中校曾参加过阿富汗战争和伊拉克战争，以前游骑兵的一名中校，目前的他已经退役。

　　印钞模版的事情吸引着全世界的目光，所有人都知道，只要得到完整的印钞模版，就意味着将有无穷的美金等着自己分享。

　　约翰中校下车之后，出于习惯，还是小心翼翼的让身边的雇佣军仔细检查了安全情况。

　　他身边的这五个雇佣军都曾服役于陆军游骑兵，彼此熟悉。

　　“长官，有人埋伏！”

　　约翰中校被身边的一个雇佣兵一拉，迅速隐身在街道的阴影中，五个雇佣兵抽出了MP5K。

　　约翰中校赶紧把防身的柯尔特手枪抓在了手中，从挡在自己身前的战士肩头看过去，漆黑的街道什么也看不到，可身前的士兵那如临大敌的表情让约翰中校心中产生了一丝恐惧！

　　约翰中校深知自己身边的这四个雇佣兵的能力——曾经的游骑兵部队最好的战士在自己的身边，那简直就是一道打不跨的防线！

　　约翰中校低声问道：“发现什么了？”

　　挡在约翰中校身前的雇佣军用手向右前方的小巷一指：“那里，狗突然不叫了！”

　　黑暗中的等待让约翰中校感到了莫名的焦躁不安。

　　虽然柯尔特手枪的握把有防滑处理层，但约翰中校还是感觉到了自己的手上渗出了大量的汗水！

　　这是一种危险的气息，这些雇佣兵已经感觉到这可能是个陷阱，他们也感到了后悔，不该在得到情报之后，在没有和反政府军商量的情况下，就冒然前来，如果在行动之前，先让当地的反政府军探路，那么此刻受到死亡危险的就不应该是他们，此刻是夜间，外出的时候也没有带上夜视仪，现在他们只能靠直觉和经验在黑暗中对峙，虽说对方只要有一点小动静就可以判断出对方的位置，甚至可以五人合力进行盲射，但盲射顶多杀伤对方一两个人就会暴露自己的位置，在狭窄的小巷里也没有过多的隐蔽位置。

　　“我们先后退吧，从旁边的大街上绕道过去！”

　　约翰的话音刚落，一颗眩光弹和一颗震荡弹几乎同时落在了他的身边，巨大的声波刺激和强光把六个美国人和叫库沙的利比亚人在一瞬间变成了毫无抵抗能力的软弱躯体，尽管在街道上震荡弹的效果不如室内明显，但最靠近震荡弹的一个雇佣兵也被震得从口鼻中不断涌出鲜血！

　　隐身在黑暗中的向云飞和其他雇佣兵飞快地跑了过来，拖起瘫软在地上的几个雇佣兵就跑，维斯塔一边飞奔开始一边抱怨：“你们狠！专门给我留下一个最重的，这家伙起码超过200磅啊！”

　　克林斯曼拖拽着体重较轻的一个雇佣兵，所以一付幸灾乐祸的德行：“你就算不错了！库拜克和邦德现在还带着那些反政府军兜圈子呢！到现在跑了已经有好几个小时了吧！”

　　※※※

　　因为有爆炸声，相信反政府军很快就会包围这里，向云飞迅速带人离开，在哈米的指引下，在班加西的城内找了个新落脚点，随即开始审讯这些雇佣军。

　　向云飞打量着六个靠在墙边一字排开的雇佣军，这些人的手指关节粗大，尤其是右手手指的关节更是硕大异常，虎口和食指第一关节都有厚厚的老茧，看得出是经常玩枪的后果。

　　“名字？”

　　“约翰。迪克！”

　　向云飞找了张椅子，把约翰中校朝椅子上一绑：“约翰中校，我想你一直都在找我吧，没想到我们会以这种方式见面，怎么，有什么话要说吗？”

　　向云飞搬了条椅子坐在了约翰中校的旁边，如果不是一个被绑着而另一个手里还拿着枪，看起来就象是多年不见的老友在并肩看着话剧聊天。

　　“胜者为王败者为寇，我无话可说。”

　　“你没话可说，可我却有话要问，告诉我，史密斯在哪里？”

　　“我不知道。”

　　约翰中校一脸无视向云飞，向云飞并不着急，只是示意维斯塔和克林斯曼把其中一个雇佣兵拉到了约翰中校面前。

　　“曾经作为军人，我相信你的勇敢，也毫不怀疑你具有牺牲的勇气，可约翰中校，我希望你明白，现在的你只是个为钱而战斗的雇佣军，更何况我相信你不眼睁睁看着战友死在自己眼前吧？”

　　约翰中校还没反应过来，维斯塔已经用力折断了他面前的雇佣军的一根手指，嘴巴里堵上了破布的雇佣军扭动着身体来抵抗那锥心的疼痛，但维斯塔和克林斯曼的压制下，抓住他折断的手指缓慢地转动着，折断的骨节相互摩擦着发出轻微的响声，被折断的手指迅速地肿胀起来，变成了一种奇怪的紫黑色！

　　“如果我说了，你能放过他们吗？”

　　“会，只要你按照我要求的去做，我不单单会放过他们，同样会放过你，你不是说了吗？胜者为王败者为寇，如果我们是军人，我们兴许应该选择绝不妥协，可现在我们只是雇佣军，为金钱和利益而战斗的雇佣军，你说是吗？约翰中校。”

　　向云飞并不想杀人，当然前提是这些人不会再对自己构成危险，如果约翰中校和其他五个雇佣兵还未退役的话，向云飞兴许会用另一种方式对待，或者说在得到想要的情报后，杀掉他们，可现在他们只是雇佣军，和自己一样。

　　雇佣军只为钱而存在，而战斗，那么就可以收买。

　　约翰中校迟疑了下，他在考虑，同样做在选择。

　　“你们想我怎么配合？”

　　“带我们找到史密斯，当然最重要的是找到另一半印钞模版，只要你们配合，即使你们曾在伊拉克袭击过我们，我们也可以既往不咎。”

　　“你们在伊拉克遇袭并不是我们干的，我们也是刚刚接到任务，而且据我所知，另一半印钞模版根本就不在史密斯手里！”

　　“不在史密斯手里，那在哪里？”

　　“其实我们根本不清除，确切的说，连史密斯都不清楚，表面上看起来，我们是受史密斯的指挥，可实际上，我们却控制着史密斯，这次来利比亚，就是为了找到你们，同时拿到另一半的印钞模版。”

　　“那你们受什么人指使？美国黑水公司？”

　　“我们的确是黑水公司编制的雇佣军，可雇佣我们的却另有其人。”

　　“什么人？”

　　“我不清楚，一个我们从没见过的人。”

　　“那他用什么方式指使你们，或者下达命令？网络？电话？”

　　“都不是，用纸条！”

　　“那你能联系你这个幕后的人吗？”

　　“不能，他对我们的联系只是单向联系，所以对这个幕后的人，我们是一无所知的。”

　　“好，真好，约翰中校，你如果不想配合，就直说，用不着绕那么大一个圈子吧。”

　　向云飞冷冷道。

　　“没……我没有，这的确是我所知道的全部。”

　　“原来你的全部就那么一点，说白了，你是无任何可用价值了，既然没有任何价值，我留着你，似乎也没什么用了吧，维斯塔，送他们上路吧。”

　　向云飞的口气一冷，约翰中校直冒冷汗。

　　“等……等等，上个月在墨西哥的事情是不是你们的人做的？”

　　“是，你问这个做什么？”

　　“日本人在墨西哥的黑帮是日本赤军的资产，这些年，赤军在各方面受到不少打击，而在墨西哥的香蕉园以及黑帮势力是他们最牢固的后台，不过这些势力，在上个月你们幸存者雇佣军团的行动，已经土崩瓦解，为此赤军一直想找机会报复你们，为了这个报复计划，他们曾暗中联系过我们，不过最后被我拒绝了，因为他们这次要刺杀的人是一个女人和一个孩子，好像是你们成员当中的妻子和女儿，目前正在中国香港……”


第三百五十五章 生死未卜的陈阿贵


　　约翰中校透露的这一事件，让一直很冷静的向云飞几乎跳了起来。

　　“你说什么？你给我说清楚点！”

　　向云飞一把揪住约翰中校的衣领，大声问道，目露凶光。

　　“赤军要报复的那个雇佣军好像叫……叫叶正勋！”

　　听到这话，向云飞只觉得心头一冷，如果说赤军方面一个月前就已经找杀手想报复，现在已经过去了那么久，在香港的程梦冰和才一个多月大的叶诗梵会不会已经出事了？

　　又或者说赤军方面还没有开始行动，一向对死都不怕的向云飞全身都有些颤抖，这是害怕，这种害怕是向云飞从来没有遭遇过的，这个男人一向了无牵挂，以前最关心的人是叶正勋，而现在因为叶正勋的关系，他又要牵挂上叶正勋的妻子和女儿以及家人，如果程梦冰和小诗梵出事，向云飞很难想象叶正勋会不会发狂，时间紧迫，他必须马上将这件事情告知在另一个房间的叶正勋。

　　手抖的厉害，向云飞有些无法控制住自己的情绪，因为他不知道用怎样的方式向叶正勋说起此事。

　　“没事的，不会出事的，有大块头在保护着她们，绝对不会出事的！”向云飞在自我安慰着，走进另一个房间的时候，叶正勋正靠在墙壁上，望着窗外，在利比亚的这些日子，向云飞甚至没见过叶正勋笑，如果程梦冰和小诗梵出事，以后这个好兄弟的脸上还会再有笑容吗？

　　依然是害怕，一种釜底抽薪的害怕，有些忍不住全身颤抖的怕。

　　“叶子……”

　　向云飞喊了一声。

　　“怎么了云飞？你的脸色不太好。”

　　叶正勋看出向云飞的异常。

　　“你最近联系过梦冰妹子吗？”

　　“快半个月没联系过她了，云飞，你怎么突然问起这个？你好像在发抖？”

　　“发抖？……没有啊，那你现在给梦冰妹子打个电话吧，我想问问我干女儿的情况，小诗梵都已经满月了，我还没能去看望她，我这个当干爹的太不称职了！”

　　“云飞，你应该比我清楚，我们身边现在可没移动电话，甚至连固定电话也找不到啊，我还是觉得你今天怪怪的，告诉我，到底发生了什么事……是不是梦冰她……？”

　　叶正勋联想到些什么。

　　“没有，你想多了叶子，这样吧，我现在陪你出去，立刻去找固定电话，你给梦冰妹子打电话。”

　　“现在？可外面到处是反政府军的巡逻兵啊！这样太危险了。”

　　“放心吧，他们抓不到我们的，哈米，你过来，现在立刻带我们去找固定电话，移动电话也可以，立刻……马上！”

　　还没等叶正勋说话，向云飞已经拉着叶正勋离开此刻隐蔽的场所，在哈米的引领下，寻找电话，班加西城区的街头一到晚上，几乎连鬼影子都见不到，商店更是早早就关门大吉，战争这玩意造成的结果，就是经济萧条，人人自危。

　　为了尽快联系上香港的程梦冰，向云飞很粗暴的蹿开其中一户平民的木门，尽管手上拿着枪，可向云飞却不是来抢东西的，他只是占用了这户平民家中的固定电话。

　　“叶子，快打电话，快打啊。”

　　叶正勋被弄得有些摸不着头脑，可还是意识到些什么，立刻拨打了远在香港大屿山别墅的固定电话。

　　电话在嘀了一声之后，向云飞就迫不及待地问道：“有人接吗？叶子，有人接电话吗？”

　　“还没有。”

　　“那你打移动电话，梦冰妹子有移动电话的吧，或者陈阿贵的移动电话。”

　　“因为怕手机辐射影响到婴儿，梦冰她已经很长时间没有用手机了，而阿贵他一直都不用手机的。”

　　“真是见鬼了，那给别人打电话，给林雄，或者给向华强，让他们立刻派人去找梦冰妹子。”

　　“云飞，你到底是怎么了，是不是出什么事了，你告诉我……等……等下，电话有人接了！”

　　“有人接了，太好了。”

　　还未等叶正勋说话，向云飞一把抢过电话开口问道：“喂……是梦冰妹子吗？”

　　“你……你是？”

　　电话另一头传来的并不是程梦冰的声音。

　　“别管我是谁？我问你，你是谁？”

　　向云飞原本着急的声音，立刻变得凶狠。

　　“我……我是佣人兰姨。”

　　“你们家主人呢？”

　　“夫……夫人她早上抱着小姐出去散步了！”

　　听到这话，向云飞才稍稍松了口气，至少目前能说明程梦冰和小诗梵还是安全的。

　　“她们去哪里散步了，在院子里吗？”

　　“不……不是，她们去山脚下的公园了！”

　　“去公园……你快去喊她们回来，告诉她们这几天千万别出门，有危险。”

　　向云飞大声吼道。

　　“是……是，我这就去找夫人和小姐。”

　　另一头的电话挂断了，兰姨去山脚下的公园找程梦冰，转达向云飞的话。

　　电话这头，叶正勋开始明白向云飞为什么会突然变的如此反常。

　　“云飞，这到底是怎么回事？告诉我！”

　　“没事了，梦冰妹子和小诗梵安全就好，刚刚我在询问约翰中校的时候得知，日本的赤军组织企图报复我们，可不知道他们从哪里了解到你的情况，想对梦冰妹子和小诗梵下手，我现在立刻陪你回国，绝不能让赤军组织有任何机会，再不然的话，直接将赤军组织给清除了，一了百了。”

　　※※※

　　叶正勋并不清除赤军组织是从何处得知自己家人的情况，可既然被人盯上了，那最好的方法，就是先发制人，正如向云飞所言，清除掉，那就一了百了，将危险扼杀在摇篮中。

　　因为没能亲自联系上程梦冰，叶正勋立刻给林雄和向华强打了电话，说明了情况的严重，让两人立刻派人去寻找程梦冰，找到之后，一定要彻底保护起来，然后等自己回国，或者说等自己将日本的赤军组织给清除了。

　　※※※

　　程梦冰是幸运的，因为被赤军组织盯上已经有一个月的时间，而这一个月恰恰是程梦冰生下小诗梵后‘坐月子’的时间，为此这一个多月，程梦冰从未离开过别墅半步，陈阿贵也没有离开过半步，以前他的职责是保护程梦冰的安全，现在他要保护的除了程梦冰之外，还有小诗梵，为此不管外面的世界有多大的动静，都和陈阿贵没有任何关系。

　　因为陈阿贵的存在，赤军组织的报复行动一直找不到机会。

　　利比亚的凌晨一点，在中国香港则是早上7点，因为整整有40天没有离开过别墅，为此这个早上程梦冰就特意抱着小诗梵离开别墅，去了山脚下的公园。

　　如果她晚一些出门，兴许就会接到叶正勋的电话，或者说如果叶正勋早一些打电话，程梦冰也能接到他的电话，而选择不再出门。

　　可这些只是假设，程梦冰并不知道藏匿在她身边的危险。

　　在公园里，抱着孩子的程梦冰沐浴着清晨的阳光，阳光照在这个绝色女子的脸上，她在微笑，冲着怀中的孩子微笑，而她怀抱中的孩子似乎感觉到了妈妈的笑容，也在笑着，并且张开小嘴似乎想说话，只不过因为太小，还没有说话的能力。

　　“爸爸……妈妈，跟我学哦梵梵，你要记得妈妈教你的话哦……爸爸……妈妈！”

　　程梦冰不停的重复着，她希望给叶正勋更多的惊喜，在叶正勋回到身边之时，就能听到女儿喊‘爸爸’的声音。

　　孩子总能给人太多的惊喜，在看见孩子的时候，仿佛就看见了自己的生命得以延续，阳光下，孩子的笑容，如此天真无瑕，俨然是个小天使。

　　程梦冰不时的亲吻着自己女儿粉嘟嘟的脸蛋，满心的喜悦，幸福洋溢。

　　抱着孩子在公园呆在将近40分钟之后，程梦冰起身离开。

　　一直跟随在她身边的陈阿贵打开车门，程梦冰坐在副驾驶位上，开车的则是陈阿贵。

　　陈阿贵学会开车还不到一年，技术不算熟练，却很稳定。

　　一直由陈阿贵养着的藏獒则紧跟在宝马车的旁边。

　　从公园回别墅的路上，有一段是上坡的，坡度不算陡，而且是单行道，可就在陈阿贵开车上坡的时候，有一辆黑色无牌轿车正逆向行驶急速朝下驶来。

　　藏獒通灵性，嗷嗷直叫的朝黑色轿车狂奔而去，要知道平时这支藏獒是从来不会嗷叫的。

　　危险的气息，陈阿贵也已经察觉到。

　　“快下车！”

　　陈阿贵急促的声音响起，在一个紧急刹车之后，就将副驾驶席的程梦冰推出了车外，程梦冰抱着小诗梵还没明白过来到底是怎么一回事时，陈阿贵猛踩油门，朝着黑色轿车迎了上去。

　　宝马7系的百米加速在5秒钟之内，一黑一白两辆车像离弦之箭，一上一下，而中间还有一只藏獒，200米、100米两道黑白车影以惊天的速度接近，50米……30米、20米、10米、几秒种时间，两辆极限飞车接触，碰撞，“轰”猛烈碰撞的一刹那响起了巨响。

　　如果一开始只是汽车相互撞击的声音，那么紧接的却是爆炸声，巨大当量的爆炸，火光，浓烟，严重变形地宝马被气浪高高掀起，在空中翻了两个滚坠落，刺耳的金属落地声再次响起，扭曲变形地宝马车重重的摔坠在地上，车摔散了架，七零八落，远处两个摔落的轮胎弹跳着朝前滚着，滚着，越来越慢，终于歪了歪，倒在了地下，微微弹了弹，静止不动……

　　而那条通灵性的藏獒也在爆炸中受了重伤，趴在路上，一动不动。

　　撞车的现场一片狼藉，火光冲天，浓烟滚滚，刺鼻的火药味随处可闻，爆炸的威力震碎了周围楼房的玻璃，一块块玻璃正不断的掉落，玻璃落地声不绝于耳。

　　惊魂未定的程梦冰脸色煞白，她颤抖的双手紧紧搂着怀中的孩子，巨大的爆炸声吓哭了小诗梵，程梦冰的眼泪紧接着也掉了下来，她觉得自己应该做些什么，比如去救还在车内的陈阿贵，可她的双腿发软，怎么也站不起来，只是在路上坐着……

　　林雄和向华强分别带人赶到的时候，事情已经发生，这两个香港的枭雄立刻将程梦冰给保护起来，紧接着警车、救护车、消防车陆续到达，现场如临大敌，警车越来越多，警察越来越多，这是一起很明显的汽车炸弹事件，而且是针对程梦冰的，如果不是陈阿贵开车迎上去撞击那辆黑色的轿车，那么程梦冰和小诗梵就不能幸免于难……

　　宝马车的车门被消防员切割开，救护人员小心的将满脸满身是血的陈阿贵弄出车，情况堪忧，也不知是死是活。医护人员测出还有微弱的心跳，立即采取了紧急救助措施，带上氧气罩的陈阿贵很快被抬上了担架，送上了救护车，而同时被送上救护车的还有那条藏獒……


第三百五十六章 小诗梵


　　从约翰中校口中得知赤军组织的报复行动之后，叶正勋和向云飞就一直在等香港方面的消息。

　　等待是漫长的，哪怕只是几十分钟，却像是过了漫长的一年，林雄在陈阿贵出事后的就给叶正勋打来的电话。

　　“雄哥，怎么样了，找到梦冰没？”

　　还没等林雄开口，叶正勋就迫不及待的问道。

　　“放心吧，梦冰妹子和梵梵都安然无恙，现在我已经派了几十个人保护她们！”

　　“那就好，谢谢你雄哥。”

　　叶正勋长长松了口气，一旁的向云飞也松了口气道：“没事就好。”

　　“不过……叶子，我希望你有心理准备。”林雄的话音一转，“阿贵他出事了，伤得很重，不知道他能不能熬过来！”

　　“阿贵受伤了！他怎么受的伤？这到底是怎么一回事，是不是赤军组织干的？”

　　叶正勋立刻激动起来。

　　“叶子，你先别激动，现在具体的情况还在调查，初步证实是汽车炸弹袭击，阿贵为了不让梦冰妹子和小诗梵受伤就开车撞了上去！”

　　“一定是赤军，妈的，我不会放过他们的，雄哥，你帮我好好他们，千万不能再出任何差错，我这几天就会秘密回国。”

　　“放心吧叶子，我会亲自带人保护他们的，即使我死，也不会再让他们受半点伤害。”

　　“谢谢你雄哥，梦冰在你身边吗？我想和她说说话。”

　　叶正勋很清楚此刻的程梦冰一定很害怕，惊吓过度，他的声音对程梦冰来说，就是最大的安慰。

　　林雄将手机转给程梦冰的时候，电话另一头的程梦冰就一直在哭，有害怕，更多的则是担心，担心陈阿贵会再也醒不过来，在这将近一年的时间里，叶正勋没有在她身边好好照顾，保护她，一直是陈阿贵忠诚的守护着她的人身安全，而现在陈阿贵却是生死未卜。

　　“勋，阿贵他伤的好重……呜呜……我看见他全身都是血，我好怕，好担心……对不起，早上我就不应该来公园的，不然就不会出事了……对不起！”

　　错的并不是程梦冰，可程梦冰却在自责。

　　“冰，说对不起的人应该是我，阿贵他不会有事的，绝不会有事，他一定会挺过来的，你别太担心，这几天我就会回国，你哪里都不要去，呆在家中等我，等我的消息好吗？”

　　“嗯……我听你的，可……可我现在就想去看看阿贵！”

　　“现在还不安全，等我回来了，我陪你一起去医院看望阿贵好吗，梵梵她还好吗？”

　　“刚才她一直在哭，现在已经安静下来睡着了。”

　　“那你不要胡思乱想，阿贵会没事的，一定不会有事的，我现在就准备下动身回国，你等我！”

　　“嗯……勋，我好想你，很想很想！”

　　“我也是，很快你就能见到我了，以后我们再也不分开了。”

　　叶正勋承诺道，出了这样的事情之后，叶正勋已经在心中决定，如果他在中国呆不下去，那么就将程梦冰和女儿接到国外来住，找一个可以容身的国家。

　　不能再这样躲避下去，该面对的事情，一定要去面对，面对新龙腾部队的清除，或者说，面对那个高深叵测的闻老爷子……

　　叶正勋和程梦冰的通话并未进行的太久，毕竟此刻的他还处于班加西的城内，反政府军的巡逻兵在城内到处搜索，寻找他们的藏身之处。

　　※※※

　　因为这样的突发事件，向云飞原先的计划全部打消，包括找出史密斯和另一半印钞模版的下落，当天深夜，向云飞就带着幸存者雇佣军团从班加西离开，回到政府军控制的城镇。

　　离开的时候，向云飞同时带走了抓获的约翰中校等六个雇佣兵，留下了哈米和库沙。

　　哈米活了下来，为钱而成为叛徒的库沙则死了，杀死库沙的人并不是雇佣兵，而是哈米。

　　留在班加西城内，哈米并不知道自己以后的生活会怎样，更不知道接下去反政府军会怎么对待他，兴许也会死，可他还是留了下来，只要还有一丝希望，他都希望救回自己的女儿……

　　※※※

　　利比亚的是是非非，在叶正勋决定回国的时候，这里的一切就和他已经没有任何关系。

　　叶正勋原本想单独行动，不过向云飞却坚持一定要陪着叶正勋回国，顺便将赤军组织的那些个大小头目一一清除，如此一来便可一了百了，同时也可以用这样的实际行动，告诉其他组织，幸存者雇佣军团是不可侵犯的。

　　决定离开利比亚的时候，向云飞想同时带走幸存者雇佣军团的其他成员，如果一来，卡扎菲就着急了，现在是他正面临生死考验，在卡扎菲的哀求，并且答应给予更丰厚的回报之后，向云飞让幸存者雇佣军团的其他成员继续留在利比亚，他和叶正勋两人秘密离开利比亚，辗转到菲国，在菲国国王巴拉的安排下，搭乘国王专机先是绕道新加坡，再从新加坡秘密回到中国香港……

　　叶正勋回到香港的时候，已经是三天之后，在回国的过程中，他需要避讳太多的东西。

　　在香港玛丽医院的特级护理房里，陈阿贵静静的躺在床上，这已经是手术后的第四天，宝马车从高空跌落让他的脊椎严重受损，如不及时救治，就算他能话过来也是终身残废，内外伤经过专家会诊已经拿了套最佳治疗方案，这四天来，陈阿贵大小手术不下做了8次，而脊椎的手术是最关键也是最危险的1次，幸运的是陈阿贵特殊的体质让这次手术有惊无险，手术后的他各方面的生命机能恢复得不错，只是人还没醒过来，因为陈阿贵的脑袋还受到了重创，能不能醒来还是个未知数，兴许再过几天就能醒来，兴许会一直醒不过来，成为植物人。

　　叶正勋和向云飞出现在特级病房内，是穿着医生的衣服进入的，这一切是林雄安排的，为了避免可能走漏的消息。

　　走进病房，叶正勋就瞧见了坐在旁边小床上的程梦冰，她的美眸微闭，有点清瘦，可脸蛋依然那般绝色，她的秀眉微微的蹙着，有着无尽的心事，但这影响不到她国色天香的美丽，美得让人心颤！

　　当穿着白大褂戴着口罩的叶正勋进入病房后，程梦冰并未认出眼前这个人就是朝思暮想的叶正勋，直到叶正勋轻轻唤着她的名字，程梦冰才恍悟过来，扑进叶正勋的怀中不停的哭。

　　叶正勋没有制止程梦冰的哭泣，哭泣能释放心中的压力。

　　“阿贵他还是没能醒来吗？”

　　叶正勋在病床边坐下，握住陈阿贵的大手，这几年，陪他出生入死的恐怕就是陈阿贵了。

　　“医生说能不能醒来，就看阿贵自己的了，勋，都是我不好。”

　　程梦冰还是自责，而真正应该自责的人是叶正勋，因为造成这一切后果的人是他叶正勋。

　　“梦冰，说对不起的人应该是我，是我害了阿贵，这件事情我一定会给阿贵一个交代的。”

　　望着静静躺在病床上的陈阿贵，叶正勋的心里酸楚，眼眶有些红，不过这个男人却没有掉下眼泪，对于他这样的人而言，眼泪太珍贵。

　　“梦冰，梵梵呢？”

　　“我……我差点忘了，兰姨带着她在隔壁房间，我这就去抱过来。”

　　女儿出生已经有40多天，叶正勋还没当面见过女儿，自己的孩子，一个小生命小天使，孩子对于父母来说，是多么重要。

　　程梦冰将小诗梵抱过来的时候，小诗梵正安静的睡着觉，似乎感觉不到大人的世界会是怎样的，她只是个孩子，一个出生才40多天的孩子。

　　叶正勋伸手去抱小诗梵的时候，明显感觉到自己的双手在颤抖，那种激动不可言语。

　　孩子，自己的孩子，生命得以延续，在孩子的身上看到自己的影子，小诗梵长得很像程梦冰，眼睛鼻子嘴巴都和程梦冰很像，可仔细看的话，也能找到叶正勋的影子，有一种神态。

　　小诗梵粉雕玉琢，被叶正勋抱在手中之后，似乎感觉到了什么，慢慢睁开眼睛，看着眼前这个从来没见过的陌生人。

　　的确，从她的出生到现在，在小诗梵的世界里从未见过亲生父亲叶正勋。

　　可因为血肉相连，一种灵性，一种亲生骨肉间的心有灵犀，小诗梵不哭也不闹，相反露出微笑，小手不停的摆动，她的小嘴在一张一合，她在努力说话，不过很可惜还没有语言能力。

　　“梵梵，你是想叫爸爸对吗？”

　　叶正勋在感慨的微笑。


第三百五十七章 犯我者，虽远必诛


　　幸福是什么？关于幸福，所有人一直都在寻找。看见孩子的笑容是一种幸福，出门的时候有人给你临别一吻是幸福，睡觉的时候有人给你说晚安是幸福，幸福是失败的时候有人给你拥抱，幸福是成功的时候有人给你由衷的掌声，幸福，可以是一个荷包蛋，一碗面条，也可以是一句话一个拥抱，幸福其实就是一种平和的心态，一种淡泊的境界，在拥有一颗感恩知足的心，幸福便能随处可见了。

　　叶正勋抱过小诗梵之后，向云飞也想抱下孩子，可没想到，向云飞这一抱，小诗梵就哭了起来，惹得向云飞很是无奈，最后只能不了了之。

　　因为叶正勋和向云飞的身份特殊，加上在这样的特殊时期，两人在医院里并没有呆太久。

　　当天就离开了香港，下一个目的地则是日本。

　　既然赤军组织都找上门来了，那么这个组织离灭亡也就不远。

　　现在的赤军组织再不像六七十年代那帮热血青年闹革命那样，现在的赤军极其恶劣，90年代意大利人质案就是这个组织干地，以色列爆炸连环案子也是这个组织闹腾的，死伤了不少无辜平民，发展到现在，显然已成为恐怖组织。

　　为达到某种目的，什么事情都干得出来的那种，和东突组织一样，这个组织中的成员有着不少亡命之徒。

　　从香港直接搭乘飞机到日本显然是不可能的，在林雄的安排下，叶正勋和向云飞以船员的身份出现在货轮上，这次不用偷渡，两人的船员身份以及证件都是真的。

　　以林雄和向华强在香港的关系，弄个这样的证件，并不是什么难事。

　　为了确保清除赤军组织的行动圆满成功，向云飞已经提前命令飞龙领着库拜克和邦德前去日本东京。

　　飞龙库拜克以及邦德三人出现在那里的任务主要是接应，对付赤军组织的几个大小头目，向云飞觉得和叶正勋两个人就能应付得了，如果出现意外，或者陷入困境，再让飞龙等三人协助。

　　※※※

　　东京，日本的首都，是一座现代化的国际都市，东京位于本州关东平原南端，下辖23个特别区、27个市、5个町、8个村以及伊豆群岛和小笠原群岛，总面积2155平方公里，人口约1195万，是日本政治、经济、文化中心，世界特大城市之一。

　　叶正勋和向云飞所搭乘的货轮在东京码头靠岸，一下货轮，就有位阿拉伯男子迎了上来，说着一口流利的英语，对方很快就自我解释身份，说是希伯来安排来接待他们的。

　　向云飞前来东京，的确和犹太老头希伯来打过招呼，并且要求希伯来给他提前武器，向云飞清楚希伯来在世界各国都有武器储备室，这个富有的犹太老头实际上很不一般，如果是别人这样开口，希伯来根本就懒得搭理，不过对于向云飞的要求，希伯来向来是来者不拒的，说心里话，希伯来还是有些害怕向云飞。

　　阿拉伯人开着一辆黑色凌志轿车，经过1个多小时的行驶，车停到了一幢公寓前，叶正勋三人走下了车，这条街道很背，街面不宽，也不是很长，环境安静清幽，街两旁载满了樱花树，此刻正值3月，有不少粗壮的树枝上已经挂满了正欲怒放的樱花，不过这种美丽在今年却将会沦陷为一种悲剧，空前的悲剧，无人预料的……

　　阿拉伯人安排叶正勋和向云飞的临时住所是座公寓，很安静，周边也没什么人，对这个环境，两人都很满意，因为这确实是潜伏的好地方。

　　进了公寓，里面干净舒适，是个1套3的居室，两个卧房，还有一间书房，客厅宽大明亮，卫生间、厨房等生活设施一应俱全，打开冰箱，里面放满了饮料与冷冻食品，客厅的酒柜里还放置了一些名贵酒，一向会享受的希伯来为两人准备得倒还充分，生活细节上的东西根本就不需要叶正勋和向云飞两人操心，因为阿拉伯人会将一切安排的很到位。

　　两人换着冲了个澡，换上了舒适的休闲衫裤，长途奔波对两个久经沙场的人来说没有任何影响，阿拉伯人将叶正勋和向云飞带进书房，里面有张长书桌，放着一台电脑，墙边还立着一个大书柜，书柜够大，占据了大半个墙面。阿拉伯人直接走到书柜面前，从书柜里取出一本圣经，手跟着伸了进去，只听一声轻响，大书柜缓缓打开，露出一道仅能容下一人进出的小暗门，书柜后另有世界。

　　跟着阿拉伯走进暗门，这里面俨然就是一个小型军火库，30来个平方的屋子，墙上桌上挂满了各式武器，长短都有，还有5部火箭筒，FHJ84式62毫米单兵火箭筒，采用双管发射结构，可发射燃烧弹和烟雾弹，经过改进，现在增加了发射钢珠弹的功能，威力更强大。

　　寻常人看见这些军火，表现的一定会很吃惊，可叶正勋和向云飞却像是面对一堆玩具，从中随便挑了几样顺手的武器。

　　“两位先生还有什么需要的吗？如果需要的话，我会立刻去安排的！”

　　阿拉伯人表现的很恭敬。

　　“把房间钥匙和车钥匙留下，然后你走吧，如果有其他需要，到时候我们会联系你的。”

　　向云飞指使道。

　　“好的先生，那我先走了！”

　　※※※

　　东京银座，全日本最繁华的商业大道，高级商店与百年老铺鳞次栉比，巨大的橱窗展出最新流行的男女时装、锦绣和服、金银珠宝、高级首饰以及精致的艺术品和丰富多彩的生活用品，醒目而又奇特和宣传广告比比皆是，夜幕下的银座大道霓虹灯闪烁，变化多端，五颜六色的光芒让人眼花缭乱。

　　叶正勋和向云飞将车停好，两人的身影很快就淹没在如潮的人流当中，走在人潮中，跟当地人没什么两样，向云飞似乎很轻车熟路，带着叶正勋直接向银座后街走去，那里是大型酒店以及夜总会最为集中的地方，街两边的酒吧琳琅满目，豪华夜总会比比皆是，光瞧那迷离的霓虹灯，就能嗅到这条后街极其暧昧的味道，这里另有一番“夜银座”的风景。

　　这条大街上的人流连清一色的都是男人，日本男人好逛夜店的名声在外，一到下班时间，这些男人就象疯狗一样涌进大大小小的酒吧夜总会，在日本，只要你想玩，那是什么花样都有，新奇独特，只要你想得到，那酒吧里绝对也能办得到，不怕你玩，就怕你不会玩，只要进了酒吧，保证你能满意而归。

　　在日本还有个奇特的现象，传统习俗使得每位日本妻子支持丈夫做个夜晚的“醉鬼”如果早回家，或晚上没喝酒地话，就会被妻子认为没出息，不象个男子汉，以至于这些日本男人从一家酒吧喝到另一家酒吧，不醉绝对不归家，日本女人的贤惠也是出了名，待醉酒的丈夫第二天醒来，保证枕边有一叠熨得整洁干净的衣服，有了这些奇怪的现象，男人想不出轨都难，日本色情的泛滥那也是全球闻名。

　　春木座夜总会，在东京银座各大夜总会那是排得上号，够大，够豪华，二楼有日本著名的歌舞餐厅，不但提供美味佳肴。还有全日本最先进的动态舞台与灯光照明，可以一边饮着清酒，品着美食，还能欣赏到各种人妖的精彩表演。

　　此刻叶正勋与向云飞就坐于塌塌米上，位置斜对着舞台，两人点了份春木套餐，饮着日本最具代表性的清酒，谈谈笑笑，还时不时地欣赏着舞台上的华丽表演。但凡是有人进到大餐厅时，两人的眼角余光都会瞟上一眼，两人坐的位置很好。从二楼至三楼门口都能轻易锁定，凡是出入的人都逃不过两人的耳目，清除任务晚上就要开始，而清除的几个目标人物的活动规律早被张震给摸清，汇报给了向云飞。

　　按照计划，主要目标是5名赤军大小头目，时间上的连线相当紧凑，春木夜总会今晚将会有两名目标会出现。

　　时间一分一秒过去，越临近预定时间，两人越发轻松，呼吸心率都保持在最佳状态，两人深谙此道，一旦被向云飞和叶正勋锁定的人物，几乎没有活着离开的可能。

　　猎人等待猎物，需要耐心。

　　晚上10点，向云飞与叶正勋对了一眼，笑容浮现在两人的脸上，可这样的笑容却很冷，藏着杀气。

　　目标人物已经出现在二楼门口，这两个家伙都属于重量级身材，头圆肚圆，胖得象冬瓜，穿着肥硕的深蓝色西服，要不是其中一个目标戴着金丝眼镜，还真像一个模子刻出来的。

　　两名胖目标并未在二楼停留，直接顺着餐厅过道朝三楼门口走去，很快，两个家伙就消失在三楼的楼梯口。

　　叶正勋和向云飞几乎同时站起身子，配合相当的默契，不紧不慢地朝三楼走去，转过楼梯拐角，刚好能锁住两名目标转上楼的身影，时间非常到位，待两人步入三楼过道时，两名目标人物已经进了一间包厢，跟着一名迎候的侍者跟了进去，向云飞与叶正勋小声地交谈着，用着日语笑谈着，看上去像和前面的两个胖子是一路的。

　　刚到门口，向云飞挥手示意侍者退下，同时表示是跟前面两名胖客人一路的，侍者识趣地退下。

　　就在两人前脚刚踏进包间时，最先跟两名目标人物进包间的侍者刚好走了出来。

　　向云飞用日语跟出来的侍者打了声招呼，同时用日语说了句：“女人来快点！”

　　侍者很恭敬地应了一声，鞠躬退下，侍者很聪明的认为这向云飞和叶正勋跟包间里面的那两名胖子一路的。

　　※※※

　　见侍者都已经退下，向云飞和叶正勋笑嘻嘻地走进包间，包间里面的两个胖子此刻也正嘻嘻哈哈，大声而又放肆地谈笑着，表情很猥亵，还比着抓奶手势，不用猜就知道是在交流今晚的余兴节目。

　　不过突然看见两个陌生男子走了进来，两人微微愣了愣，其中一个戴眼镜的胖子有点诧异的出声询问，声音刚冒出来，突然，他的瞳孔收缩，声音卡壳，瞳孔里闪现两条迅快的身影。

　　叶正勋和向云飞分别以惊人的速度扑了上去，同时手中一抹白光闪现，人到光到，近身的瞬间，胳膊轮了一道很规则的弧线，闪电般的快，白光从目标喉咙闪了一下，紧接着，两个胖子的领带已经被缠到两人自己的脖子上，标准的特种杀人手法，目标连正常的惊呼声都来不及发出就被抹了喉，紧接着就是死亡……

　　※※※

　　将两个胖子的尸体拖进卫生间，里面的水哗哗直响，是向云飞故意放的水，善后的事情已经快速的解决。

　　刚坐下，其中一名侍者就带着两个女人走了进来，时间精确无误。

　　进来的两名女子其中一个穿着学生制服，年纪瞧上去最多十七八岁岁，够嫩，瞧模样也够清纯；另一个女子则穿着护士服，护士裙够短，白色裤袜下的小内裤似隐似现，瞧年纪也不过20岁左右，很是性感妖艳，那双美眸水汪汪的，媚态十足。

　　侍者见两名胖子不在，很小心地问了句：“两位先生，请问你们的另外两位朋友呢？”

　　“在里面洗澡呢，这两个家伙喜欢互相搓背。”向云飞应付道。

　　侍者忍住笑，表示明白，接着问道：“请问二位先生需要什么样的女人服务？”

　　“不需要，我们喜欢玩多人游戏，你就出去吧，没事就不用进来招呼了。”向云飞露出一个相对淫荡的笑容。

　　“好的，两位先生玩开心点，我这就出去。”侍者很识相，对于这种群交他已经见怪不怪。

　　※※※

　　不管是眼前看上去清纯的学生妹，还是性感的护士装女子，叶正勋都没有多大的兴趣。

　　只不过陪着这两个女子玩身体接触，也是计划中的一部分，为此，向云飞和叶正勋还是各自挑选了一个女人陪着喝酒。

　　向云飞似乎更喜欢妖艳成熟的护士制服女子，而叶正勋则对学生装的女子感兴趣些。

　　至于这两个从事特殊服务的女子，对眼前的向云飞以及叶正勋同样有着强烈的兴趣，毕竟和那两个猪一样的胖子比起来，眼前的这两个体型健壮，相貌英俊的男子能让她们有足够的性趣和欲望，或者说，如果发生性行为的话，两人还能发自内心的达到高潮……

　　为此这两个女子倒是很期望洗浴屋里的两个胖子再多搓会儿背，或者说最好那两人就一直呆在洗浴间别出来。

　　※※※

　　接下去的时间，正如两个女子所愿，洗浴屋里的两个胖子倒是真的一直未出来。

　　而且两个女子从向云飞和叶正勋的口中得知，原来那两个胖子有同性恋倾向，喜欢躲在洗浴室玩激情，不过在激情之余，两个胖子很喜欢听到外面发出的呻吟声。

　　如此一来，两个女子就彻底放开，分别领到叶正勋和向云飞到另一个小房间内，这种小房间内性用品是一应俱全，只不过叶正勋和向云飞只选择了最基础的用嘴巴达到高潮的方式……

　　因为出于对健壮英俊男子的喜欢，两个女子将自己变得无限的妩媚，香喷喷的肉体散发出诱惑的气息她们要自己最完美的服务来吸引面前男人，先是将胸罩甩到了一边，然后将裤袜褪下了腿弯，再解开了面前男子腰间的皮带，拉下了拉链……

　　叶正勋的身子已经放平，是被面前的学生妹温柔用手推倒，内裤也已经被她褪到了足背，那雄性的昂起暴露在她的眼帘，她的手轻轻的扶着它，小手上下欢快的滑动着，她妩媚地冲着他露齿一笑，然后埋下了头，乌黑的长发拂在他的腹肌上，痒痒的，麻麻的，她伸出了小香舌，轻轻的卷在了叶正勋下身的顶端……

　　尽管只是逢场作戏，可叶正勋还是忍不住哼了出来，原始的快感很强烈。

　　这个看上去很清纯的学生妹，嘴上的技巧是如此精湛，那小香舌的力量带动了整个身体的颤抖，快感如潮，突然，他感觉到了暴露的下面被完全的包裹，他清楚自己的尺寸，深喉，她做出了不可思议的技巧，她的喉咙在蠕动，她的舌头半卷着那里，高难度的缠卷，强烈的刺激袭遍全身，没有多少经验的他抵挡不住，他已经感觉到顶点就快到来……

　　她已经感觉到了他即将达到极度巅峰，她再一次做出了不可思议的动作，她突然快速的脱离了那硕大，让他突然的悬空，让他完全的空虚，只一瞬，让他在极度的空虚中马上又得到了极度的满足，她重新回到了那个位置，温润完全包裹住，带着高难的力度与速度，这种脱离与包裹让叶正勋有着超强的刺激，直到最后整个身体爆发，喷薄，紧接着放松，彻底的放松，瘫软，喘气……

　　而另一边的向云飞似乎也被这样精湛的口技给征服着，至少看上去很舒坦的躺在榻榻米上喘气，然后掏出烟燃上……

　　※※※

　　应酬的时间，在激情过后，就告一段落，两个女子说可以继续留下来陪两人，可叶正勋和向云飞还是给了两人足够的小费，让两个女子离开。

　　在日本这种性爱花样百出的国度里，如此轻松就能过关，两个制服美女是满心欢喜，整理了衣服，就离开了包间。

　　两名制服美女离开的时候，向云飞和叶正勋依然呆在包间内，吆喝着，佯装继续喝酒，而同时将那两个死绝的胖子拖回到客厅中，姿势是趴在塌塌米上的矮桌上，身上散发出浓重的酒味，看上去像是喝醉了，而且将在这里醉一晚上，晚上也会在这里休息，不到明日白天，他们不会醒……

　　“张震，告诉我下一个目标最佳的时间和地点？”

　　向云飞在包间里，电话联系上张震。

　　“一个小时之后，大约晚上十二点，都营大江公寓！”

　　※※※

　　确定下一个目标之后，叶正勋和向云飞离开夜总会，开着黑色的凌志轿车前往都营大江公寓，下一个目标会在那里出现。

　　晚上十二点，都营大江住宅区外不时还有三三两两的人过上过下，两条黑影东歪西倒的向住宅区晃去，其中一人手里还提着一个小皮箱子，俩人的笑声放肆而又豪迈，瞧这两人走路发飘的姿势，就知道是刚从酒吧出来的醉鬼，这种现象在日本比比皆是，加上这对醉鬼，街面上至少不下五拨走路打飘的男人，几拨醉鬼的笑声、歌声在这夜色里分外的刺耳。

　　两条翩翩倒倒的黑影晃到住宅区外围一条道上。深夜的东京这个时候才是夜生活真正开始的时候，两名醉鬼时不时还碰上过上过下的行人，醉鬼太多，这两人在过路行人眼里可以说是毫不起眼，相反清醒着的人连看都不看他们一眼，因为这样注视着醉酒的人，在日本来说是很不礼貌的表现，叶正勋和向云飞用这种方式出现在目的地，是了好避开行人或住家附近人视线的最好方法，好的猎人会根据不同的时间、地点、环境为伪装自己，这两人可以说是深谙此道。

第三百五十八章 日本！危机！


　　人生其实没有太多华丽的东西，特别是杀人，杀人根本就不需要任何艺术，只要能致对方死地，那就是胜者。

　　已经轻松的解决了两个赤军组织的头目，接下去又将是另一个。

　　都营大江豪宅区的前后左右四道门都有门卫，从门口进去似乎不太可能，两个东跌西晃的身影转到了离东面门不远处的一个拐角，那里光线黯淡，两条人影在拐角处晃了晃，一眨眼，就消失得无影无踪，围墙不高，对这叶正勋和向云飞来说进去毫不费力。

　　豪华住宅区的路灯到处都是，两人很会选路线，非常成功的避开路灯的照耀，两道黑影灵巧快速的在阴影下穿越，很快，在第三个住宅绿地里静止下来，与黑暗融为一体，而离这两道黑影9米远的距离，就是绿地内起点缀装饰作用的球形灯，灯发出绿幽幽的光芒，将四周影照成绿幽一片，而没照耀到的地方，更显黑暗，两人潜伏的位置就在这黑暗之中，与绿光的照耀差之毫厘。

　　SV—99高精度狙击步枪，俄罗斯造，专为特种兵量身定做的改装式全天候刺杀利器，狙击步枪组装在10秒钟内完成，叶正勋刚将夜视瞄准镜装好，在向云飞的轻触提醒下立马像石头一样静止，不让任何人察觉……

　　有行人，住宅区不时的有行人与车辆过上过下，今晚对猎物的狙击相当的棘手，随时都有误差与意外发生，就看两人的临时应变能力，而这只是连环暗杀的其中一站，外面与家中的暗杀方法在目标身上不适用，唯一能与时间相衔接，狙击目标的最佳位置只有这里，目标此刻正跟一大群客人喝花酒，按照目标的习惯，回家大约还有半个小时。

　　侧前方300多米远的一幢豪华公寓楼，一道门只露了一半，从夜视瞄准器瞧进去能瞧见三级阶梯，目标停车的地方离那道门只有15米远的距离，从这15米到那半边门就是完成最后一击的地方，只要中间不出现什么异常情况，足够叶正勋搞定目标。

　　指定猎杀目标，可以一人执行，也适合两人一组，一人观测，一个主射，按照常人理解，狙击目标以击中为准，但一优秀的狙击手在训练射击时，其训练复杂程度之高，枪技射击会因为膛线、地心引力、风速、距离而产生误差，高精度的狙击倍率、光学折射、温差都会造成相关的困扰，一千米的距离相当考验狙击手的技巧，一击致命，不但要经过长时间的艰苦训练，还得有超强的领悟能力。

　　半个小时不算长，但要半个小时纹丝不动的潜伏在那里相当考验人，不过这些所谓的考验，对于叶正勋和向云飞这两个曾经是龙腾部队的王牌战士的人来说，只能算是小菜一碟了。

　　一阵寒风吹过，吹得过道边的林木沙沙作响，两道小车大灯出现在远处的路面上。不出意外，是目标的车出现，叶正勋的狙击步枪随着小车在移动，夜视红外线瞄准器已经窥清了驾驶座上的人，没错，是目标的车，那家伙留着典型的日本式小胡子，面目可憎，枪已经锁定。

　　停车，开门，一名身材瘦小的中年下了车，关门，车应急灯闪了两下，遥控车钥匙已经关好了车门，叶正勋的瞄准器内的十字刻表精确无误的锁住目标的太阳穴，红点随着目标的移动在移动，没有一丝偏差，稳、准，手指轻轻的搭上了扳机，准备射击……

　　有情况，叶正勋被身边的向云飞再次轻触了一下，叶正勋的手指静止在板机上，屏住了气息，他没动，瞄准器照样锁住目标的致命点，有向云飞做副手，他不需要移动瞄准器观测。

　　瞄准镜内的移动目标突然站住不动了，目标露出了笑脸，似在跟什么人打招呼，瞄准器内紧接着出现另一身影，是中年女人，应该是从另外那半边的楼道门出来的，目标与那女人在寒暄着什么，应该是邻居，叶正勋不知道那女人与目标分手会走哪个方向，如果是走这边，开枪的火光肯定会被发现，太黑暗的好处是便于潜伏，一片就是火光会分外的耀眼，就算中年女人走向另一个方向，目标倒地的声音或不可预测的闷哼声会不会惊动那名中年女人？这都不可预测，目标现在离半边门洞不到9米，要想不让女人听到身后的动静，得在门洞的刹那搞定，目标移动了，女人的身影与目标擦肩而过，还好，走的是另一边，女人的头部消失，叶正勋没有松口气的时间，瞄准器的红点准确无误的出现在目标的太阳穴，8米、7米、6米、移动，再移动……

　　夜很静，寒风袭人，叶正勋能计算出女人与目标的距离，计算精确，女人还能听见动静，不能开枪，已经错过了第二狙击位置，他屏住呼吸，耐心的等着目标步到门洞的一刻，突然那女人站住了，似在手提包里找什么东西，而此时的目标人物一只脚已经跨入门洞……

　　任务就这样失败吗？

　　射杀讲究一枪致命，可那女人突然站住脚步，为了防止被他人察觉，他只能等目标人物进入门洞内再开枪，但进门洞后已经不能瞄准头部，也就不可能完成致命一击，接下去就看叶正勋的能力了。

　　目标人物蹬上第一个阶梯与第二个阶梯他忍住没开枪，第三个阶梯正好是拐角，声音基本能控制在拐角处，目标是左脚蹬梯，踏入第三阶梯左脚基本就看不见，也就是右脚快步上第三层阶梯，脚在空中的瞬间叶正勋开了枪，子弹吃的部位是足心，追求0角度，高难，穿插的位置是从足心直按穿到第3个脚趾，这个部位在目标中枪后，会威觉麻痹，也许不会痛呼，但伤了脚栽倒在地是肯定，而栽倒的时候，身体完全落下阶梯的瞬间，叶正勋精确无误的开了第二枪，让目标来不及感觉脚下疼痛致命的第二枪，这一枪从身体的左侧面击入直穿心脏。

　　目标人物喉咙正要发出声的同时，心脏爆裂的血块已经卡上了他的喉咙，只能发……出“嗬嗬”声，死的如此无声无息……

　　※※※

　　“云飞，现在要麻烦你去看下那个家伙死绝了没，我去开车，在门口等你。”

　　叶正勋飞快的拆卸着狙击枪，然后将枪支装进了小皮箱内。

　　向云飞点了点头，两人分别消失在黑暗之中，如同鬼魅……

　　街道上路人依旧不少，醉鬼也依旧，跟来时没什么变化，唯一的变化是醉鬼貌似又增加了一些，叶正勋瞧了下时间，已经凌晨一点，而这个时间东京的夜生活正如火如荼着……

　　春日的夜风迎面拂来，仍然很有寒意，叶正勋紧紧了衣服，他的身子有点僵，在冰冷的草坪里纹丝不动呆了将近一个小时，而且那草坪貌似在今天还浇灌了水，凌志车就在前面拐角处不远，上了车，打开空调，就不会再有这样的寒意……

　　不知出于什么原因，叶正勋抬头望了下天空，阴沉沉的夜空看不见星星，也看不见月光，给人的感觉如此沉闷，寂寥，甚至是压抑到，压抑到呼吸都有些难受……

　　预感，一种很不好的预感开始在叶正勋心头累积。

　　似乎要出事，而且是大事，极大的灾难事件。

　　似乎应该发生在日本。

　　这几年和方天涯若有若无的接触，令叶正勋也多了一些第六感觉。

　　如果真要出大事，自己恐怕也制止不了吧，更何况应该发生在日本，而不是在中国。

　　叶正勋很干脆的将这种不好的预感扼杀掉，朝着凌志车走去。可正当叶正勋朝着拐角口走去时，一种闪烁的灯光让叶正勋的心里紧了下，一辆警车就停在黑色凌志旁边，两名警察站在警车旁笑着交谈着什么，凌志车应该没有违章停车，即使有，两个警察最多只会贴张罚单，估计这两名警察巡逻到此，停在这里暂时休息一下，叶正勋判断着，他的表情没什么变化，依旧顺着街沿慢慢朝前走去……

　　“喂……那位先生，请您站住。”身后传来一句日语，是警察叫自己？叶正勋原本想避开这样的麻烦事，可没想到还是遭遇上，如果警察真要查自己的话，那么他所选择的只有继续杀戮，而过多的杀戮并不是叶正勋想做的。

　　这一次，如果不是赤军组织想对自己的家人和孩子下手，叶正勋也不会选择来日本大开杀戒。

　　他的脚步不由加快，希望整件事情就最好不了了之，或者说这两个警察最好不要过多纠缠。

　　不过事情并非如此，两名警察互望一眼，快步上前拦住了叶正勋，两双带着怀疑的犀利眼神上下打量着他。

　　“对不起，麻烦出示您的身份证。”面庞有点黝黑的警察说道，他的语气很有礼貌，但他的眼睛却凝视着叶正勋。而另一名面庞瘦削的警察站得稍后，手搭在腰后，应该是搭在枪上，这两名警察搭档倒还配合默契。

　　叶正勋面露不解，将头歪了歪，耳朵向前支了一下，嘴里咿哩哇啦，意思是不明白他说什么？听不见，装聋哑人，这是他唯一的办法，装聋作哑地拖时间想蒙混过关。

　　两名警察的眼神迅速的碰了下，这两人也没料到怀疑对象是聋哑人，黑脸警察皱了皱眉：“身－份－证，请－出－示－身－份－证。”声音有点大，做着口型，比着手势，末了还从怀里掏出警官证亮了亮，给叶正勋做了个示范。

　　傻子都明白这警察的意思，但叶正勋只能装不明白，头摇着，手指了指耳朵，意思是听不见。

　　两名警察有点为难了，日本法律明文规定，尊重残疾人，不得对残疾人有任何不礼貌的行为，但眼前的人实在可疑，就此放过实在不甘心。

　　“能打开你的皮箱吗？”黑脸警察指了指叶正勋手里手小皮箱，嘴里说着，还做了个打开的姿势。

　　这样耗下去，蒙混过关貌似有点不可能，叶正勋表面上依然装不懂，可心里却冷静异常地计算着两名警察离自己的距离，2.5秒，他有把握在2.5秒之内解决两名警察，不过周围的人太多，前方20米远还有一群青年男女扎堆，自己动作再快，也快不过路人的眼睛啊，袭警，看样子这动静想不闹大都不成。

　　黑脸警察开始向叶正勋手里的皮箱伸去，他想检查，叶正勋却将警察的伸向皮箱的手挡开，嘴里‘咿哇’着，他眼角的余光再次扫了下路人，看起来不动手是不行了，就在他想来个快刀斩乱麻之时。

　　一个女子空灵的声音从不远处传了过来，算不上响亮，却深入人心，犹如袭击的刀具刺入耳中的深刻。

　　“你们在干什么！”

　　说话间，这个女子清灵的身子已经隔在警察与叶正勋之间。

　　一个灵气盎然容颜清绝的年轻女人。

　　一个在叶正勋印象中，本应该是先知的女人。

　　白衣如雪三千青丝。

　　方天涯！

　　这个女子的每一次总是那么非同寻常，而且她每次出现貌似总会有重大的事情发生。

　　“……方子小姐……您认识这位先生？”

　　叶正勋没有说话，当然这样的时刻，他貌似也不应该说话，因为他正在扮演着聋哑人的角色。

　　可让叶正勋感到惊讶的是，这两个日本警察似乎认识方天涯，还称她为‘方子小姐’，神情比较尊重。

　　“警察先生，他是我哥哥，他有残疾，你们怎么能这样对他？”

　　方天涯容颜清绝的脸上，笼罩着一丝怒意，两个警察立刻道歉道：“方子小姐，我们不知道他是你哥哥？这么晚了，他的衣着还那么单薄，而且神迹可疑，所以我们就怀疑……”

　　“怀疑什么？怀疑我哥哥是歹徒吗，刚才我和哥哥顶嘴，他生我的气才一个人跑出来……而你们怎么可以这样对待聋哑人的呢？我要投诉到你们长官那里。”

　　“方子小姐，这是误会，一场误会而已……真是对不起，我们向您道歉。”

　　两个警察似乎有些怕方天涯，表示了歉意之后，两人向警车走去，很快，便开着警车走了，而这两个警察兴许还不知道，方天涯出现实际上是救了他们一命，如果不是方天涯出现，两个警察是必死无疑，即使叶正勋不下手，躲在暗处的向云飞也会开枪射杀他们的。

　　※※※

　　“我正想找你！”

　　两个警察走远后，叶正勋首先开口道。

　　“我知道！”

　　方天涯回答的很干脆。

　　“你好像又年轻了？”

　　“其实不是年轻，而是渐渐开始重新老了。”

　　“我记得几个月前你的身份应该是美国中情局的特工吧，现在的身份又是什么呢？那两个警察好像认识你！”

　　“我是什么身份其实根本就不重要……对吗？”

　　“对，反正没人会知道你的真正身份的。”

　　“不，你知道！”

　　“其实我并不知道，你只告诉我，你是先知而已，其他的一切我一无所知。”

　　“知道我是先知，这点就已经足够了，叶正勋，你已经杀了三个人，还要继续杀下去吗？”

　　“犯我者，虽远必诛，我不希望我的家人和孩子受到危险，更何况阿贵还昏迷不醒……他们该死，我不会放过他们的。”

　　“那接下去你准备去哪里？”

　　“你是先知，无所不知，所以即使我不说，你也应该我要去哪里对吗？就像你随时都可以找到我，而且却根本找不到你。”

　　“你要去福岛对吗？”

　　“既然你知道，何必还要问呢？赤军的头目麻原在福岛，我要让他知道伤害我家人的下场。”

　　“其实你根本不用亲自动手，麻原都会死的。”

　　“死？怎么死？老死吗？”

　　“麻原根本就活不过明天。”

　　“方天涯，你真不亏为先知，麻原的确活不过明天，因为我不会让他活过明天的。”

　　叶正勋的口吻中带着一些嘲笑。

　　“叶正勋，你不能去福岛，那里太危险，如果你去的话，兴许都不能活着回来，离开吧，明天一早就离开日本，只有那样，才是最安全的，相信我好吗？”

　　方天涯很认真道。

　　“给我一个离开的理由！”

　　“日本……危机！”

　　“会死很多人对吗？”

　　“没错！”

　　“虽然我不知道会发生什么，可我却有种不好的预感，预感到会死很多人，方天涯，能告诉我，究竟会发生什么吗？”

　　“等明天你就会知道了，放弃吧，放弃去福岛，既然麻原不用你动手都会死，你又何必多一次杀戮呢？更何况我不想看见你会有意外发生！”

　　方天涯的眼神很真诚，真诚到让人心动，容颜清丽绝色，这是一个美得无法形容的女人，只不过很可惜，正是这样一个清绝的女子，停留在叶正勋脑海中的印象，却只是个老态龙钟的老太婆，现在的美丽只是浮云，只是表面的……


第三百五十九章 关于先知


　　所有人的所有的人生从来都不是一帆风顺的，很多时候总会身陷在困境之中，而面对困境，更多的人所选择的总是丢失了梦想，丧失了自信，遗失了斗志，而那样只是为惨淡的生活增添悲情的一笔。

　　同样面对困境，叶正勋和常人不同，他总是能勇敢的面对，顽强地承受，寻找每一次可以超越的机会，甚至在面对死亡时，叶正勋的形态也能如此截然不同，此刻的他已经身在日本，对日本这个国家，甚至这个民族，叶正勋都没有好感，所以更多时候在日本所做的一切，叶正勋总是无视的。

　　叶正勋不喜欢杀戮，至少不希望自己的手上，沾有无辜者的血液，赤军组织的几个头目该死，该死是因为这个组织的人盯上了叶正勋的家人，即使叶正勋不出手，向云飞照样会替叶正勋将这个组织的人清除的一干二净，至少没有反抗的可能性，同样也在告诫所有的对手，就当是杀一儆百吧。

　　一袭白衣，三千青丝的方天涯总能让人找到一丝不同寻常的气息，这个女子很美，美得如此轻灵脱俗，只不过在这种美丽背后，已经被叶正勋看见她另一个样子，为此，更多时候，叶正勋对方天涯有的只是一种敬重……

　　“日本会发生怎样的危机，我不清楚，我只知道今天晚上，我必须赶去福岛，麻原必须得死，另外那些赤军组织的成员也得死。”

　　叶正勋依然坚定道。

　　“叶正勋，你为什么总那么固执，我已经说过，其实不管你去不去福岛，麻原等人都会因为意外而死亡的，如果你去的话，兴许你自己都会发生意外。”

　　“注定的，总会注定对吗？方天涯，你有先知的能力，可你有改变命运的能力吗？”

　　“没有，其实有时候连我自己都很苦恼，苦恼我为什么偏偏要预先知道那么多事情，包括灾难，而我更苦恼的是，我有这种能力，却什么也改变不了。”

　　“所以说了，我要做的，就让我去做吧，如果我死了，那一定也是命中注定的，注定我会死亡。”

　　“不，你不会死的。”

　　“既然我不会死，那你就不用担心我去福岛了，不管日本会发生怎样的危机，我都能活下来对吗？而且这个危机，离福岛最近……”

　　叶正勋丝毫不避讳的说着，“方天涯，如果你觉得身为先知很累的话，那就不要当这个先知好了，当一个普通人，普通的女子，至少你现在的样子很美。”

　　“很美？是真的吗？”

　　“当然是真的，难道你不知道现在的你会让很多人迷恋吗？”

　　“迷恋！那你算其中一个吗？”

　　“这个……到目前为止，我还不算其中，可如果我忘记你以前样子的话，我想我会迷恋上你的，时间不早了，我该赶去福岛了，你呢，你会去哪里？你现在的身份又是什么？”

　　“等明天你就会知道了，叶正勋，你一定要记住，做完你想做的事情之后，立刻离开福岛，回到东京来，我在这里等你。”

　　“好啊，有这样一个大美女等着我，我一定会回来的。”

　　叶正勋转身走向凌志轿车，就在他打开车门的时候，突然想起些什么，回头又问了一句，“对了，你能告诉我，阿贵能活下来吗？”

　　方天涯没有说话，只是点了点头，给了叶正勋一个肯定的答案。

　　“谢谢，那我走了。”

　　叶正勋露出一个轻松的笑容道。

　　“我等你回来。”

　　踩油门开车，驶向小区的另一个约好碰头门口，向云飞正在门口等着他，对于刚才所发生的一切，向云飞是未知的，特别是对方天涯这个女子的未知。

　　※※※

　　“云飞，小胡子死了吗？”

　　“已经死绝了，叶子，看来你的枪法丝毫不比巴拉克逊色哦。”

　　“我只是碰运气的，对了云飞，福岛那边我想一个人去，你留在东京可以吗？”

　　因为事先有了一个警惕的过程，加上对于接下去即将发生的灾难的未知，所以叶正勋想一个人面对接下去所发生的一切意外。

　　“叶子，你怎么突然怪怪的，是不是出什么事了？”

　　“没有啊。”

　　“既然没有，那你怎么突然说这种话，福岛我一定要陪你一起去，两个人行动，万一真发生意外，也好有个照应。”

　　“可是……”

　　叶正勋想继续说明向云飞，可很快就被向云飞打断。

　　“别可是了……开车吧！”

　　“哦！”

　　叶正勋看似平静的应了一句，轻踩油门驶向福岛方之时，在汽车的反光镜中，叶正勋依然能看见方天涯的身影，这个不寻常的女子。

　　※※※

　　3个小时之后，日本福岛县。

　　此刻的福岛县笼罩在斗转星移的苍穹之下，夜幕之下，依然有不少大型激光灯还在闪耀，巨大的光柱直达夜空，光亮四射，印证着人类文明的一个阶段。

　　在福岛县靠海的一座大厦内，叶正勋和向云飞这两个都市夜行人的手里都提着一个皮箱子，里面装的是见不得光的东西。

　　相比东京的银座与住宅区，福岛县就要冷清许多，喜欢夜生活和性爱花样百出的日本人似乎不太适合晚上呆在这里。夜生活这里是少了些，不过到了白天，这里却是一个工作环境颇浓的地方。

　　找好位置，停好车之后，叶正勋和向云飞很快就潜进了地下停车场，猫着腰在众多的停放的车间穿行，成功地避开了监视器的监控，叶正勋摸到两个电闸箱旁边，他的动作很快，打开其中一个电闸箱，在密密麻麻交织的线中找出一根红色胶线，在这根红线上镶嵌一指甲大小的方形黑夹子，只用了几秒钟就完事，很快，另一个稍微小点的电闸箱打开，准确的在众多交缠的5色线中找出了绿线，同样的手法，同样的黑色小夹子，5秒完成。

　　搞定这些过程之后，接下去的行动，就开始放开手脚，因为叶正勋已经在监控上动了手脚，画面被定格，而监控室的保安只能看见被定格的画面。

　　随着电梯上了大厦的顶楼，正前方的墙上几个硕大的日文字，挂着某某会社的招牌，赤军组织的外壳是家合法的商贸公司。

　　过道一片黑暗，走廊灯没开，外面的金色光芒只能照耀的过道的一角，整整一层楼不见一个鬼影，已经是凌晨三点，正常情况下，这里就不应该有人出现。

　　已经找到目的地，叶正勋和向云飞按照事先约定的计划行动。

　　叶正勋很准确的摸到了一间玻璃大门口，墙旁有一闪烁着的电子仪器，需要密码才能开启，他从屁股兜里掏出一个长方形黑盒子，不大，装钢笔盒大小，上面有液晶显示器，动作很轻巧的轻轻扫描着上面的密码按钮，黑盒子液晶显示器轻闪，一排指纹闪现，随着上指纹的消逝，变幻成了数字，有了指纹扫描器，解读密码就变得简单的多。

　　破译密码之后，“咔”的一声轻响，玻璃门无声无息地向两边滑开，叶正勋和向云飞并没有急于进去，从怀里摸出一个夜视墨镜戴上，门口就横着一条红外感应线，里面还纵横了七八根红外感应线。

　　在不碰触红外感应线的情况下，叶正勋和向云飞在整个办公室的各个角落都装满了遥控引爆装置，刺杀这种事情，对于叶正勋和向云飞这两个世界上最优秀的龙腾战士来说，几乎是轻而易举的，当然，龙腾战士这个称呼似乎已经成为过去时，现在的两人只能算是雇佣兵，身份自由，行动自由的雇佣兵。

　　※※※

　　留下该留下的东西后，两人离开大厦，在一家24小时经营的小面馆内，叶正勋和向云飞在一间小卡座里打着盘腿，榻榻米中间放着小矮几，两个小沙锅冒着热气，里面是三鲜面，凉拌海蛰丝，香酥大排，一个小炉子上还温了两壶清酒，还有一些烧烤可以加入，室内温暖如春，矮几上色香味俱全。

　　两人边喝酒边等待着天明，天明之后，赤军组织就会了解到有几个头目被刺杀的消息，那么接下去赤军的头目就一定会在福岛的总部召开紧急会议，到时候这些前来参加会议的人就会一并被清除掉……

　　夜色渐消，一轮红日从海面上缓缓升起，金红的阳光将海面映照得彤红一片，波光粼粼，煞是壮观，随着太阳继续攀高，整座城市笼罩在这金色的阳光下，金光灿烂，绚丽迷人……

　　而这种美丽的景象很快就会成为一种历史，许多人可能都不会想到，接下去的灾难将会接踵而来，甚至是灭顶之灾，《2012》这部电影在几年前兴许还只是一部科幻片，可很快，许多人开始相信，2012年不仅仅只是一部电影，而是现实的灾难纪录片……


第三百六十章 中国老头


　　会发生什么，或者说即将发生什么，对于绝大多数的人来说，都是未知的，当然，也有极少数个别人例外。

　　灾难这种东西从人类的出生开始，就一直存在，甚至是与时俱进的，人类的不断繁衍和扩张，在另一方面也促使着自然灾害的不断加剧，地球还能存活多久？这一代人兴许碰触不到这个问题，可下代，或者下下代，就很难说了，当然，关于这个问题，对于人类来说，也大有种船到桥头自然直的侥幸心理存在，未知的，永远是未知的，因为不知道，才不会害怕，不会每天提心吊胆……

　　同样是未知，赤军的头目麻原才会出现在福岛县的总部大楼内，在这幢30多层高楼的顶楼，赤军组织正召开紧急会议，会议的内容自然是关于昨天夜晚，赤军内部突然离奇死亡的三个头目……

　　福岛县街上的人流多了起来，各式车辆在大街上川流不息，这座即将成为废墟的城市继续着一如既往的喧嚣和热闹，没人知道接下去会发生什么，而且所发生的事情接近灭顶之灾。

　　已经安排好一切的叶正勋和向云飞在太阳完全升起后，才走出了小面馆，三月的阳光在这个时候已经有了属于她特有的温暖和舒坦，那么早晨的阳光并不是特别热烈，可给人的感觉还是那么美好，能让人看到光明。

　　只不过面对这样的光明，叶正勋却只是皱着眉头，杀戮对于他来说，并不是他想去做的，而偏偏他又不得不做，对于有些人有些组织，只有让他们彻底灭亡，才能让自己的家人和孩子彻底安全……

　　和叶正勋的心态不同，向云飞在抽着烟，神采奕奕，面带着愉悦的笑容。

　　他要帮叶正勋这个好兄弟做一件大事，在这个世界上，任何人只要敢惹到向云飞的头上，是绝不会有好下场的，这点，向云飞一直都是干脆利落的。

　　黑色的凌志车内，向云飞打开了监视器，赤军组织总部办公室里的情景清晰的出现在监视器里，不出叶正勋和向云飞所料，在会议室内，早早就有人在等待着，神色紧张，显然是对于昨夜组织中的几个头目被刺杀而紧张，因为这些人已经意识到接下去被刺杀的人的可能是他们，而且这次的刺杀绝对和幸存者雇佣军团有关。

　　在会议室中差不多坐满了赤军组织的人时，作为头目的麻原才姗姗来迟，一向悠闲而且春风得意的麻原今天的脸色是相当难看，尽管昨天一整夜都有几名所谓的女教众服侍伺候着，可一大早听到东京发生的几起赤军头目被杀之事后，麻原片刻都没安宁过，在召开紧急会议的同时，还临时为自己多安排了几个保镖保护着。

　　“叶子，该到的人都已经到了，我们可以开始了。”

　　向云飞掏出烟，扔了一根给叶正勋道，两人点上烟，抽了起来，在这个时刻，会议室中该到的人都已经到齐，叶正勋本可以摁下手中的控制器，那么片刻之间，安装在顶楼的炸药便可如数爆炸，凡是今天到场之人，将无一幸免。

　　在沉默了片刻之后，叶正勋选择了等待。

　　“云飞，我们先看下情况再说吧。”

　　向云飞点了点头，对于启动引爆装置，并不着急这一时半刻，总之，这会议室内的赤军组织的人，是一个也跑不掉。

　　监视屏幕中，赤军组织的成员似乎在争吵，向云飞打开了声控装置，便能清晰的听到这些人的对话。

　　“麻原，我一早就对你说过，叫你不要随便动幸存者雇佣军团的人，你偏偏不听，现在好了，仅仅一个晚上，我们的人就被神不知鬼不觉的干掉的三个，你说说，接下去我们该怎么办？”

　　会议室中，有人在埋怨着。

　　“就是，虽说在墨西哥我们有些损失，可也犯不着和这支雇佣军为敌，这下好了，现在我们大家都有危险了，麻原，我真就不明白了，你为什么就那么怕那个中国老头，他说让你干什么，你就干什么，那老家伙一副奄奄一息的样子，有什么值得你怕的。”

　　如果是平时，面对组织中其他成员的非议，心狠手辣的麻原一定会咆哮如雷，可这次麻原是一反常态，出奇的平静，甚至还有些无奈道：“哼……你们以为那个奄奄一息的中国老头是好惹的吗？比起什么幸存者雇佣军团，这个中国老头要可怕的多，他想要我们死，我们没一个能活下来的，那中国老头根本就不是人，简直是魔鬼。”

　　“既然如此，那中国老头为什么不自己去将事情给办了，反而让我们的人去做呢？”

　　“你们问我，我又怎么会知道呢？兴许他只是无聊了，乐于看见我们和幸存者雇佣军团之间的矛盾，然后来一个互相残杀吧，如果一开始我觉得幸存者雇佣军团应该会好惹些，现在看来，这支雇佣军团和那个中国老头一样变态，变态的强大……”

　　“麻原，那我们呢？我们现在该怎么应付？”

　　“等待！”

　　“等待……难道等死吗？麻原，事情是你惹出来的，我们可不想陪你等死，从现在开始，我要脱离这个组织。”

　　有人提出这样的想法之后，立刻又有人附和着提出要脱离组织。

　　“钝木，你以为脱离了这个组织就能活下来了吗？”

　　“至少比等死强。”

　　“你说的的确没错，可就在几分钟之前，那中国老头告诉我说，今天我们在场的人，没一个能活着离开。”

　　“麻原，我看你真是疯了，连一个疯老头的话，你也相信吗？”

　　“虽然我也很希望那中国老头说的话，只是疯话，可事实上，那么多年以来，他所说的每句话，都成了事实，正因为他的帮忙，我才能活到今天，才能一次又一次的躲过警察的追捕，而今天，他对我说，我唯一能做的只有等死，所以我只想安静的呆在这里，如果曾经我犯下过许多杀戮和罪恶，希望今天上帝能宽恕我！”

　　麻原似乎被催了眠，说话和行为和往常完全不同。

　　“疯子，真是疯了，我要走了，如果大家想走的话，就跟我一起走，当初加入这个组织不就为了金钱和势力吗，如果连命都保不住，怎么来享受人生……”

　　钝木从位置上站起，朝着门外走去，麻原坐在位置上并没有阻拦。

　　※※※

　　而在这个时候，黑色凌志车内的向云飞看见有人要离开，就将手中的引爆器交到叶正勋手中。

　　“叶子，该你了。”

　　接过引爆器，叶正勋却愣了愣，有些人兴许该死，可真要眼睁睁看着那么多人死在自己手中，心中难免会有些犹豫，而同时，叶正勋正在思考着麻原等人对话中那个中国老头，如果说一切都是他们口中的中国老头搞的鬼，这个中国老头是否就是闻老爷子呢？

　　一直以来，这个闻老爷子都是如同黑山老妖般存在，他要是亲自动手的话，不管是向云飞，又或者是他叶正勋，兴许都无法活到今天，可每一次，闻老爷子似乎更喜欢借他人之手来挑起一次又一次的对抗，死亡和生存……

　　正如麻原所说，这个中国老头似乎更喜欢玩，将所有人都玩弄在股掌间，像盘中的棋子，又犹如戏中的戏子，一切皆在他的摆弄间……

　　向云飞并不知道叶正勋迟疑的真正原因，他以为叶正勋在心慈手软，于是拿起另一只遥控的引爆器，轻轻敲击着按钮……

　　“死亡，只是为了解脱！”

　　当爆炸声响起的时候，屏幕中会议室内是血腥，残忍的，没有人能活着离开会议室。

　　正如麻原自己所说，那些所谓杀人是艺术的话，全都是狗屁不通的。

　　爆炸声接连响起，而且越来越响，整个顶层在震颤，一些震碎的玻璃渣开始掉落，已经习惯了遭遇地震的日本人，还以为只是一次地震的预言，所以驻足观看情况，当爆炸声在片刻之后归复平静时，所有人都稍稍松了口气，不过紧接着一声更猛烈的爆炸声响起，震得所有人的耳朵嗡嗡直响，顶层的整层楼被强劲的冲天气浪硬生生的抬高、上升、静止、定格的一刹那，整个被脱离的楼层在瞬间分解，粉碎，漫天的玻璃片纷纷坠落……

　　反应过来的路人惊叫着，人人露出惊惧恐怖的神情，四散奔逃着，躲避着玻璃碎片的袭击，但是也有不少人被残渣碎片袭中，整条街上到处充斥着尖叫声……

　　而这仅仅只是开始，如果说一开始的灾难和袭击是叶正勋和向云飞所制造的，那么接下去的灾难和袭击却是大自然给予的，确切的说应该是报复吧！


第三百六十一章 日本地震


　　日本之行的目的已经达到，赤军组织在短短的一天之内，几乎被清除干净，如此干脆着。

　　日本警察在爆炸声之后，很快就赶到了现场，同时赶来的还有警察。

　　原本出现这样的情况之后，所有人关注的焦点将是这起爆炸案，可事实上，几乎在同一时间，各个电视台的电视节目正插入了一条更为爆炸性的事件。

　　“紧急地震预报，紧急地震预报，请小心将要发生的强烈震动，下列区域的居民，请小心将要发生的强烈震动，福岛县，宫城县，岩手县，秋田县，很快就会有强烈的震动，请保护好自身安全，不要受伤，请远离容易倒下的家具等物品，请注意上方可能坠落的东西……”

　　一个女子的声音在播报着，对于这个女子的声音，叶正勋很熟悉，是方天涯的，地震，强烈的地震，这就是接下去可能要面临的灾难吗？对于灾难这东西，叶正勋无形当中，也有了一种预感，此刻，身在福岛县的叶正勋并未感觉到任何地震的痕迹，那么由此可以看出，这样的预警是相当提前的。

　　是日本地震预警系统的先进，还是方天涯以自己的能力在做着一些她想做的事情。

　　接下去，所有的广播和电视一直重复着这样的地震预警，一分钟之后，叶正勋和向云飞所在的位置发生强烈的地震，这样的震动让人根本就无法站稳，无规则的震动，地面被撕开一道道缝隙，有些高层建筑则在裂开。

　　那幢32层，刚刚经历过爆炸的楼层，则在震动中倾斜，倒塌……

　　死亡似乎也就在顷刻之间，如果不是电视和广播的提前预警，死亡的人数将会更多，至少正处于街头的叶正勋和向云飞暂时并未看见死伤很重的情况，日本房子的抗震级别比起其他国家更为坚固，这点是勿容置疑的，而的的确确，这点需要世界上其他国家去学习。

　　整座城市都在晃动，像是要下沉，可始终没有沉下去，而电视中所有的画面都切播到同一画面，一个女主持人在播报预警着不断发生的灾难，这个女子不是别人，正是方天涯。

　　“我们继续插播地震的最新消息，现在演播室也在震动，刚刚发布了紧急地震预报，请感觉到强烈地震的居民注意，请大家冷静行动，等地震停止后再收拾火源，密切注意上方坠物或倒下的东西，保证自身安全……”

　　播报不断重复着，气氛异常紧张，不过向云飞却显得很悠闲，哪怕地震还在持续，可这个男子只是站在广场中心的街头，望着广场中间的露天电视，甚至还为自己点了一根烟嘀咕道：“叶子，我怎么觉得在哪里见过这个女人啊？”

　　向云飞的确见过方天涯，不过也只是一面之缘，面对向云飞的淡定，叶正勋却无法平静，因为他预感到地震只是一个开始，接下去将会有更多的灾难性事件发生，他必须立刻离开福岛县，正如方天涯一直提醒的。

　　“云飞，这里太危险了，我们必须立刻离开震中，先去东京再说。”

　　叶正勋这样一说，向云飞倒是很配合，尽管强震就表面看起来并不是很严重，不过高空坠物倒是砸坏了不少车辆，而且街头的路面也有不同程度的扭曲变形。

　　属于叶正勋和向云飞的车辆是停在地下停车场的，在这个时候去地下停车场找车，无疑是在找死，强震兴许只持续了几十秒，可余震却不断。

　　为此叶正勋和向云飞决定去巴士站搭乘车辆前去东京。

　　叶正勋和向云飞来到巴士站后，才发现在等车的人要比想象的多，自始至终，叶正勋也不清楚这次的地震到底有多严重，至少在表面上看起来，建筑物的损毁情况暂时并不严重，和中国的汶川地震比起来，形成了明显的对比。

　　在巴士站等待的过程中，日本的电视和广播又发布了海啸预警，并且以日文，英文，中文等多国语言进行重复播报，天气不知道从何时开始突然就冷了起来，冷风吹起来，让等待的绝大多数人感觉到寒冷。

　　在巴士车站等车的人来了一拨，又走了一拨，巴士始终没有出现，为此出租车就成了绝大多数人最为期待的车辆，可偏偏这是一个出租车极少光顾的地方。

　　少数几辆前来的出租车，都被一群人等着抢车，让叶正勋感到佩服的是，即使在这样的情况下，小日本这个民族的人也会排成一队，而不是乱抢，尽管对这个民族的人没有半点好感，可有些方面，小日本的确做的很好。

　　他们的好他们的等待，在这个时候，和叶正勋以及向云飞都没有半点关系，当一辆刚送完客人的出租车从天而降时，向云飞毫不犹豫的冲到最前面，然后占领了出租车，叶正勋尾随而上。

　　余震依然在持续，尽管震感已经小了许多，甚至和刚才的强震比起来，接下去的这些余震都只是轻微的。

　　海啸是不是已经发生，或者说造成怎样的灾难，叶正勋并未处于海边，为此也不会看见，他只是知道这一路上很堵，从福岛前去东京，仅仅行驶了不到一公里，出租车就被堵住，接下去的行驶速度，每分钟也就几十米而已，比走路的速度还慢。

　　哪怕是这样堵着车，旁边的紧急车道始终是空着，并没有任何的车辆违规行驶。

　　叶正勋望了一眼身边的向云飞，想说些什么，可最后还是选择了沉默，而此刻的向云飞也望了一眼叶正勋，似乎也想说些什么，可最后同样选择了沉默。

　　两人的沉默，可出租车司机却冷不丁抛出一句：“你们是不是觉得日本这个民族在很多方面，比中国做的要好呢？”

　　而且说的，还是地道的中文。

　　叶正勋和向云飞同时愣了一下，这才仔细打量起前座的出租车司机，这是一个头发有些花白的老头，不过看上去精神抖擞，没有半丝疲惫之态。

　　就相貌而言，对方应该是一个有一定年纪的老头，可神态却如此年轻，容光焕发，精神奕奕的那种。

　　“你是谁？”

　　向云飞连想都没想，拔出手枪，对准了出租车司机。

　　面对手枪，老司机没有丝毫的惊慌之色，仍然不紧不慢的开着车，接话道：“我不是谁？我只是个出租车司机，一个在日本打工的中国老头。”

　　“你以为说这种话，我会相信吗？”

　　向云飞冷冷道，对于一切可疑的对象，向云飞更喜欢清除掉，这样会一了百了，所以此刻的他想很干脆的干掉这个老司机，不过叶正勋却抓住了向云飞的手枪阻止道：“云飞，你先冷静些，等他说完。”

　　“等我说完……？！其实我没什么好说的，我这样的糟老头呆在日本也有不少年了，这些年所见所闻了，不免会有些感慨，刚才正好听到两位用中文交流，就忍不住插了下嘴，没想到差点惹来杀身之祸，既然如此，那我这糟老头还是闭嘴的为好。”

　　“老先生，你可以继续说说你的看法，正如你所说，日本这个民族在很多方面，的确比我们中国做的好。”

　　“年轻人，现在是你让我说的，那我就不客气了，我说了，你们可别恼怒，其实恼怒也没关系，关键是别动不动就舞刀弄枪的。”

　　老司机边说边望了向云飞一眼，有挑衅的意味在，向云飞想发怒，却被叶正勋用眼神示意冷静。

　　于是向云飞只能郁闷的抽起了烟，然后听着老司机的长篇阔论。

　　“别的方面不说，就单单在车辆行驶的问题上，日本这个民族就要做的比中国好许多倍，不管是平时，还是紧急情况，如果发生堵车，在日本是极少会出现抢道的现象，而在中国，应该是比比皆是吧，要是发生重大自然灾害，那么这种现象恐怕就会更明显，人人自危，所有的道路都会被堵死，而最终的结果，是没一个人能离开。”

　　对于老司机所说，叶正勋并不否认，因为这种现象是真实存在。

　　“每一代人，总会经历一些不好的行为方式，没有人天生就是全面的，我相信以后的中国会越来越自觉，而且改掉这些陋习的。”

　　“但愿吧！”

　　老司机喃喃道，应该有很多想法，不过他没有再继续发表意见，只是跟随着汽车的长龙缓慢前行，朝着东京的方向。

　　同时打开出租车上的收音机，收听地震的最新情况。

　　当出租车接近东京时，双向车道已经彻底堵塞，缓慢前行的速度也就每分钟10米的时速，即使如此，最外侧的紧急通道是空的，没有车辆违规驶上紧急通道，只是由偶尔通过的救火车、救护车和摩托车行驶。

　　而马路两侧的行人犹如潮水般，显然是准备步行回家的，很多人带着安全帽，身上缠着银色的塑料，人流向前，默默无声。车辆也是如此，即使堵到静止，也没有车辆强行超车或不断鸣笛，总之，人流、车流都很静默。

　　根据收音机里得到的消息，此次的日本地震级别暂定为8.8级，可叶正勋看着从福岛县到东京这一路上的建筑，并没有严重的破坏，甚至极少看到受伤者，一切都是那么秩序井然、然后是默默前行的人群，到处都是静止不动或极其缓慢行驶的车辆，除了引擎的声音，没有噪杂的鸣笛。

　　如果同样的灾难发生在中国，会是怎样的情况呢？简直是难以想象的……

　　现在的中国，是不可能做到像小日本那么井然有序的，以后呢？以后的中国能做到做好吗？

　　尽管叶正勋口中坚定的说：以后的中国能做到更好更有序，可心里的他，一点也没底！要怎样有底，如何才有底呢？

第三百六十二章 幸灾乐祸


　　任何一个民族总有自己的长处和优点，而同样也不乏不足之处。

　　和小日本相比，其实中国还有太多的东西，需要学习，需要进步，而能达到进步至关重要的一点，那就是教育方式……

　　这种教育方式，除了在学校里老师的教育之外，还包括家长对孩子的教育。

　　地震后的日本在局部范围内，并未看出太多的异常，至少在前去东京的路上，除了堵车之外，其余的一切，倒是和平时没什么不同，建筑物仍然是完整，完整的矗立在地面上，高楼大厦林立之余，凸显这层城市的繁华……

　　随着出租车的缓慢前行，叶正勋和向云飞进入到东京市区，在各个路口，都有志愿者戴着袖章疏导人群，指引方向。

　　面前那个开出租车的老头，给人的感觉还是有些神秘。

　　当夜色渐渐沉沦下来之时，叶正勋和向云飞决定下车步行，因为这一路上，出租车的速度原本就比步行还慢。

　　叶正勋和向云飞下车，开出租车的老头并未阻止，不过最后却留下一句话道：“两位，后会有期了！”

　　这个老头的话，叶正勋和向云飞并未搭理，只是一直朝前走着，至少要先离开拥挤的道路再说。

　　虽说震中不在东京，可鬼知道接下去强震会不会发生在东京呢？

　　“正勋，你有没有觉得刚才那个开出租车的老头怪怪的？”

　　“怪是有点怪，不过也算不上太怪吧，他的有些看法并没有错啊！”

　　“我说的不是他的看法，而是这个老头给人的感觉很危险，绝对是个危险的动物！”

　　“云飞，这个世界上还有你怕的人吗，你可向来是天不怕地不怕的，更何况他只是一个老头而已。”

　　“说是这样说，为什么我总感觉在哪里见过这老头，其实刚才你不应该阻止我的，就该让我一枪杀了他。”

　　“如果他真如你所说的那样危险，那我们根本就杀不了他，如果能杀得了，那么那老头就没什么可危险的了。”

　　“说的也是，反正我就当那老头从没出现过，该清除的人都已经清除，接下去你有什么打算？”

　　“我想先在东京住下来，我要等一个人，等这个人出现，我们就离开日本。”

　　“等人？等谁？”

　　问到这个问题时，叶正勋抬头望了望广场上的电视，指了指正在直播的女主持人道：“等她！”

　　“你们认识？”

　　向云飞有些疑惑，叶正勋则点了点头，没有再说话……

　　接下去的时间，两人就这样一直沉默下去，穿过东京的藏前桥，并从建设中的东京SkyTree旁经过，然后再经东京的浅草桥，步行到电话预定的御徒町酒店。

　　两人抵达宾馆时，已经接近晚上十点，酒店的电梯停用，办理完手续后，叶正勋和向云飞沿外侧紧急通道走上8楼。

　　进入到酒店的房间时，余震依然不断，房间总会时而剧烈摇晃，每次摇晃，房屋都吱嘎作响。

　　不过并没有丝毫要塌倒的迹象。

　　向云飞打开电视看直播，日本的所有电视台已经没有其它节目，全与地震相关，播放出来的画面是让人触目惊心。

　　电视画面那些关于地震的电视报道，极少会出现日本政府高官组织“抗震救灾”的画面，更不会出现日本首相菅直人指挥抢险、泪洒灾区的画面。

　　一切的报道，如此实事求是，相比较而言，在中国，更多的却是政府和领导积极抢救，“抗震救灾”的正面教育画面……

　　因为突如其来的大地震，赤军组织几十号人死在会议室的消息，倒是完全被忽略了。

　　大地震后引发的海啸让死伤人数不断的增加。

　　向云飞是冷血的，只要死的不是自己的同胞，向云飞往往可以做到无视，说什么要祈祷，说什么要祈福，这些行为，向云飞是绝不会做的。

　　酒店的房间内有电脑，有空调，还有所需的一切，因为这是地震发生的第一天，灾难究竟有多重，显然还是未知的……

　　向云飞用电话联系上张震，咨询着目前利比亚的局势。

　　因为西方国家的介入，卡扎菲所领导的政府军和反对派力量开始处于僵持状态，而且这种状态正在持续着。

　　叶正勋打开电脑上网，在百度搜索上，打上“热烈庆祝日本地震”结果2510000条，改成庆贺日本地震的是680000条，而去掉热烈是8480000条！

　　这似乎也反应了一部分中国人对日本发生地震的态度，有冷漠，也有幸灾乐祸。

　　而且这也是多数人的第一反应，因为在国内并不能立刻看见此次的灾难究竟有多重。

　　第一天统计的数据，也只是死亡1000多人而已。

　　1000多人，和汶川大地震相比将近7万人的死亡，就有些小巫见大巫了。

　　在这样的比较之下，多数人会觉得这次的地震，其实是微不足道的，至少没有祈福的必要。

　　再加上中国和日本的世仇，更多的话语中就显得极端了。

　　如果这样的灾难换成其他任何一个国家，中国人都不会有这样的态度。

　　甚至在一开始，叶正勋也是同样的心态，有些幸灾乐祸，对于日本这个国家，以及日本人，叶正勋一直没有好感，再加上到目前为止，叶正勋亲眼所见的地震后的日本，或者说从福岛到东京这一路上，几乎没有建筑物是损坏的。

　　※※※

　　当时间越来越晚，网络和电视上关于灾情的报道越来越多时，死亡的人数不断增加，而且海啸之后的日本东部地区几乎沦为废墟，叶正勋原先那种幸灾乐祸的心理开始消失。

　　他想起了最近国内很火的小沈阳的一句话。

　　“别人家墙倒了你不去扶，但也别去推……”

　　日本向来就不是中国的朋友，更多的中国人永远忘不了抗战时所付出的惨重代价，永远不会放松日本对我们领土的觊觎……

　　和日本的暗中斗争，似乎从来就没有消停过。

　　单单发生在叶正勋身上，就有多起。

　　新港市13号楼内的病毒事件，是日本军方的某些激进份子所为的。

　　用汽车炸弹企图杀害叶正勋妻子和女儿者，易是日本人，当然这些人，这个组织在一天之内，几乎被清除的一干二净，不会再有任何反抗的可能。

　　讨厌日本，仇视日本，这些的心理叶正勋一直存在。

　　可慢慢，看着电视镜头中那些孩子死亡的画面，那些父母哭泣的模样，那些情侣，那些爱人，那些老人，以及更多人的普通百姓在灾难中无助的模样，以及伤心欲绝，作为父亲的叶正勋心软了。

　　总有些人是无辜的，在死神面前，任何人类都是渺小的。

　　在中国汶川大地震发生时，日本在第一时间派出了救援队，并且在国内进行了募捐。

　　大地震的时候，其实叶正勋也在现场，而他到现场的目的只是为了监视日本救援队的一举一动。

　　可当日本救援队员向中国遇难同胞遗体默哀时，叶正勋明白，这些救援队员是真诚前来帮助的，而不是乘机找寻一些军事机密。

　　抛弃那些中国与日本之间的历史和领土的问题，即使中日之间有争端，即使中日之间有敌视，即使中日之间有仇恨，即使中日之间未来会发生战争，即使在未来的某一天叶正勋依然会在战场上和日本人厮杀，可在今天，当日本发生重大灾难时，他的心中开始有了同情！

　　同情的本身也是因为中国曾经也被同情过，而这种同情不是遗忘过去的理由，也更不是放松警惕的借口，只是说，因为一些无辜的孩子，父母，或者说家人的生离死别……

　　本应该感慨，本应该说些什么，或者说对向云飞，不过最后叶正勋只是选择关掉了电脑，然后关掉的电视……

　　窗外不知何时开始飘起了雪，这种寒冷如此幸灾乐祸着……

　　不去看，不去猜，也不再去同情，就当是冷漠，漠视这生命死亡的一切。

　　死亡，只是为了解脱，换一种想法，兴许就豁然开朗了吧。

　　※※※

　　叶正勋在等待，等待方天涯的出现，他觉得方天涯一定会来找他的，因为在电视的直播画面上已经没有这个女子的影子，提前一分钟预警了大地震的发生。

　　究竟是方天涯先知的能力，还是日本的地震预警系统就有如此强大的能力呢？

　　如果方天涯想利用先知的能力拯救更多的人，为何不在几十分钟，甚至几个小时之前就发出预警的信息呢？

　　一切等方天涯出现，所有的事情自然就能解开了。

　　夜不知何时已经步入凌晨，方天涯还是没有出现，向云飞边抽烟边躺靠在床上用手机指挥着幸存者雇佣军团在利比亚的行动，因为日本和利比亚的时差，此刻的利比亚正处于傍晚，也是交火最激烈的时刻。

　　丝毫没有睏意的叶正勋最终又打开了电脑，输入国内门户网站的地址，而这次首先引入他眼里的新闻标题就是：“中国地震局长：日本绝无可能提前10秒预测地震！”口气如此斩钉截铁的肯定着，斩钉截铁的让人感觉他是如此无知。

第三百六十三章 凡事没有绝对的


　　凡事都不是绝对的，特别是在自己做不到的情况下，却如此斩钉截铁的肯定着某些事情。

　　这种行为其实是无知，甚至是愚蠢的，至少叶正勋看见这样的报道，第一感觉便是如此。

　　凡事是没有绝对的，这种常识连孩子都应该知道，可身为国家地震局长，甚至代表着一个官方权威人物的话语，却说出极不负责的话来。

　　“对于此次的日本大地震所谓提前10秒预测出来，那是不可能的，也绝无此事。地震预报是在预测的基础上向社会发布的，通过观测资料，研究地震活动性的规律，预测可能什么时期发生，日本做的是‘预警’，就是这里（已经）发生地震，震动源向外传播，地震波带来的能量，在地表产生震动，地震波传播需要时间，比如这里地震，发生之后可以告诉你，多少秒之后能传到你那里，信息提前告知给你。电波传播速度30万公里，地震波在地壳里速度为每秒5公里，如果有地震，用几秒钟就可以判断出来，可以用30万公里的电波传达。这就叫异地预警。陈建民解释，日本做的就是这些工作，如地震还没有发生能提前预测出来，他岂不是‘神仙’了？”

　　地震局长的回答是如此这般着，叶正勋只能摇头，更多的自然是无语。

　　此次大地震的预警兴许和方天涯有一定的关联，可不能否认的那就是小日本有着世界上最好的地震预警系统，在大地震发生的几十秒之前，叶正勋是亲眼所见高架列车几乎是在地震发生的同时停车、开门的，然后车内的乘客迅速离开。而日本的高架电车，有三层楼高，离地面有10米多的高度，如果地震时仍然高速行驶，就极有可能飞下高架，所以，这提前预警的真实性是存在的，叶正勋还是亲眼所见。

　　另外很重要的一点，小日本在面对地震时的镇静、有序，是中国人做不到的，得到地震预警后，高架列车车门迅速打开时，连老头老太太们都能迅速寻找保护自己的地方，没有惊叫和慌乱。即使公路上一直堵车，车辆几乎不动，却一直催促的汽车喇叭声，甚至连串道的现象都没有，同样最外侧的紧急车道一直是空着的，留给救护车或救火车使用，这种秩序和自觉，放到中国能做到的可能性几乎等于零了，中国和中国人的确还有太多的东西需要学习。

　　这些话，叶正勋很想写下来，或者说发国内的某些门户网站上，可无奈他这个人不管写多少东西，提出多少看法，想要被人关注的可能性都不大，因为到目前为止，叶正勋还没有在任何一个网站有属于自己的注册帐号。

　　说到权利，说到作用，在有些时候，叶正勋已经到了某种高度，可那似乎也改变不了什么东西，他目前所要经历的就是在房间里等着方天涯的出现，然后离开日本。

　　离开日本之后，该去哪里？中国能有自己的容身之处吗？如果没有，是否接下去，依然只能呆在政局动荡的国家中，比如利比亚，然后扮演着雇佣军的角色呢？

　　倘若只能如此，叶正勋想带走程梦冰和女儿叶诗梵，快2个月大的女儿像个小天使一样，能冲自己笑了，抱着女儿的时候，生命似乎就已经在延续，延续在孩子身上。

　　那种温暖，那种踏实，是任何东西都无法比拟的。

　　时间总是会过的，即使处于最恶劣的环境中，想要生存下来，还需自己努力挣扎着。

　　叶正勋在等，等待方天涯的出现，他明白，只有方天涯出现，陈阿贵才有活下来的可能。

　　2年了，这2年来，一直是大块头陈阿贵忠诚的守护在自己身边，当自己不在国内时，陈阿贵则守护着恋人和女儿的安全。

　　现在，陈阿贵的生命一直处于未知状态，要确定下来某些东西，似乎只能靠方天涯了。

　　这个看上去无所不能的女子已经救过自己好几次，相信她也一定能救回陈阿贵。

　　※※※

　　半夜时分，叶正勋的等待终于有了结果，门铃声突然响了起来。

　　向云飞警惕的拔出手枪，而叶正勋只是轻松的走向门口，然后打开了门。

　　进门来的，不是别人，正是方天涯。

　　“你来了！”

　　“你一直在等我，我当然要来。”

　　“那你会跟我回国吗？我希望你能再帮我一次，帮我救回阿贵……好吗？”

　　“你这算是在求我吗？”

　　“算！”

　　“看在你哀求的份上，我就答应你。”

　　方天涯在笑，笑的如此美艳，至少让旁边的向云飞凡心大动。

　　“那我们什么时候回国？现在就走吗？”

　　“现在的机场早就挤满了人，即使想回国，也买不到机票，更何况以你们俩的身份，是无法搭乘飞机的。”

　　“你可以选择先搭乘飞机到中国，我和云飞会从海路走的。”

　　“海路？叶正勋，我想你们可能还不知道现在日本面临的最大危机是什么吧？”

　　“你说？”

　　“你们还记得前苏联的切尔诺贝利核泄漏事故吗？”

　　“记得，1986年，切尔诺贝利核电站的4号反应堆发生爆炸，多吨强辐射物质混合着炙热的石墨残片和核燃料碎片喷涌而出，拿起核泄漏事故后产生的放射污染相当于日本广岛原子弹爆炸产生的放射污染的100倍，事故发生20天后，核反应堆中心的温度仍然高达摄氏270度，事故造成致癌死亡人数10倍于联合国作出的官方估计，而全球共有20亿人口受切尔诺贝利事故影响！可这和此次日本大地震似乎没有任何关联吧。”

　　“我刚刚得到消息，位于日本福岛县的福岛核电站发生爆炸。”

　　“那会导致怎样的结果，和切尔诺贝利核事故一样吗？”

　　“其实我也不清楚，总之会有太多的未知性，如果没能及时有效的控制好核泄漏事故，那么不论是日本，又或者说亚洲的其他国家，甚至对整个地球都是危险。”

　　“那我该怎么做？需要我做些什么吗？”

　　“你什么也做不了，你所要做的，就是离开日本，我会尽早帮你们安排身份，到时候搭乘飞机回国吧。”

　　说完这些，方天涯转身要离开，叶正勋疑惑的问了一句。

　　“你又要走了吗？”

　　“如果你眷恋我的话，我倒是可以留下来。”

　　方天涯面带笑容，口吻中带着一些调侃。

　　“方天涯，你觉得我会眷恋你吗？”

　　“这个暂时还不会，不过以后就很难说了，比如你失忆的话，那你就会忘记很多东西，比如忘记我的过去，忘记我另一个样子。”

　　方天涯的话语中，似乎仍然带着预知性，“我走了，明天你们自己去机场吧，回国之后，你就会看见我的。”

　　“你不和我们一起走吗？”

　　“如果你希望我陪在你身边的话，我倒是可以和你一起回国。”

　　“这个就免了吧，我只是想知道，没有护照，我们怎么能顺利搭乘飞机回国。”

　　“这个不用你担心，等我走后，很快就会有人为你们送来护照的。”

　　留下这句话，方天涯就走了，没错，的确是很正常的搭乘电梯下楼，然后开车离开，而不是神出鬼没的像妖精那般消失在空气里。

　　以前的叶正勋觉得方天涯像是个鬼魅，而现在，他倒是觉得这个女子更像是个正常人，除了她那未卜先知的能力之外……

　　既然方天涯说很快就会有人为他们送来护照的，那这次的很快是多快？为他们送来护照的，又会是什么人？是方天涯安排的吗？

　　在接下去等待的时间里，向云飞对方天涯表现出莫大的兴趣，一直向叶正勋问着关于方天涯的情况。

　　“叶子，如果我没记错的话，上次我们被关在美国陆军监狱时，这个美女就帮过我们对吗？而那时候她的身份好像是美国中情局的特工吧！”

　　“嗯！”

　　叶正勋点头。

　　“而这次，她又成了日本NHK电视台的主持人，她是在用主持人的身份作掩护吗？她和你走的那么近，不会告诉我，她其实是中国安插在美国中情局的间谍吧，然后又在日本工作，同样收集着日本方面的情报？”

　　按照正常逻辑，的确应该这样想。

　　可方天涯这个人，原本就不能按照正常逻辑去想，更何况连叶正勋也不能确定方天涯究竟是怎样一个人，怎样的一种身份，既然向云飞这样想的，他只能顺着向云飞的意思点了点头。

　　可如此一来，向云飞要问的问题就越来越多，比如方天涯是国内哪个机关的，直属上司是什么人？

　　这些问题，叶正勋根本就回答不上来，就在叶正勋为难着，要不要干脆将方天涯的真正身份告诉向云飞之时，门铃声再次响了起来。

　　是方天涯折道回来了？还是另有其人？

第三百六十四章 老将军出山


　　这次敲门声响起的时候，不管是叶正勋还是向云飞，都提高警惕着。

　　叶正勋走到门口，轻声问了一句：“谁？”

　　“你好，我是中国驻日本大使馆的工作人员！”

　　在日本中国大使馆的工作人员？叶正勋和向云飞相互望了一眼，两人都不明白在这个时候为什么中国大使馆的工作人员会找上他们，是行踪暴露，还是另有原因和目的。

　　“大使先生，请问那么晚，你找我们有事吗？”

　　“我能进门和你们详谈吗？”

　　门外的大使显然是话里有话，听声音，门口应该就一人，以叶正勋和向云飞的身手，即使多几人，两人也不会放在眼里。

　　再加上对方说着一口流利的中文，为此叶正勋打开了房门，而向云飞则收起了手枪。

　　走进门的是一个40多岁的中年男子，国字脸，浓眉大眼，凸显英气。

　　进门之后，对方倒是没有盘问，相反很客套的说了一些中国驻日本大使馆发布的紧急公告。

　　“两位好，自日本东北地区强烈地震发生以来，中国驻日本大使馆全力救助受灾的中国在日公民，鉴于目前福岛核电站事故的严重性和不确定性，本着对中国公民人身安全高度负责的态度，中国驻日总领馆根据自愿原则，立即采取了一切可能的手段与措施，将安排在日本的中国公民有序撤离，如果两位愿意，我将安排两位回国，不过在回国的途中，两位需听从指挥，理解和配合撤离工作！”

　　“大使先生，福岛核电站事故到目前为止貌似还很少有人知道吧，你是如何得到关于核电站事故的消息呢？”

　　“作为中国驻日大使馆的工作人员，自然有着我们自己的渠道得到相关的消息，我来的目的就是安排两位回国的，希望两位能配合。”

　　如果一开始，这个自称是工作人员的中年男子说话还算客气的话，那么到了这一刻，对方的话语里，就有些威严之色。

　　“如果我们不配合呢？”

　　叶正勋回敬了一句，这倒是让对方感觉很意外。

　　“我来这里，就是要完成任务的，所以你们一定要跟我走。”

　　“你说走就走啊，你以为你是谁？真是笑话，大使就牛吗，就算你是中国驻日本大使馆的总领事，我照样不会把你放在眼里！”

　　向云飞开始发飙，因为对方的口气明显让他不爽，更何况向云飞向来不把任何人放在眼里。

　　“请两位说话客气些！”

　　中年男子显然觉得面子上有些挂不住。

　　“客气？要想别人客气，首先要做到自己客气！”

　　叶正勋回了一句。

　　“就是，不要倚老卖老！”

　　向云飞瞪了中年男子一眼。

　　“你们……”

　　“我们怎么了，不管你是谁派来的，回去告诉你的上级，让他亲自跑步过来跟我谈话，不然的话，我们是不会配合的。”

　　向云飞提出了要求！

　　“年轻人，摆正好你们的态度，说话礼貌点，别太过分！”

　　中年男子怒目，双方气氛有些僵硬。

　　※※※

　　也就在这个时候，门口传来一个清晰而坚定的声音：“刚才是谁让我跑步过来跟他谈话的啊？”

　　不怒而威的声音，紧接着这个声音的主人推门而入，满头银发，正气凛然的面容，笔直的腰杆，绝对是一副职业军人的架势！

　　中年男子下意识地一个立正：“将军！您怎么来了……”

　　紧接着立正的是向云飞和叶正勋，两人几乎异口同声道：“将军！”

　　神色认真而尊敬！

　　这个满头银发的将军反手关上了门，很自然的在酒店房间里找了条椅子，大马金刀地坐了下来，望着叶正勋和向云飞道：“向云飞，叶正勋，才几年没见，你们两个小子居然在国外整出个雇佣军团来了？怎么……当头儿的滋味如何啊？比在龙腾部队混舒坦多了吧？大把的银子揣在怀里，牛B了是吗？”

　　“不……不是的将军！”

　　一向天不怕地不怕的向云飞在此刻却有些结巴，面前这个老将军恰恰是向云飞的克星，在向云飞的生命里，也只对这个老将军惟命是从。

　　“还敢说不是……向云飞，我退位不到一年，你小子就装死离开龙腾了吧，这说起来，你装死还真有点技巧，把我都骗过去的，害我这把老骨头还为你掉了几滴眼泪，现在你更牛了，没人能管得你，就无法无天，还嚷嚷着让我跑步到你面前来，这不，现在我来了，你小子想把我怎么着呢？”

　　“将军，这是误会，完全是误会，我是开玩笑的，纯粹是开玩笑。”

　　一向牛逼哄哄的向云飞，此刻脸上的表情倒是显得像是一个犯错的孩子，这让叶正勋想笑，这个男人遭遇这样的场面，还真是百年难得一见。

　　“叶正勋，我没骂你，你是不是就幸灾乐祸了，不过话说回来，你小子比向云飞做得可到位多了，听说你还娶了个老婆，生了个女儿？”

　　“将军……我……”

　　叶正勋低下了头，默认着错误。

　　“怎么，不敢抬头，敢做不敢为吗？这次回国，能让我见见你的女儿吗？如果你不介意的话，我倒是很希望你的女儿能叫我一声爷爷。”

　　说到这里，老将军停顿了下，掏出身上特供的蓝壳熊猫香烟，“抽不？”

　　老将军问道，可不管是向云飞还是叶正勋，都不敢去接。

　　老将军没有客套，将烟扔在床上，随后自己燃上烟，抽了起来。

　　神色也渐渐黯然，语气沉重起来。

　　“真要说起来，其实是国家亏欠你们，在龙腾那么多年，除了出生入死，你们什么也没得到，许多战友死的时候，什么也没留下来，我是看着你们长大的，从孩子，到少年，再到今天，我没有照顾好你们，才会导致今天这样的结果，在这里，我向你们认错！”

　　老将军站起身，随后朝着叶正勋和向云飞鞠了一躬。

　　“将军……”

　　向云飞和叶正勋赶紧扶住老将军。

　　“龙腾部队的前身是抗日部队中最优秀的敢死队，无数优秀的战士为国捐躯连名字都未曾留下，唯一留下的，就是我这把老骨头吧，当我觉得老了，觉得力不从心的时候，就想找个地方躲起来，安度晚年，没想到我这一走，却发生了那么多变故，现在我想回来，和你们一起并肩作战，你们会欢迎我吗？”

　　老将军神态坚定，叶正勋和向云飞相望了一眼，并未作答，只是在迟疑中。

　　“‘此去泉台招旧部，旌旗十万斩阎罗！’，我这把老骨头还没死，可旧部只剩下你们几个了，向云飞，叶正勋，我还能招回你们吗？”

　　“将军，即使我们愿意回国，可龙腾部队已经不存在了，我们能回哪里？又该回哪里去？”

　　叶正勋道。

　　“星星之火可以燎原，现在国内的许多势力都被闻仲控制着，特别是军界的一些势力，如果再这样下去，迟早会出现动乱的，我需要你们，用你们的力量抗衡闻仲！”

　　“闻仲？将军，你说的闻仲就是闻老爷子吗？能跟我们具体说说他的情况吗？”

　　“闻仲这个人向来很神秘，如果我没记错的话，闻仲应该参加过辛亥革命，是最早一批的革命党人，他还组织过工人运动，并且在旧时上海滩的青洪帮中有着常人无法理解的权利，总之，闻仲的能力，是有目共睹的，包括在抗日战争中他所起到的作用，解放之后，闻仲移居到香港，可在文化大革命时，这个老头子突然又冒了出来，这几十年来，他的行踪就更让人匪夷所思，鉴于他的神秘，我一直暗中派人秘密监视他，可事实上没有任何线索，而且在我退出军界的这几年，闻仲似乎也没有任何动作，甚至有人传言他已经老死了，可没想到，这2年来，他突然又出现了，并且首先将矛头指向龙腾部队，我不清楚他到底想做什么，我只是知道他这个人很危险，至少绝不能让他独揽大权。”

　　“将军，你有闻仲的照片吗？”

　　“照片？闻仲这个人从来不拍照片，到目前为止，也极少有人知道他长的什么模样，说起来也奇怪，我见过他多次，可每次我总记不起他清晰的样子，兴许我老了，越来越容易遗忘了吧。”

　　关于闻老爷子的秘密，叶正勋也一直想揭开，如果一直漂泊在国外，那就意味着不能光明正大的回到国内，现在老将军朱忠国在隐退了将近7年之后，重新出山，这对于叶正勋来说，无疑是最好的机会，而这似乎也是唯一能反弹的机会。

　　“将军，我愿意接受你的召回。”

　　“好，很好！向云飞，你呢？”

　　“我？”

　　向云飞仍然在迟疑，这些年他习惯了没人约束的日子，突然要被召回，对于向云飞来说，始终是有压力的。

　　“将军，能容我再考虑考虑吗？”

　　向云飞最终只给出了这样的答案。

第三百六十五章 关于“黑鹰坠落”


　　向云飞说要选择考虑，自然有他的顾虑，他了解自己的性格，更了解自己的脾气，就很多方面而言，他已经不再是个军人，而只是个雇佣军，一个为了达到目的，会不择手段的人，更不会去考虑这种手段是否正义，是否会伤及无辜之人。

　　当然这也是雇佣军和职业军人的最大区别，雇佣军可以毫无顾忌的做着某些事情，因为他的身体无须背负一个国家的重担，而职业军人则不同，因为职业军人所代表的不仅仅是个人，更代表着一个国家……

　　这些年的经历，让向云飞不得不考虑未来的走向，如果一开始是为了野心，同样多了那份战斗的激情，到了今天，加上受叶正勋的影响，向云飞也觉得有些累了，累了自然想找个地方，找个方式生活着。

　　朱忠国的出山按道理来说，是给了叶正勋和向云飞一条可选择的道路走。

　　叶正勋因为有太多牵挂还在国内，所以他的答应是义无反顾的，而向云飞不同，他要考虑的问题应该更多。

　　即使重新为祖国做事，为朱忠国做事，他同样要考虑到方方面面。

　　前几年在索马里，向云飞对美军“黑鹰坠落”的前因后果有了一个相当详细的了解，更明白职业军人在某些时候的无奈。

　　不管是以前，还是现在，索马里一直是个军阀混战，连年饥荒的国家。

　　当只剩下2个多月生命的著名电影演员奥黛丽·赫本，达到索马里后，在看见索马里的情况，她面对镜头呼吁着：“为什么我们不采取一点行动去挽救濒于死亡的百姓呢？”

　　当这位被世人敬仰为“人间天使”的奥斯卡影后发出这样的呼唤之后，其影响是巨大的，于是，美国老百姓大受震动，美国政府也在备受压力后向索马里紧急运送粮食和药品，不过事后却发现大多数的救援物质被军阀头子给截留倒卖了，这恰如许多自愿捐血者将血液无偿捐血给医院之后，才发现自己所以捐献的血液却被医院高价卖给了病人患者。

　　又或者说许多捐款者，最后发现自己所捐的钱根本就到不了所需者的手中一样悲哀，这些问题，不论国内，还是在国外，一直存在着。

　　在各种压力和舆论只下，1992年联合国决定组织一项名为“恢复希望行动”的维持和平行动，索马里各派军阀对联合国的干涉不满，于是无一例外地扛起了反抗外国侵略的民族主义大旗。“索马里联合大会”领导人法拉赫。艾迪德还对对维和部队采取伏击行动，造成数十人伤亡。1993年，联合国安理会授权维和部队采取一切必要措施，抓捕这次暴力事件的幕后策划者艾迪德。而当时负责索马里事务的联合国特使则请求美国增派特种部队帮助抓捕，从这里看到，以美国人为首的由20多个国家组成的联合国部队既代表了良知和正义，也有了动用武力的合法性。但在索马里军阀们看来，他们更具有反抗外国武装干涉内政的天然权力。

　　美军“游骑兵”特遣队在索马里先后6次单独执行抓捕任务，都很顺利。但在1993年10月3日那天下午，突降的特遣队员在10分钟内就将正在开会的几十名艾迪德武装分子抓获，就在准备撤离的时候，艾迪德利用清真寺的广播鼓动：“出来为你的家园战斗吧！走上街头去打击侵略者吧！”。由此，索马里武装分子从四面八方赶来，虽然他们手持AK47步枪和弯刀，还着开车或奔跑着与美国士兵抢占控制点，美国大兵却不能拿他们怎样，他们在扣动扳机前都是平民。更多的索马里人则兴奋地跟随着美国大兵，就象观看拍电影一样，而武装分子则利用人群向美军射击，一名枪手甚至利用3名妇女作掩护，趴在地上从妇女的胯下向美军开火。打死了美国人是索马里人的勇敢，被美国人打死了，那是美国屠杀平民，就这样，暴露的美军就成了活生生的靶子，最后两架直升飞机被击落，18名美军特种队员被打死，其尸体被索马里人拖着游街的镜头赢来了电视机前的看客们的一阵阵的欢呼，至今不熄。

　　面对这样的结果，更多自然是让人感觉悲哀，而悲哀之余又不得不让人反省。

　　总之，接下去的美国舆论一片哗然，一致抨击美国政府出兵索马里是一次愚蠢行为。同时，国际上的批评也不绝于耳，法国国防部长指责美国的所作所为超出了“人道主义使命”的范畴，变成了“不能容忍的对抗”，德国报刊称，美国正在索马里进行“一场肮脏的战争”，奉联合国之命并应联合国特别之请求，代表了“良知”和“正义”的美军的可怜下场令人心悸。

　　刚刚上台还不到一年的克林顿灰头灰脸，只得下令撤出索马里援助计划。

　　美国人给索马里送去了成千上万吨的粮食和药品，索马里人却送给了美国十几具特战士兵的棺木。

　　黑鹰堕落了，美军不可战胜的神话被打破了，美国人的威风扫地了，美国人彻底地滚了出去，可是仅仅一个月后，一场被称为人类的大灾难开始上演了，那就是卢旺达百万大屠杀。18俱美国大兵棺木的后面是数万索马里人的尸体，数万索马里人尸体的后面又是百万卢旺达人的头颅，密密麻麻地排列在纪念馆里，这不是偶然的，这是一种古老的“宿命”。

　　向云飞很清除，历史是绝不可能改写，事后也只能假设，总之在卢旺达，美国人当时明智地选择了“不作为”，所以100万的死难者中没有一个是美国大兵杀的，但美国还得为此道歉并用纳税人的钱去洗刷“罪责”。如果联合国真的通过决议介入，如果美国真的派了5千或5万精兵去了卢旺达了又会怎么样呢？一年前，美国人应联合国决议的要求去了索马里，被媒体说成是贪图中非宝石去侵略人家，美国人被暴尸街头的场面不少人至今还在津津乐道，更多的人心里惦记着的总会是美国大兵杀了更多的索马里平民。如果一年后，美国真的选择“作为”去了卢旺达的话，在那种野蛮屠杀的情形下，肯定会用手里的尖端武器杀一些卢旺达人，不然如何平暴？但无论所杀的是真暴徒还是假平民，人们会永远记着被美国大兵所杀的100个卢旺达人，定然不会想到美国大兵可能因此挽救了100万个卢旺达人的生命。如果“美国大兵杀100人”和“卢旺达人杀100万人”可以放在世人面前自由选择的话，那么除了那些极端反美人士外，无疑都会选择前者。但问题是，事先谁也无法料到会有100万人被杀，即使有迹象显示有可能会发生，那么是联合国或美国否就可以据此“先发制人”呢？

　　乱的时候，各国希望美国出兵打军阀打海盗。但是各国又不愿意美国势力深入这个地区，于是又一起批评美国，说他是侵略，看中了石油、钻石、地理位置……于是美国人终于被赶走了。这时候发现依然很乱，损害了各国利益。于是各国又纷纷责怪美国不出来干涉，说非洲人命贱不值得关注、说这是个鸟不拉屎的地方美国（或者西方国家）不关心。

　　其实很简单，就一句话。每个国家都是看着自己的利益，却又不想自己去承担责任。让美国负责维和、负责出兵、出钱，但是成果得大家一起分。美国当然不是傻子，否则怎么会做老大呢。当然不会有一个国家会做这种事，中国同样不会去“干涉”。

　　所以不管怎样美国就成了这个替死鬼，别的国家怎么说，都是有理的，而美国无论怎么回答，都是错的，为此后来到了小布什政府，包括奥巴马政府，美国是选择不管了。

　　因为美国是不会傻到再去干浪费钱又讨骂的事情，既然要干，还不如自己干，自己得利，为此就出现了单边主义。

　　可这样一来，全世界又不理解了，不理解为什么美国不和大家商量？而事实上，对于美国而言，和其他的国家没有什么可以商量的。商量了又能怎样呢？

　　※※※

　　美国在许多方面的强大，一直是向云飞所钦佩的，至少在军队的战斗力上，美军的整体实战水平是最高的，这是任何一个国家都无法比较的。

　　身为中国人的向云飞并不是长他人志气灭自己威风，而是这种差距确确实实存在着。

　　如果目前的一切都是闻老爷子暗中搞的鬼，到时候必然会有一个抗衡的过程。

　　既然要选择，向云飞更希望自己选择的是一个无拘无束的身份，比如雇佣军，这样做起事情，才会没有约束，才可以放开手脚。

　　向云飞的想法，身为退位上将的朱忠国并不知道。

　　“向云飞，你还有什么顾虑吗？”

　　“将军，你觉得现在的我，还像一个中国军人吗？”

　　“像或不像，最重要是你要有那份心。”

　　说到这里，向云飞继续沉默着，和以前相比，毕竟有太多东西不再相同。

　　以后的路该怎么走，也成了他最需要解决的一个问题。

　　“云飞，回国吧！我们一起战斗！”

　　叶正勋诚恳道。

　　向云飞猛抽了几口烟之后，最终点了点头，说了一个“好！”

　　※※※

　　决定回国之后，叶正勋和向云飞并未同时回国。

　　向云飞分别去索马里和利比亚处理一些他应该要处理好的事情，一旦回国，他的身份就会有些不同，至少不可能再像目前这般唯我独大的状态。

　　叶正勋是直接回国，不过并未和朱忠国将军一起回国，而是在大使馆的安排下，搭乘由东京飞往上海的航班。

　　这一次回国可以光明正大着，可叶正勋明白，其实他的处境仍然危险，而最重要的一点，那就是叶正勋不知道接下去会有怎样的事情发生在自己头上。

　　闻老爷子这个人究竟是怎样的一个人，连朱忠国这样的老将军都不了解，那么了解闻老爷子的人还会有谁？

　　经过几个小时的飞行，飞机平稳的降落在上海浦东国际机场。

　　一路上很平静，当然这一路上，几乎所有的乘客都在议论着日本大地震，以及大地震后的福岛核泄漏危机。

　　叶正勋戴着鸭舌帽，低调的走出机场，浦东国际机场2号航站楼的“会合点”闪着橘红色的光，背景是两个握手旅客的卡通图画，叶正勋还看见一对情侣在“会客点”前摆出握手的姿势欢愉地拍照。

　　而走在他面前的是一个年轻的男子，穿着黄色的衣服，个子不高，微胖，是一个从日本回国的留学生。

　　叶正勋和他是搭乘同一班飞机抵达上海。

　　一开始，所有的一切，都极为正常。

　　可当这个留学生的母亲出现开始，这对母子就起了争执。

　　争执的原因似乎是为了钱，一有争吵，许多的目光就朝两人看了过来，原先叶正勋是走在这个留学生的后面，为了不被引起注意，他绕道走着，远离这对母子。

　　可让叶正勋怎么也没想到的是，这个穿黄色衣服的留学生突然从托运行李中拔出水果刀，向身边母亲连刺数刀！捅完之后就跑了。

　　叶正勋是看着这一幕发生的，如此突然。

　　在这样的时刻，叶正勋本想上前帮忙，可因为身份特殊，加上周围有许多人围观，更有人用拿着手机和相机在拍照。

　　一个母亲含辛茹苦的将孩子带大，并且送他去日本留学，得到的却是这样的结果，已经让人心寒。

　　而围观的这些中国人中，却无一人上前帮忙这个受伤的母亲。

　　直到一个身穿一件红色休闲服，背着一个双肩包的外国人出现，抱起了受伤女子的头，并且拿下受伤女子脖子上的围巾，帮受伤女子捂住了伤口。

第三百六十六章 留学生刺母事件


　　有一些事情，因为对比，才更让人心寒，在这个外国人上前帮忙被儿子刀刺的母亲时，自始至终都没有一个中国人上前帮忙，兴许是因为没有学过急救知识，又或者是被这突然的一幕给吓到了，可这些也只是安慰自己，安慰国人所找的理由而已。

　　和一个生命相比，这些理由能成为理由吗？

　　叶正勋准备上前帮忙，在他身边却多出两个男子，轻声提醒道：“长官，这件事情你不能插手！”

　　一旦插手，必然会成为焦点，以叶正勋的身份和能力，可以让军方介入，禁止电视台和媒体播出此事，可网络的力量，加上微博，很快就会让此事在整个中国传的沸沸扬扬的。

　　“长官，我们该走了。”

　　“等看看情况再说吧！”

　　叶正勋并未离开，只是远远站在围观人群的外围。

　　这两个留着短寸的男子显然是朱忠国将军派来暗中保护自己的。

　　除了朱忠国，没人知道叶正勋的具体回国时间，包括在日本登记时，叶正勋用的也是另一个名字，另一个身份。

　　※※※

　　被儿子刀刺的女子此刻的情况显然是很危险的，看上去连呼吸都很可能，她可能怎么也不会想到，自己的亲生儿子，会因为争执，而选择用这种方式来对待她。

　　伤的是身体，可更伤的恐怕是心吧，身为一个母亲的心。

　　看到受伤女子有些绝望的闭上了眼睛，那个老外则用手指撑开了她合上的眼皮，因为语言上的障碍，老外在她眼前“大口大口地吸气”，用动作来提示。

　　叶正勋皱着眉头，什么话也没说，不过也没离开，直到这个的时候，他仍然希望会有中国人站出来，去帮助那个受伤的母亲和这位外国人，不过很可惜，直到最后，这样的中国人也没出现。

　　相反还是另一位戴眼镜的稍年轻的外国人上前帮忙抬起受伤女子的双腿，垫在了一个拉杆箱上，然后等待着救护车的到来。

　　很多时候我们国人富了口袋，但穷了脑袋；我们有了梦想，但缺少了思想。我们沉湎于物质中纠缠，沉浸在欲壑中挣扎，到头来身心俱疲，精神迷惘，恍如梦境。

　　改革开放三十年了，更多的国人富裕起来时，思想和人心却越来越狭隘自私着！

　　叶正勋就这样站着，然后看着，直到受伤女子被救护车接走。

　　“长官，我们该走了！”

　　“你们不用跟着我，去，将那个不孝子抓回来！”

　　“可是长官……将军让我们……”

　　“别可是了，这是命令，我不需要你们保护！”

　　留下这句话，叶正勋大步走出了航站楼，这块百余平方米的地方，距离国际出闸口约百米，是通往配楼的交通枢纽。灰白色塑胶地板上的血迹很快就被清洁工打扫掉，旅客依然熙熙攘攘，走过四周玻璃透亮的过道，可以看到上海街道的车辆匆忙。

　　※※※

　　回到国，离家其实就很近了，在这个时候，叶正勋其实想见到很多人，可这些个很多人似乎都只是存在于自己的过去了。

　　现在他想做的，只是想好好守护程梦冰和女儿，他觉得他应该结婚了，至少要给程梦冰一个最实在的名分，她应该是自己的妻子。

　　可现在看来，两人连去登记结婚的机会都没有。

　　事情就这样耽搁下来，女儿叶诗梵已经快三个月大了，上次见到女儿的时候，还是因为陈阿贵的受伤，现在的陈阿贵依然躺在医院里没能醒过来。

　　叶正勋已经拜托过方天涯去救陈阿贵，他相信方天涯还是有这个能力的，这也是此刻的他能稍稍放心的理由。

　　将陈阿贵交给方天涯，他就放心了，现在他要做的，就是配合朱忠国将军对抗闻仲的势力。

　　在军界，朱忠国老将军有许多老部下，目前在位的许多将军也是朱忠国一手培养的。

　　可即便如此，在后面的行动中，朱忠国和叶正勋还是遭遇了许多难题。

　　※※※

　　在朱忠国老将军的安排下，叶正勋搭乘飞机前去成都军区，在成都军区逗留了几天之后，叶正勋等人搭乘军用飞机，前往塔克拉玛干沙漠边缘的外围人员集训基地，在那里有被各个部队送来的人员已经集中在那里待命了！共有三千人。

　　三千人，这个数字在军队中并不庞大，三千士兵在规模稍大的军事演习中不过是沙盘中的一小块黑色牌子，在将军们运筹帷幄中的一个数字，但三千着装整齐的士兵以标准的军姿站在你面前的时候，只会带来一种感觉——震撼！

　　不管从哪个角度观察，都是一条直线，不管从哪个位置体会，都是一道城墙，站在阅兵台上的叶正勋深深地吸了一口气，是熟悉的味道，但又有些陌生——威武、雄壮、纯粹的男性阳刚，但少了些杀气！

　　正午的太阳开始散发出它的威力，身穿夏季常服的士兵们头顶上渐渐的升腾起了一股热气，慢慢的汇集成烟雾般的感觉。不过两个小时，已经有人晕倒，就这么直直地倒下去，重重地摔倒在坚硬的水泥地上。

　　没有医疗人员上前救护，晕倒的士兵在苏醒后继续站起来，努力保持着军人应有的姿势，直到再次摔倒在地上。没有人是孬种，死也要死得象个男人，这是中国军队的传统，即使是多年没有经历战争的士兵也一样坚持这个信念！

　　四个小时，晕倒的人已经是大多数，灼热的地面甚至将刚刚倒下的士兵活活的烫醒！

　　叶正勋也同样的站着，孤零零地站在阅兵台上，同样的汗流浃背。看着地上的影子，叶正勋估算着时间，突然下达了命令：“全体都有，解散！”

　　没有人动弹一步，所有人都是在原地瘫倒了，在地表温度超过四十度的地方站了五个小时，很少有人能支撑下来，守侯在一边的医疗队员冲上去，把一些最虚弱的士兵背到了稍微阴凉一点的建筑物阴影里，二话不说，首先就是一瓶体能补充液灌了下去。

　　叶正勋站在阅兵台上一动不动，只是冷眼看着疲惫虚弱的士兵们相互扶持着走到了休息的地方，重重地摔了下去。

　　第一个发现叶正勋仍然在阅兵台上站着的是一个医疗兵，看看自己的手表，医疗兵惊讶地指着叶正勋，一个字也说不出来了。在烈日暴晒下以标准军姿站了六个小时还纹丝不动的，不是怪物也是妖怪的亲戚了！

　　一个士兵扔掉了手里的水壶，重新回到了操场上。越来越多的士兵也同样站了回来，尽管有的人摇摇晃晃根本就站不稳，但每一个人都回到了自己的位置上，医疗队长看着在操场上的士兵喃喃自语：“天啊！他们不要命了吗？”

　　看着在操场上的士兵，叶正勋张了张嘴，但还是什么都没说，只是简单地命令：“解散！明天回原部队！”话刚说完，叶正勋自顾自地跳下阅兵台走了个无影无踪！

　　直到多年之后，这些被抽调来的士兵才知道了叶正勋对他们的评价：堂堂正正的战场上，这些士兵都是指挥官梦寐以求的勇士，但我要的不是这种勇敢，我要的是那种了解自己一切的勇者，不需要血气方刚的骑士！

　　人总是有自己的极限的，并不是所有人，通过魔鬼训练，就能达到想要的目的，特别是身体发育已经定型之后。

　　※※※

　　能留给叶正勋的时间似乎并不多，所以他希望能在最短的时间内，找到他想要的人，形成一支新的突击队，来抗衡闻老爷子，目前闻仲所控制的新龙腾部队，其实力显然不可小视，而那倒还只是其次的，因为不管是叶正勋，还是朱忠国老将军，都不清楚闻仲究竟控制了国内多少势力，特别是军界的势力。

　　※※※

　　翻遍了可供挑选的人员名单，叶正勋也没有找到一个看上眼的！全国其他几个著名的特种部队是绝对不可能让叶正勋挖走自己想要的人，从一些普通部队里挑选出来的人，是很难训练到想要的结果，要知道和平时期的这些军人，当兵几年，连子弹都没射过几发，这听起来让人感觉不太可能，可事实上，这种现象在国内的很多部队都存在，更有士兵，当兵几年，连枪都没摸过。

　　这次能让集训人员达到三千人，已经达到叶正勋想要的人数，可问题是这些人并不是叶正勋想要的，如果这三千人全都是精英的话，那么这支突击队的力量，无疑是强大的。

　　现在，这三千人，无一人入选。

　　为了这三千人，朱忠国是动用一些老关系才得到这些人的，可无奈时过境迁，加上各个军兵种之间盘根错节的复杂关系、而且还有一些资深政客明里暗里的阻挠！

　　事情真要做起来，远远比想象更复杂，连朱忠国都感觉有些无能为力。

　　※※※

　　一个星期之后，向云飞先是让张震和高明回国帮助叶正勋。

　　向云飞本人依然逗留在国外，处理着善后事情，在利比亚百余人的幸存者雇佣军团还等着向云飞指挥，最终利比亚的局势如何，始终是一个未知数。

　　美国政府已经将指挥权移交给北约，很明显是不想再趟这浑水。

　　政府军和反政府武装的对抗，倒是你来我往，打着拉锯战。

　　日本大地震后的死亡人数已经上万，失踪人数也已经上万。

　　不过真正让全世界担心的，却是福岛核电站核事故，都说事不关己就可以高高挂起，这核泄漏危机，却是关系到全世界的。

　　※※※

　　站在档案室里，从如山的人事档案里寻找一个自己想找的人才，这的确不是一件容易之事。尽管有了张震和高明的帮忙速度快了不少，但那些明显不放人的单位如同一道冰冷的城墙，阻断了叶正勋的希望。

　　张震敲打的键盘从自己权限范围可以阅读的档案里搜寻着，不时与叶正勋交换着意见：“这个怎么样？连续两次军事演习中的优秀士兵，入伍三年两个三等功，被保送到石家庄陆军学院深造的？”

　　叶正勋简单瞄了一眼道：“你看看他姓什么，然后再看看他们师一级的干部都姓什么？”

　　张震飞快地敲打的键盘：“这家伙的姓还真少见，姓冷……他们的师长也姓冷，他们是亲戚？”

　　叶正勋点点头：“八九不离十！一个常规部队里入伍三年的士兵可以在没有突发事件的状况下连续两个三等功，还连续参加两次不同军区的军演，那只有一个答案——他有个相当级别的亲戚在军队里！”

　　张震一脸的鄙夷神色：“怎么军队里也搞这飞机啊？那这个呢？炮兵出身，专业军士，档案上体现这家伙没什么高官亲戚啊？”

　　没等叶正勋说话，电脑上出现的全身照片就彻底打消了张震招揽贤才的希望——那专业军士的肚子都快扎不住武装带了！

　　越往下看，张震越觉得希望渺茫，和平时期的军队中，几乎没有什么单纯靠军事素质出头的，仅有的几个也是各个单位的门面人物，打死都不会放人的，折腾了两天，张震把电脑一推，彻底绝望了。

　　※※※

　　叶正勋和高明也是一无所获，如山的档案中，出现最多的就是抗洪抢险中的英模人物，甚至还有个内务整理标兵，上战场的时候被子整得再好有个屁用啊？

　　可话说回来了，普通士兵不叠好被子，又能做些什么。

　　端着饭碗，叶正勋等几人狼吞虎咽地吃着简单的晚餐，叶正勋含糊着问起了张震：“所有的电脑记录都看了吗？还有什么没找过的地方？”

　　张震费劲地咽下嘴里的食物：“都看过了，连文工团都没放过，一共找出三十多个合格的，但没有一个单位愿意放人，这到底是组建新的雇佣军还是选美啊？真没办法干了，要不你和将军说说，直接从国外招募一些雇佣兵？”

　　张震没当过兵，并不知道这种可行性是等于零的，特别是在中国，因为在中国，是绝对不会外籍军团的。

　　“这个是不可能的！特别是在中国，而且以前的任务大多数是在雇主的要求上或多或少的自由发挥一下，而今后的任务大部分是国家任务，不可能让一些外国雇佣兵了解到太多中国的军事机密，赶紧吃，吃完再找，我就不信这么大个中国就挖不出几个能用的人才！”

　　“不是挖不出，而是人家根本就不会给你这样的机会！”

　　作为局外人的张震倒是很清楚，高明基本不怎么说话，这个战地医生有着高超的医术，能救死扶伤，可在其他方面还是有些欠缺的。

　　重新在人事档案中进行筛选，甚至连即将退役的人员也考虑在内，找了一个晚上才找出了三个即将退役的勉强合格，三个人都泄气了。

　　“实在不行就只好让将军强行调人了，要是都选些规规矩矩的好士兵，那不用出去执行任务，光训练都过不了！张震，你电脑上右边的选项是什么？”

　　“军事监狱的档案！你不会想要那些看守吧？武警的资料我都看了，没有你想要的人！”

　　叶正勋突然精神一振，似乎想到了什么：“把那些军事法庭判决的人员名单调出来看看，也许能找到几个呢？”

　　迟疑了片刻，张震嘀咕着开始查看资料：“饿急了吃砒霜，渴急了喝盐卤，你就折腾吧！”

　　“就是啊叶子，那些人可不是什么安分的主啊？”

　　高明也这般认为。

　　叶正勋却笑了笑道：“难道你认为我们自己就是安分吗？高明，不要忘了，你以前差点也因为犯事而被关进军事监狱哦。”

　　看着电脑显示器上飞快滚动着的资料道，叶正勋抓起了电话：“将军，我想我找到我们需要的人了！不过有个问题，您要和军事监狱打下交道？”

　　朱忠国的声音在电话里听起来相当疲惫，但仍不失战将的威风霸气，这些天为选人之事，他也犯了不少愁，当初为叶正勋从各部队好不容易找来的三千人，最后竟然全部被叶正勋给退了回来。

　　“特种部队的人他们不给我，如果连军事监狱里的人也不给我，老子就直接拿枪毙了他们！”

　　朱忠国的脾气也属于火爆一类，尽管快90岁了，可这样枪毙人的事情，他还真做的出来。

　　“那我马上把资料给您传真过去，您要是觉得可以，我就去军事监狱要人了！”

　　十几分钟后，朱忠国只说了两个字：“去吧！”


第三百六十七章 军事监狱中的人才


　　如果可以好好选择，会有足够的时间让自己选择的话，叶正勋很希望在每年的新兵里选出那么几个人来，中国应该有更多的优秀特种兵。

　　叶正勋不喜欢选老兵，因为老兵已经有了自己的战友圈子，这是一种习惯性的圈子行为，而新兵不同，因为新兵对于军营的一切都是陌生的，因为陌生，他们更多时候就会下意识的接纳自己所接触的第一批战友，那批战友将会陪伴他一直走下去，然后共患难，共生死。

　　当然以前的，也只是如果而已，现在，他叶正勋没有时间，所以他最终选择去了军事监狱……

　　在沙漠深处的重刑犯监狱一般都不设防，甚至没有围墙！周围就是无边无际的戈壁或沙漠，方圆数百里都渺无人烟，只有狼群出没，只有狂风和沙暴肆虐，想逃出去的犯人根本就是在自杀！没有食物或许还不要紧，但没有水谁都受不了，更何况在旷野中迷失方向后的可怕结果了——变成一具干尸，或成为狼群的晚餐！

　　但军事监狱不同，有人说过，一个训练有素的军人可以创造奇迹，更何况是一群？

　　里外三道五米高的围墙，或者说是城墙更合适，为了抵御沙漠中的风暴，围墙的厚度甚至达到了一米五，每一道围墙上都有缠绕着的防步兵铁丝网，通上高压电流后散发出灼热的感觉。

　　圆形的建筑方式让六个岗楼可以相互守望，没有任何的观察死角，更别提各种安装的密密麻麻的警报器了，开车送叶正勋到军事监狱的是张震，张震这家伙除了是世界一流的电脑黑客之外，就车技而言丝毫不比飞龙逊色，当然在驾驶飞机方面，和飞龙是没法比的。

　　因为对军事监狱里的嘈杂没什么喜好，为此张震呆在车内没下车。

　　※※※

　　监狱长是个精瘦的少校，查验过了叶正勋的文件后，少校热情地带领着叶正勋往监狱深处走去，一边走一边介绍：“你要看的那些家伙基本上都在单间里，没办法啊，都不是善茬，一个比一个狠，还都认为自己是冤枉的，尤其是刚进来那个，简直就……”

　　话音未落，撞击铁门的声音和巨大的咆哮声已经清晰地传来，监狱长苦笑道：“看看，又来了，只要他睡醒了就是这样，体力好得不得了，一次至少折腾四个小时！”

　　站在关押着犯人的单间前，看着结实的铁门被撞得不断的呻吟，叶正勋几乎认为里面关的是一头犀牛或大象什么的！打开了铁门上的观察窗，半张狰狞的脸和一只充血的眼睛赫然在目，叶正勋打开了手里的卷宗：“金芒，二十二岁，身高189公分，体重90公斤，因在对练中蓄意伤人致死被捕，已经服刑两个月，祖籍内蒙古……”

　　叶正勋话还没说完，金芒猛地从狭小的观察窗里伸出了胳膊，巨大的巴掌直朝着叶正勋抓了过来：“给我滚远点！”

　　远比常人长得多的胳膊只差几寸就能抓住叶正勋的脖子，旁边的警卫大吃一惊，迅速抽出了腰间的电棍，猛地向那条胳膊抽了过去！五万伏的电流对一般人来说是极其有效的，但金芒根本就不吃这套，粗大的胳膊痉挛着四处乱抓，发出了震耳的咆哮：“放了我，我还要杀一个！放我出去，我还要杀一个！”

　　叶正勋示意警卫拿开电棍，慢慢地绕到侧面，朝着金芒的肘关节猛地一托一拽，刚才还力量十足的胳膊马上垂了下来！

　　“金芒，你杀人是因为那两个家伙仗着自己的后台不断地欺负女兵，甚至欺负了你的同乡，所以你才在对练的时候下狠手！本来你并没打算要杀人的，但是其中一个用自己暗藏的匕首突然攻击你背部，你是在自卫的时候用力过度才打碎了他的喉结！现在给你个机会，要么你跟我走，我保证你有报仇的机会，要么你继续在这里关上一辈子，天天撞铁门玩！给你一分钟时间考虑！”

　　“你是谁？”

　　“你不需要知道我谁？你只要知道你能有机会出去就可以！”

　　“好，我跟你走！”

　　见金芒答应后，叶正勋转身向监狱长点点头：“等一会我带他走，现在去下一个地方！”

　　没走几步，身后已经传来了金芒接上关节后痛苦的咆哮声，监狱长摇摇头：“这是什么兵啊？就听说以前这家伙的部队在成都，可没番号，没驻地代码……”

　　※※※

　　另一地点，军事监狱的厨房里热气腾腾，几个厨师正毕恭毕敬地站在一个穿着犯人囚衣的家伙身边，认真地听他讲着：“不要以为大锅菜做熟就可以了，其实大锅菜有大锅菜的风味，油多、火猛、翻炒要兜底、最重要的是要勤翻，盐分三次放，这样可以尽量把味道调匀，也可以不让过多的盐逼出菜里的水分，尤其是炒肉，那个动作……”

　　叶正勋站到了那个犯人身后，仔细地看着那犯人挥舞着铁铲在大锅里翻炒着，军队中最寻常的大锅菜在他的调配中竟然散发出了一种奇特的香味，引得人馋涎欲滴。翻了几下，那犯人把铁铲往锅边一扔，特牛逼地用围裙擦着手：“就这样，可以起锅了！”

　　“李铁，二十五岁，二级士官，身高172公分，体重68公斤，因在食物中下毒导致两名军官在就餐后死亡，已服刑一年，祖籍湖北，父母双亡，只有一个哥哥在军队中服役！”叶正勋合上了卷宗，冷冷地看着李铁。

　　李铁一脸的满不在乎：“谁说我下毒了？那是他们自己的肠胃不好，吃东西过敏给吃死的，谁叫他们吃那么多冤枉饭啊？”

　　叶正勋一把将李铁抓到了自己的面前，冷冷地盯着李铁的眼睛：“别以为只有你知道食物中相克相生的道理！你故意用糖精和鸡蛋，菡菜和甲鱼作出来的菜，吃了以后绝对在几天内相当难受！你看不惯那两个后勤军官伙同司务长倒卖军用物资，克扣士兵的伙食，所以想整他们一把，可没想到那两个家伙竟然给吃死了！给你一分钟选择——跟我走，上外面做菜或是在这里炒一辈子的大锅菜？”

　　李铁眨巴着眼睛：“别吓唬我！我也就是个几年的刑期，凭什么要我跟你走？你是谁啊？哪锅炒出来的臭鸡蛋啊？”

　　叶正勋阴森地笑着，露出了一口洁白的牙齿：“别管我是干什么的，我现在马上就能把扔锅里去炒个回锅肉，要想延长你刑期就更简单了，要不要试试？”

　　李铁一付坚贞不屈的德行：“别吓唬我，我不是吓大的！我就是一厨子，而且从来不做出格的事……”

　　没等他说完，叶正勋一把将自己的手枪塞到了李铁的手里，顺手从腋下掏出了另一支手枪顶在了李铁的脑门上：“现在你抢劫枪支企图越狱，我应该是现场击毙你呢？还是制服你以后给你加刑？”

　　“你……你他妈的阴我……”

　　李铁显然没想到会有这一遭，可说完这话之后，李铁就服软了，扔出一句道，“老子今天认栽，我跟你走！”

　　叶正勋笑了，这些个呆在监狱里的家伙，每个都还真有点个性。

　　※※※

　　向波盘腿坐在监狱内大通铺上面，眯缝着眼睛从狭窄的窗户中看着天边的云彩，那云彩在他眼里，俨然成了一个人体靶，移动得飞快，向波用手指做出枪的形状，瞄准了云彩。

　　“风速三百、偏右，距离一千七百四十，提前量二，射击！砰……”

　　每天，只要被关在房间内，向波更多时候就会做着这些动作，自娱自乐。

　　“右边的云彩象是几辆装甲车，还在不断地变换着行进间的隐蔽位置，用12.7口径的反器材步枪，先打最后一辆，再打第一辆，中间的肯定慌了手脚，趁着他们寻找目标的几秒时间赶紧换位，然后击发……砰！”

　　就在这个时候，从他膝盖旁掉下了一支烟，是红塔山，加长的那种，已经被人点燃，在大通铺上冒着袅袅青烟，向波拣起烟放进了嘴里，他已经好久没抽这么好的烟了，醇和够劲，以前在军队时，他最眷恋的就是这样的烟，抽上一口，那种舒畅的感觉慢慢地渗透到每一根神经。

　　就象他的观察手那般，不显山露水，但观察入微。

　　不过很可惜，他的观察手死了，不是死在战场上，而是死在一个女人的手里，而那个女人还是观察手的老婆……

　　※※※

　　牢门打开了，穿着一身黑色城市作战服装的叶正勋坐到了向波身边，也点上一支烟：“多久没摸枪了？”

　　向波深深地抽了一口烟：“四年三个月零九天。”

　　“一定要那样做吗？”

　　“背叛者死！我的观察手多少次绝境都闯过来了，到头来反倒死在他老婆手里，这个仇不能不报！”

　　“不是有警察吗？而且军方也施加了压力！”

　　“那女人和他的情夫已经逃到了云南，马上就要出国境线了，再不动手就来不及了！”

　　“那为什么要杀三个警察？”

　　“那三个家伙收了他们的钱，打算放他们出国境，这样的人还留着干什么？”

　　向波的性格有些极端，而事实上，许多在军队里呆久的人都有些极端，包括叶正勋，也包括向云飞。

　　“想继续摸枪吗？我需要个最好的狙击手！”

　　向波喷出了一口清烟：“什么时候走？”

　　“现在！”

　　※※※

　　向波跟在叶正勋的身后，路过林锋的单间，林锋的单间里相当整洁，连铺板上的被子都叠得有棱有角，当过兵的都会叠被子，但能把一床被子叠成标准的方块并不容易，总会有什么地方有些不协调的，但林锋的被子不会。

　　叶正勋并没有和林锋说话，只是看了这家伙一眼，径直走了过去。

　　“喂，我认得你，我知道你是来捞人的，带我走吧！”

　　“让我带你走可以，可总要给我一个理由先！”

　　“我可以拆除任何你想要拆掉的东西，包括炸弹和地雷！”

　　叶正勋没有多话把手枪的弹夹卸下来，将手枪从观察窗里扔了进去。

　　“那你先把这手枪拆开给我看看。”

　　拿到手枪林锋之后，在不到十秒钟时间里，一把完整的手枪就成了一堆零件。

　　“现在把枪组装回去。”

　　林锋又迅速地上拣起了零件，飞快地把枪组装起来，仍然不到十秒钟时间。

　　“这枪怎么样？”

　　叶正勋问道。

　　“不怎么样！只要有足够的设备，我只要一天，我可以把这支枪的稳定和准确性提高一倍以上，后坐力还可以减低百分之四十！”

　　听完这话，叶正勋没有回头继续向外面走去。

　　林锋就在后面骂开的。

　　“喂，老子表演完了，你却不带我走，你耍我啊！”

　　“如果你连打开牢门的能力都没有，让我怎么带你走，你自己出来吧，我在门口等你！”

　　※※※

　　找到暂时想要的人后，叶正勋领着这几个想要的人，坐上那辆大型越野车摇晃着离开了军事监狱，刚刚开出监狱大门，所有的犯人都长长地吸了一口气！自由的味道，自由的空气，连最平静的向波脸上都浮现出了一丝激动的神情。

　　金芒从出监狱大门起就转悠着眼珠四处张望，李铁则一个人咕哝着什么缩在车的最后排，其他两人倒是安静得很，基本上没什么动静，向波更是斜躺在椅子上开始打起了瞌睡。

　　坐在最前排的叶正勋随手把手铐钥匙朝后面一扔：“打开手铐吧！现在你们已经不是犯人了！”

　　钥匙很快飞了回来，准确地落在叶正勋身边，林锋懒洋洋地说道：“不用了，早就打开了！少卖这种空头人情，你知道一般的手铐对我们没用！”

　　车厢里响起了一阵低低的笑声，或许是刚刚自由的缘故，所有人的心情都很不错，向波干脆坐到了叶正勋身边：“给根烟抽。”

　　叶正勋把打火机和一盒加长红塔山递了过去，向波抽出一支，顺手把烟盒扔到了后面，车厢里马上传出了惬意的深呼吸组成的合奏，李铁更是开始卖弄自己的本行：“这种烟应该是特供的吧？外面卖的不会有这种烟草的原有醇厚感觉，更不会有那种最好的烟草燃烧时散发的植物油的滋味，你到底是干什么的？”

　　叶正勋没搭理他，抬手拍拍司机的肩膀；“停车，我要方便。”

　　越野车平稳地停下了，叶正勋很淡定的抽出手枪顶在司机的脑袋上：“你是谁？我的司机呢？”

　　车上的人楞住了，看着司机取下帽子，露出个不伦不类的阴阳头，李铁失声喊道：“屎壳螂，怎么是你啊？”

　　被称为屎壳螂的家伙那毫无特色的脸上露出了一丝尴尬的笑容，顺从的把手抱拢到一起：“还是失败了！没说的，送我回去吧？”

　　叶正勋慢慢地收回了手枪：“名字，为什么被抓的？判了几年？”

　　对方挠挠脖子道：“史玉柱，他们都叫我屎壳螂，被捕前是十九集团军后勤部的，知道了很多不该知道的事，无期徒刑！”

　　“听说这家伙是个渗透高手，懂六国语言，财经博士，好象是因为堵了人家的财路才倒霉的。”

　　向波补充了一句。

　　叶正勋翻了翻卷宗，随口问道：“我的司机呢？”

　　看着叶正勋没有把自己送回去的意图，史玉柱有点不好意思道：“被我打晕了扔床上了，估计现在还没醒呢！”

　　李铁也凑了过来：“这家伙越狱都好几次了，要不是没有吃的和水，早就跑得没影子了。看监狱的武警都恨得要命，就专门给他留了个阴阳头做标记，防着他再跑，可今天还是……”

　　越野车后追来了一台防暴装甲车，还没等车停稳当，张震顶着个阴阳头咆哮着冲了上来：“那打我的小子呢？我今天不灭了你我……我……”

　　张震气不打一处出，好端端的被人打晕，这还不算什么，最让他感到郁闷的是，还被这史玉柱剃了个阴阳头，这对一向比较注重形象的张震来说，这绝对是不可饶恕的。

　　不过要说打架的话，没当过兵的张震，哪里会是史玉柱的对手，除非叶正勋愿意帮忙。

　　“叶子，今天你无论如何要帮我收拾这家伙。”

　　张震指着史玉柱，却始终没有出手，因为他压根就不会打架，动手的话，他是必输。

　　望着张震的阴阳头，叶正勋却笑了，然后将一张文件纸递给了追来的武警手中道：“告诉监狱长，这个我也要了！”

　　“叶子，那我这口气怎么出啊。”

　　“多练练，等以后你能打得过史玉柱了，既然你回来了，就换你开车吧。”

　　无奈的张震，只能在驾驶位上坐下。

　　看着自己的杰作，史玉柱不好意思的笑了：“兄弟，真是对不住啊，我也是没法子，那些武警只要看不见我这个标志性的发型绝对是马上拉警报的，所以我就……！”

　　张震没好气地猛踩一脚油门，越野车性能良好的发动机吼叫着把巨大的力量传导到了四个轮子上，车猛地窜了出去，把猝不及防的史玉柱摔了个大跟头！

　　车厢里的人都轰笑起来，张震这才感觉心里舒坦些……

第三百六十八章 磨练


　　没有当过兵的人，永远不懂作为军人是怎样的一种感觉。

　　当然，即使当过兵的人，在退伍之后，也会被这个社会和现实的里的欲流所击垮，甚至会渐渐忘记，曾经的自己还是个军人。

　　庸碌，总是绝大多数退伍军人要走的路，偶尔看到军人，才会联想起某些东西，感慨上一句，原来当初我也是一名军人……

　　对于这些被关在军事监狱的人来说，其实谁都想离开监狱，现在叶正勋给了他们机会，而更重要的是，以后他们仍然可以是一名军人。

　　要知道被关进军事监狱之后，他们就已经被开除军籍，而且被通报。

　　通报甚至会送到老家，成为一种耻辱……

　　※※※

　　当越野车离军事监狱越来越远的时候，车内的几个家伙渐渐有些蠢蠢欲动着，因为他们对叶正勋并不了解，也不知道叶正勋究竟想带他们去哪里？

　　“你准备带我们去哪里？”

　　史玉柱问道。

　　“到了就知道了！还有，别打歪主意，这附近方圆百里都没有水，车上的水箱里灌的是冷却液，气象预报说明天还有持续三天以上的沙暴，不想死就乖乖的坐着！”

　　叶正勋闭着眼睛提醒道。

　　一个人，无论你好还是不好，你都一直这样存在着，好与不好更多只是别人的评价和观点！别人怎么想那是他们的事，你要知道，你就是你。正如天下没有两片同样的树叶，你也是独一无二的，没有个性，世界是千篇一律的，而多数的创造都是由个性开始。为此对这些个性的军人，叶正勋觉得有足够的潜力去挖掘，更何况他们本身就很有料！

　　车辆继续行驶着，在车辆的行进中，向波突然低声说道：“有狙击手在看着我们！”

　　林锋向窗外张望了片刻，很纳闷地问道：“在哪里啊？我怎么看不到啊？”

　　几乎是习惯的作用，向波已经微微在座位上蜷缩了身子，尽量使自己不暴露在车窗的高度以上：“我也不知道具体在哪里，但我感觉得到，至少有三组狙击手在盯着我们！”

　　金芒那结实的肌肉也起了一阵战栗，粗大的脖子用力的活动了一下，发出了骨节摩擦声：“好象是的，我也感觉到了，就好象背后凉飕飕的感觉，有人算计自己的感觉！”

　　李铁打了个寒噤，整个人都在座位上躺了下来：“别这样好不好？他妈的说得跟鬼上身似的，哪有这么邪门的事啊？”

　　叶正勋还是闭着眼睛，低声指示张震：“把车厢里所有的灯都打开，保持现在的速度！”

　　张震低声答应了一声，打开了车厢里所有的灯，叶正勋打开了绑在手腕上的通讯器：“十分钟后到达接手位置，一共七个人，请做好接手准备！”

　　越野车继续走了十分钟，停在了几块巨大的岩石旁，前面没路了，只有一大片荒凉的戈壁，叶正勋从座位上站起身：“所有人跟着我下车。”

　　一行人鱼跃下车，史玉柱是最后一个，一行人站在荒凉的戈壁滩上，感受着夜间的冷风。叶正勋从上衣口袋里摸出个目标定位器举过头顶按了几下，眩目的红光在夜间的戈壁滩上显得格外的妖异，没过多久，四辆涂着沙漠迷彩色的小型吉普车蹦达着从远处开了过来。

　　车上的士兵都戴着黑色的头套，只露出了两只眼睛，为首的很默契地与叶正勋打过招呼后，从车里拿出了几个黑色面罩：“各位把面罩戴上吧！前面风大，免得迷了眼睛！”

　　林锋低声嘟哝着：“什么迷了眼睛啊？不就是怕我们知道了要去的地方具体在什么位置吗？搞这种花样干什么啊？蒙着眼睛就不会用脉搏计时感觉定位了？”

　　为首的士兵凑了过来：“你要真有这本事，我服你！现在把头套戴上，我们马上出发还来得及躲过沙暴！”

　　林锋吓了一跳，沙暴？就这样的小型吉普还不给吹得没影子啊？秦椋手忙脚乱地戴上头套：“那还等什么啊？赶紧走吧！”

　　一上吉普车，林锋彻底明白怎么不可能用脉搏计时感觉定位了！

　　这么颠簸的路面，两只手只能死死地抓住座位边的扶手，根本不可能数脉搏，被颠得七荤八素的只想吐，感觉就是一个字——晕！还没走出几公里，林锋已经哇的一声吐在了头套里，酸腐的气味立刻笼罩了他的每一根神经。

　　蹦达了几个小时，车总算停了下来，林锋一把扯下了满是秽物的头套，用力呼吸着戈壁滩上干冷的空气，看看周围，除了金芒和向波，其他人的样子都不怎么雅观，尤其是李铁，呕吐得满身都是，一件原本还算干净的衣服已经成了街边小滩上盖泔水桶的破布了……

　　李铁摇晃着扶住吉普车，挖心掏肺地呕吐着，几个小时的颠簸已经把他胃里的东西涂了个干净，但抑制不住的晕眩和恶心还是让李铁张大了嘴巴干呕，连胆汁都吐了出来。

　　金芒和向波相互打量着，两个人的脸色都不怎么样，都是强忍着呕吐的欲望，叶正勋走上前在两人的背上一人赏了一掌道：“别死撑了，吐出来比较好，免得憋出毛病来！”

　　挨了叶正勋的一掌，两个死撑到现在的家伙终于忍不住了，张开了嘴巴狂吐，引得已经渐渐平息了呼吸的李铁重新加入到继续呕吐的行列！

　　足足吐了十几分钟，最终吐无可吐的五个人终于有时间看看身边的环境了，眼前是一个不大的基地，里外三层的铁丝网，估计在铁丝网的间隔地带还布了地雷，四个塔台上的探照灯正来回搜寻着基地周围的一切可疑的东西，尽管是晚上，基地中还是有小队的士兵在来回地巡逻，身型高大的狼狗吐着猩红的舌头，默不作声地随着巡逻队伍来回晃悠着，大张的嘴巴里呼出了一团团的热气。

　　叶正勋带领着五个东歪西倒的家伙来到了一排低矮的水泥房子前：“你们就住这里，旁边有浴室和餐厅，右边的黄色房子是医院，万一有人在今后的日子里受伤的话自己爬去找人救命！从现在开始，你们有三个月时间学会怎么与我合作，与你们身边的兄弟合作，你们不再是犯人，但你们也同样不存在于这个世界上了，你们会有新的身份和新的名字，如果运气够好的话，你们还会有不错的生活，但前提是你们完成了任务后还活着！明天天亮以前，每个人把写好的遗书交给我，现在好好享受你们最后一个安静的夜晚吧！”

　　李铁愣怔了片刻，猛地喊叫起来：“遗书？你到底是干什么的？我没犯死罪吧？我要离开这里！什么不存在于这个世界了啊？我们就这么消失了？”

　　叶正勋点点头：“对你们认识的人来说，你们已经死了！当然了，不是作为罪犯死的，我们会给你们的家人一个比较体面的答复，你们是在一次任务中为了挽救他人的生命因公殉职，不再是罪犯了！遗书的目的是万一你在今后的任务中死亡，你必须要有一个最终受益人，至于离开这里只有两条途径——装在棺材里抬出去，或者完成训练后走出去，你选什么？”

　　向波拍拍李铁的肩膀道：“我们没得选择，这里总比监狱要好一点，起码我们还算自由的！”

　　话虽这样说，可李铁觉得其实他在监狱里也不错啊，更何况他是被叶正勋逼迫而来的，上了贼船，貌似想走也走不了。

　　金芒歪着脑袋想了一会道：“我可以听你的，但你答应我的事一定要算数！”

　　其他人什么都没说，直接冲进了浴室洗刷身上的污垢，李铁哭丧着脸走在最后，嘴里嘟囔着：“这他妈什么世道啊？坑人不打草稿……”

　　史玉柱则不阴不阳地补了一句：“坑人打什么草稿？要是打草稿就不叫坑人，那是阴人了……”

　　※※※

　　初来乍到的第一个晚上，几人休息的还算舒服，至少明白已经不在监狱里，可第二天早上五点，太阳还沉沦在月色的诱惑中时，这几个倒霉的家伙就已经在操场上飞奔了。尽管在监狱里关了那么久的时间，几个人的体能也没减退多少，一个个劲头十足地绕着巨大的操场狂奔——此时的他们没法不跑，因为后面是几条训练有素的狼狗在追着……

　　一直很有意见的李铁已经感觉到了肺里燃烧的味道，每一个肺泡都象是被人塞进了一大块火炭，烧的眼前一阵阵的发黑，以前在军队中受的训练也算是严格了，自己那爱较真的哥哥故意通过关系把自己扔到了怒江峡谷中，接受那种非人的训练，或者说是摧残！

　　但自己还是顶了下来，甚至在整个部队中的军事素质也算是排得上字号的，但在这种沙漠气候下，呼吸着干燥冰冷的空气，李铁还是不能适应……

　　狼狗那灼热的呼吸已经在身后响了很久了，也许下一分钟就要追上来了，李铁机械地挪动着双腿，眼前的地面也开始摇晃了……

　　站在基地里唯一一幢三层楼的办公室里，叶正勋和张震以及高明正欣赏着这五个人第一天的训练。

　　因为被史玉柱剃了阴阳头，还被打晕过一次，看见被狼狗追的史玉柱，张震的心里就感觉到各种爽……

　　而高明一看见张震的阴阳头，就笑个不停，能回到国家内，高明的心情也明显好多了。

　　在这片沙漠基地里，高明负责的正是这些人的可能出现的病情和危险。

　　作为天才医生的他，可以将任何一个濒临死亡的人，从死神手里夺回来。

　　“高明，我打赌那屎壳螂坚持不了一分钟了，你说呢？”

　　“那可不一定！具体要取决于他后面的狼狗，你赌什么？”

　　“一瓶上等红酒如何？波尔多皇家珍藏版的，全世界也就几千瓶了！”

　　张震这些年积攒了不少好东西，比如好酒和古董，而那些东西，希伯来手里多的是。

　　“张震，就一瓶红酒太没劲了吧，我们可以再赌大点！”

　　两人还在商量着赌什么时，叶正勋微笑的望了两人一眼，这样的微笑，却让张震和高明感到一丝不祥之兆。

　　“张震，高明，既然你们那么喜欢赌，为什么不赌赌自己能够坚持多久呢？”

　　听到这话，张震高明面面相觑，异口同声道：“叶子，你不会告诉我，也要我们参加训练吧！”

　　“你们说呢？为了你们以后的安全着想，从现在开始，你们俩将会加入这支突击队中，去吧！”

　　叶正勋指了指训练基地，张震立刻哭丧着脸求饶道：“老大，头儿，好兄弟，千万别让我去训练，我没当过兵，我会被狼狗咬死的。”

　　“没事，这不是有高明在吗？我想他一定能救活你的，还有，张震，其实我觉得你很有潜力！”

　　“老大，不是吧，你这不是玩我吗？”

　　“这不是玩你，是在帮你，既然你要跟我们一起行动了，如果你没有一定的身手，就缺少一份生命的保障！”

　　※※※

　　叶正勋这样命令，可张震哪里肯去，最后被两个基地的士兵拖到了操场后，然后放狗咬人，不过叶正勋也算是对张震有所关照，对他的训练强度只是适当的，毕竟张震并未接受过任何专业训练……

　　※※※

　　在训练当中，除了原本就在龙腾部队的高明，接下去还能坚持下来的就是体能超强的金芒其余其他，其他人都是一付摇摇欲坠的德行。

　　狙击手向波没说话，只是在慢慢调整自己的呼吸，脸上挂满了汗水，看起来还勉强能坚持。

　　林锋喘息着调侃史玉柱：“屎壳螂，你厉害！真他妈厉害！我看见狼狗有几次都到你身后了，可看见你把手伸出来晃晃就不下嘴咬你，你跟那训犬员是亲戚？”

　　史玉柱呼哧呼哧地猛喘：“什么亲戚啊，我以前去过昆明军犬基地，知道那里的训犬手势，那狼狗看见了熟悉的手势自然不会咬我！可你也太阴了吧？有事没事地把狼狗朝我身边引，要不是那狼狗事先闻过你的味道，只对你下口，估计我就是把两只手都伸出去也没用了！”

　　要说最惨的就属张震的，这家伙是大姑娘头一回上轿，显然是被整惨了，好几次都差点被狼狗咬到，幸亏旁边有士兵在看护着他。

　　※※※

　　叶正勋看着手表，对于张震的训练，他是完全可以忽略的。

　　而高明则完全可以跟得上这样的训练，这五个被关在监狱这么久还能保持如此体能，已经是很难得的了！看看几个人喘得差不多了，叶正勋挥挥手：“现在去地下靶场，给你们足够的子弹，今天让你们过过枪瘾！”

　　宽阔的地下靶场中已经做好了一切准备，各种枪支被整齐的摆放在枪架上，金芒欢呼着直奔摆放着各种机枪的枪架，一把抓过了一支QJZ89式12.7毫米重机枪，把枪架往靶台上一架，飞也似的抱过一箱12.7毫米子弹拉开架势就准备狂扫。

　　叶正勋扔了个耳塞过去：“别光顾着过瘾，再挑选一到两件附属武器，今天你们挑选的装备有可能就是你们以后要用的东西，你们最好根据自己的实力和喜好仔细选择！”金芒挠挠头：“这样啊？那就再来支美国产的潘科？杰克？哈默霰弹枪，我喜欢那种装填容量大的家伙，再来支比利时产的FN9mm大威力手枪就差不多了！有了这三样东西，嘿嘿！我能顶住一个连在狭长地带的正面进攻！”

　　叶正勋走过去看了看金芒，很关切地问道：“要不要再来支以色列产的前哨火箭筒？这样你就可以顶住人家的装甲车了？！”

　　其他几个挑选武器的人嘿嘿地怪笑起来，叶正勋一把从地上拉起金芒：“你自己想象一下，在城市作战中你不可能把机枪扛到大街上先架起来吧？你设想一下，霰弹枪弹仓内压满四发子弹。枪托挂套身装五发子弹，你随身携带两发子弹。时间从你冲出汽车开始计算。你在汽车内拿起霰弹枪，冲出汽车，原地对25码的胸靶进行两发速射。然后装填两发子弹同时移动身体到一面隐蔽墙墩，对同一目标再进行两发速射。下一步你冲出隐蔽墙，且装填子弹，在十五码位置，对目标进行两发速射，一发弱手弱眼（如果你右手持枪，就需要同左手持枪，并用左眼瞄准。）射击。然后冲出约20码地段，须保持枪口向敌，隐蔽在矮墙下对15码的小型钢靶进行三发速射。最后在冲出20码用抵腰射击15码内的胸靶。整个过程不得长于25秒，不得有一发射失，你可以办到吗？”

第三百六十九章 各具特色


　　叶正勋提出来的要求，实际上是比较苛刻的，金芒思考了片刻之后，走到枪架前一把抓起一支霰弹枪，利索地退出了六发子弹：“有这样的场地没有？我试试就知道了！”

　　叶正勋朝右边一个半封闭的附属靶场一指：“在那边！所有的设施都是按照实战场景搭建的，从你打开车门开始会自动给你计时！”

　　金芒撒腿就跑，没过多久，随着计时器清脆的蜂鸣声，一阵爆豆般的枪声骤然响起，李铁抓着手里的MP5K喃喃自语：“天啊！这家伙拿的是霰弹枪还是自动步枪啊？这么快的射速啊……真是个怪胎！”

　　半分钟很快过去了，计时器上的读数停在了27秒上，自动报靶器显示所有目标全部命中，金芒摇晃着走了过来：“长官！刚开始玩这个，还不是很熟练，估计练个几次就可以达到你要求的标准了！”

　　叶正勋暗暗点头，霰弹枪在城市作战中可以说是一种枪枪都不落空的武器，但很多人都忽视了霰弹枪的缺点，第一是坐力过大，二是重量偏大。可以说用霰弹枪的好手几乎都要有过人的体力，看来自己的部下中还真出了个百年不遇的火力支援手了！

　　每次看见金芒，叶正勋总会第一时间想到陈阿贵，如果换成是陈阿贵，是不是可以做得更好呢？

　　依然躺在医院的他，是否可以苏醒，然后跟随自己一起作战，这是叶正勋最希望看见的。

　　训练出一支队伍来抗衡另一股势力，看上去很完美，可叶正勋明白，实际上这种对抗并没那么简单，他之所以来到这里，只是想给自己一个机会，也算是给朱忠国一个机会。

　　不管以后能不能对抗得了闻老爷子，该做的事情，还是要去做的。

　　※※※

　　狙击手出生的向波则默不作声地挑选了一支美国巴雷特12.7mm狙击步枪，再从手枪架上选了一支柯尔特2000式9mm手枪，把探究的目光扫向了其他几个人。

　　李铁嬉皮笑脸地抓着手里的冲锋枪不放：“我不合适！我只能当个自由人的角色，真的不适合当观察手，我觉得林锋很合适，要不史玉柱也行，反正我干不了观察手！”

　　林锋在各种枪支前晃悠了半天，冒出了一句让靶场武器库的管理人员吐血的话：“这都是什么垃圾啊？保养得再好的垃圾也还是垃圾！”

　　不顾周围那些武器管理人员想要杀人的眼光，林锋从枪架上顺手拿了一支美国斯通纳步枪和一支MP5K冲锋枪走到了向波的身边：“试试？”

　　向波点点头，径直朝着狙击手城市模拟靶场走去：“怎么试？撤离？”

　　林锋一付任君挑选的德行：“好！”

　　※※※

　　而此刻，憋了一肚子气的武器管理员们围到了突现靶控制台，打开扬声器：“下面的两位请注意，你们的身边会不断地出现各种靶子，它们手里的颜料子弹在三米外就毫无杀伤力了，你们可以放心！为了准确地模拟战场环境，我们会打开不同方向的风扇和声光效果，你们必须马上根据……”

　　林锋一把抓过一个通话器：“你有完没完啊？我们不是在什么公园的彩弹射击场吧？把子弹给我们拿来！”

　　武器管理员们差点被气炸了，这基地也不是没来过各路军队中的高手，可还没一个有这么牛逼的，一个三级士官一把抢过通话器，咬牙切齿道：“子弹在靶场旁边的固定靶台上，有软塑弹头和常规弹头两种，在你们装好弹夹准备好后马上就可以开始了！”

　　扔开通话器，军事长一屁股坐到了战场状态调节器旁边：“牛逼！我让你牛逼，看我折腾不死你个小样儿的！”

　　※※※

　　进入靶场，所有的建筑都是仿造城市狙击作战中最恐怖的那一幕——斯大林格勒保卫战而设计的，残破的建筑、断裂的大型钢管、流淌着乌黑臭水的阴沟，燃烧着的破旧装甲车和坦克，甚至还有半座巨大的列宁雕像！

　　向波和林锋四处打量了一下，两人异口同声地指着一幢快要塌下来的三层楼房：“从那里开始吧！”

　　两个人飞快地顺着一截破损的排水管爬到了二楼卧室的位置，向波把靠近墙角的一个破木柜推到了被炸成个大缺口的临街位置，林锋一把拉下了床上的被子和半幅窗帘，扔进还在不断淌水的浴缸里浸湿后，包上些破砖烂瓦一股脑塞进了柜子里，柜子的下沿正好有三十厘米左右的空隙，视界良好，完全可以观察到整条接到的情况，向波从地上抓了一把灰土抹到了枪身饿枪管上，一边的林锋已经把一支擦得锃亮的枪弄得像是刚从垃圾里掏出来的玩具似的。看看对方，两个人都笑了，只看这些细小的地方就知道，大家都是行家啊……

　　做好准备，林锋朝着墙角的监视器挥挥手：“开始吧！狙杀二十个目标后我们撤退！”

　　从监视器里看着两个家伙把自己精心保养的枪支糟蹋得面目全非，军事长咬着牙按下了活动靶的电钮：“我让你们先爽一把，然后再看看这靶场的厉害！”

　　毫无悬念，从街道的任何一个角落升起的半身、全身和头、腿部靶被两个狙击手一一命中，林锋默默地在心里计数，虽然说了是试试两个人在撤退时的默契，但这种在一个狙击位置上连开二十枪的做法还是让两个人都感到好笑！

　　现在的狙击手凭借着反狙击战术都已经快成精了，在同一个位置上开三枪以上就和自杀差不多，不用什么先进武器，光是榴弹发射器和一些普通的高爆火箭弹就足够干掉一个不知道换位的狙击手了！

　　二十个目标刚刚打完，扬声器里就传来了军事长那幸灾乐祸的声音：“战场状况：敌出动A—10攻击机清洗战场，使用弹种为普通燃烧弹！”

　　向波和林锋对视一眼，一把将防渗套扣在枪口上，抱着狙击步枪直接从二楼跳进了流淌着污水的阴沟里，把整个人都深深地浸在水平面以下。不小心喝了满肚子臭水的林锋在心里狂骂，这算什么战场状况啊？A—10攻击机？干脆来B—52轰炸机编队算了，那就不用躲了，直接就over了……

　　泡了差不多一分钟，两个人浑身挂着烂菜帮子卫生纸什么的从阴沟中爬了出来，还没等两个人把堵在枪口的防渗套取下来，军事长那阴阳怪气的声音再度传来：“战场状况，敌三十名在两辆迫榴炮火力支援下进行清扫，一分钟后接触！”

　　话音刚落，几个半身靶几乎是贴着两个人的身体从残破的瓦砾堆后冒了出来，半透明的绿色半身靶做的很精致，手里还拿着一支五连发的软塑弹发射器。没等那几个半身靶开始扫射，向波已经敏捷地一个侧倒，手里那支在近身射击中显得累赘的巴雷特M82A2被扔到了一边，左手闪电般地掏出了手枪一连三个准确的二连发射击，把三个半身靶的头部都打出了两个紧紧相连的弹孔。

　　林锋也不含糊，直接用枪托砸扁了一个半身靶的脑袋，顺手把挂在身侧冲锋枪掏了出来，一个轻巧的三发点射，把刚刚从一扇窗户后露出来的头靶打得缩了回去。

　　地面上猛然冒出了密密麻麻的染料喷射器，停顿了一秒钟后，染料喷射器开始成爆炸扇形喷洒着红色的染料，林锋破口大骂：“这就是两门迫榴炮啊？苏联人的2S31和中国的120自动迫榴炮都没这么变态的射速吧？”

　　两个人都是经验十足的老兵油子了，相当熟练地交替掩护着后退着，有时候甚至站到了刚刚喷发完染料的喷射器上，反正按照概率来说两发炮弹击中同一个点的几率小得可以忽略不计！

　　眼看着两个人就要安全的离开靶场，操控着所有人体靶的军事长咬着牙按下了电钮，在向波和林锋的身边猛地升起了几十个半身或全身靶，军事长得意的声音在靶场上空的扩音器中响起：“战场状况：敌三十人构成伏击圈！”

　　站在靶场外围看着同步监视器的金芒破口大骂：“这是什么战场状况啊？这样的伏击圈还会闯进去的就是疯子！这不是折腾人吗？”

　　话虽如此，可军事长却满意地欣赏着背靠背站着的两个人，虽然那些靶子里装的是颜料弹头，但这么近的距离打在身上还是蛮疼的，尤其是那颜料，沾在皮肤上只有用汽油慢慢洗才可以洗掉，够这两个家伙喝一壶的了！

　　可就在军事长以为接下去会让向波和林锋好看，他准备按动电钮的时候，这两个家伙都出枪了，指向同一个方向——悬挂在靶场上空的两根粗大的电线！两声枪响过后，整个靶场顿时陷入了黑暗之中，坐在操纵台的军事长喃喃自语：“这他妈是什么鸟人啊？整个是一群疯子啊！基地的警报线路都敢打……”

　　※※※

　　这些人的行为的确很疯狂，可叶正勋却很满意，因为这正是他想要的，或者希望看见的，太一成不变的战术或性格，往往会限制一个人的发展。

　　就如向云飞，从某个方面来说，叶正勋觉得这些人倒是和向云飞的性格比较接近，而且他很希望向云飞能早日回国，让向云飞带着这些疯子，希望会有更意想不到的结果。

　　因为损坏了基地的警报线路，叶正勋只能费了些周折才把那些匆匆赶来的警卫人员的火气降到了最低程度！

　　而向波和林锋倒是一付关我屁事的表情，两个人在撤退中的良好合作已经让双方产生了足够的信任感，两个人已经把手里的枪卸成了一堆零件，坐在一边研究起如何改进的问题来了……

　　金芒歪着脑袋琢磨了半天，扛起了那支沉重的机枪朝林锋面前一放：“这家伙能改吗？最好是把枪架去掉，可以让我用肩膀背着，还要配备个可以附加在腰上的曲轴枪架，弹箱要加大的，最好可以容纳平时三倍的弹药。还有我那支霰弹枪的扳机有点不对劲，感觉间隙还是大了一点。”

　　林锋点点头，眼睛有意无意地看着叶正勋道：“改是可以的，但要有这样的设备，还要一些供替换的零件。”

　　叶正勋看了看满地的零件：“设备在另一个地下厂房里，只要你想得到的都有，所有人的枪都要改好，最好按照个人的条件来改……”

　　“那还等什么？赶紧改好了我来试射啊！”金芒拉过一辆推车，把所有的枪支扔进了推车里。

　　“现在不忙！你们今天还有不少的内容要接触到，现在我们去搏击训练场，在这里折腾了这么久，那边应该都等急了！”

　　叶正勋笑着指了指另一边的搏击训练场。

　　※※※

　　搏击训练场在地面上的一幢全木质建筑里，地面上全部铺上了十厘米厚的抗重力棉，踩上去的感觉和一般地面一模一样，但万一给猛烈地摔打在地面上的时候，十厘米厚抗重力棉可以吸收大部分的力量，很好的保护训练者不受到太大的伤害，但是疼痛的感觉还是一点都不会减少。

　　所有的护具都是特制的，从护头到护档，全部用轻薄的合成化纤制成，可以抵挡棍棒的攻击，但攻击所产生的巨大震动还是会完全地传导过去，各种器械整齐地摆放在场地四周，从军用警用制式武器到街边小流氓斗殴用的家伙都有。

　　至少一个排的人已经集中在这里，有的空手，有的已经在挑选合手的武器，看到叶正勋带着人进来，不少人的眼睛里都露出了饿狼看见小白兔的神色！

　　金芒的眼睛猛地亮了起来，呼吸也开始变粗，满脸兴奋地活动着粗大的脖颈：“我喜欢这地方，打起来没有拘束，痛快啊！”

　　李铁的脸色有些发白，小心翼翼地走在叶正勋身后，很期望着叶正勋会大发慈悲。

　　“我说头儿……这是搏击训练还是打群架啊？怎么还有个拿着自来水管的家伙啊？”

　　和李铁的表情雷同，张震是最感觉害怕的，他几乎是站在所有人的后面，然后可怜巴巴的望着叶正勋道：“老大，我这小体格，你不会也让我上吧。”

　　“你啊，你可以不用上的。”

　　“那真是太谢天谢地了。”

　　张震以为叶正勋大发慈悲，自己能逃过一劫，可叶正勋却补充了一句道：“你可以不上，可他们会上你的，记住，好好招架吧，不过你放心，我跟他们打过招呼，对你下手会轻些的。”

　　“老大，我抗议！”

　　张震嚷嚷着，可叶正勋根本就不搭理了。

　　相反朝着跃跃欲试的一大群陪练人员挥挥手：“开始吧！先一对一热身，然后是一对三，最后是无规则对抗！”

　　一群陪练人员狞笑着围了过来，其中七个空手的活动着胳膊站到了各自的目标前，很有礼貌地微微鞠躬致意，然后……

　　金芒的对手是个身材同样高大的家伙，也同样是满身的肌肉，彼此一打量，两个人心里都有底，这肌肉全是打出来的，活动起来流畅，发力的时间短，最可怕的就是抗击打能力超强！

　　两个人都闷声不吭地出手了，都是同样的招式直拳！巨大的拳头带着风声狠狠朝对方的脸上打去，然后是第二拳，第三拳……两个人都没有移动身体来躲避对方的攻击，好象都在试验自己究竟有多能挨，单薄的护具保护着两个人的面部肌肉，但巨大的冲击让两个人都晃动着脑袋来减轻那要命的晕眩感！

　　金芒的对手很快败下阵来，摇晃着一屁股坐到了地上，两只手无意识的划动着，好象还在不断地攻击，一边的陪练人员赶紧把他拖了下去，金芒晃晃脑袋，狠狠地朝地上吐了口唾沫：“爽！再来！”

　　向波的眼睛死死地看着对手的眼睛，这让他的对手有点毛骨悚然的感觉。那是一双什么样的眼睛啊？没有生气，没有感情色彩，甚至连格斗时经常看到的狂热或怯懦都没有，这是个什么人啊？

　　向波的攻击就象是他用狙击枪射杀目标时一样的精确有效，在对手还在为他的眼神感到困惑的时候，向波的双腿猛然同时收缩，整个身体也向下坠落，还没等对手想通为什么一个人会突然矮了半截的时候，向波用双手在地面上一撑，双腿略微分开，由下往上用力蹬在了对手的肋骨上！

　　旁边围观的陪练人员中发出了一声低低的惊呼：“兔弹？这家伙会兔弹？”

　　林锋与史玉柱的格斗方式比较接近，都是中规中矩的军方传统格斗方法，与各自的对手拳来脚往打得相当热闹，不象是相互间的格斗，倒有点像是师兄弟间的对手喂招，你一个别臂抱肘，我一个褪手冲拳，然后大家都来个侧身肘击……

　　折腾了半天，也算是热身完毕了，两个人猛地变换了打法，林锋把头一低猛地撞了过去，在对手还在想着军方格斗中应该用什么招数来反击的时候猛的一个倒地盘腿，干脆利落地夹住了对方的双腿一拧，再一个翻滚坐在了对手的身上，死死地别住了对手的腿部韧带！

　　史玉柱则斯文得多了，侧身让过对手的冲拳，轻巧地绕到了对手的身后，锁喉别颈，不到十秒，对手已经软软地瘫了下去……

　　可没想到，结束得最快的竟然是身手最普通的李铁和张震，两个人都只用了几秒时间就将对手击倒在地，不过方法就让人不敢恭维了……

　　李铁的对手至少比他高了一个头，当对手弯腰的动作即将结束的时候，李铁已经冲到了对手的身边，二话不说就是一个掌根推击，把对手的鼻子打得鲜血直喷，趁着对手眼前冒金星的时间，李铁毫不迟疑地在对手的肚子上一连来了七八个肘击，很轻松地搞定了对手！

　　张震更简单，对手刚出一拳，张震抱住了对手的胳膊一口就咬了下去，在对手急于挣脱他的血盆大口的同时顺势近身戳喉，打完收工！

　　只一对一的对抗中，无赖的打法兴许还能有取胜的机会，可接下去，李铁和张震这两个投机取巧的家伙也是最惨的！

　　“一对三的那一步就免了，直接开始围攻，十五分钟后结束。”

　　转身想走出搏击训练场的叶正勋很快就听到李铁和林锋的惨叫声，接着是向波的闷哼和金芒那招牌式的咆哮，还有张震声嘶力竭地喊叫救命！同时喊着：我不干了，我要出国！

　　不过，既然来了，要离开的可能性就等于零，训练时多流汗，战场上就少流血！


第三百七十章 深泉大学


　　站在搏击训练场外面，叶正勋悠闲地点燃了一支烟。透过窗户可以看到搏击训练场里的大部分地方，只有金芒还在威风八面地与众多的陪练人员对抗着，也不知道是从谁的手里抢来了一支曲尺警棍和一支灌满了铅沙的橡胶棒，来来回回地在人群中左冲右突。

　　向波的手中只有一支曲尺警棍，只能用来防御身边那蝗虫般袭来的攻击，可能腿上已经受伤了吧？在移动的时候总显得有些迟钝。林锋和史玉柱背靠背在一起抵抗着周围的攻击，手里的小型透明防暴盾牌已经被频率密集的敲击打成了麻子……

　　而李铁和张震因为一开始在一对一的对抗中使用了比较投机取巧的手段，两人受到了陪练人员的特别‘照顾’！连金芒身边都没有那么多的热心陪练伺候，而这两个“聪明人”也不负众望地在表演各种高难度动作，隔着木质墙壁，两个人发出的惨叫不断地传来……

　　即使戴着护具，一般人也经受不了这样的群殴，十五分钟之后，陪练的几十个人拉着鼻青脸肿的五个人从搏击训练场走了出来，金芒牛气冲天地在训练场中坐顾右盼，一付我还没打够的德行！李铁的嘴巴都被摔肿了，含糊不清地喊叫着：“这是什么训练啊？简直是谋杀啊！”

　　张震则嚷嚷着：“我不要在这里呆了，我要回国外去。”

　　※※※

　　其实陪练人员对张震的下手还是很有分寸的，不伤脑袋，也不伤张震的手。

　　因为张震这个家伙的脑袋和手是伤不得的，至于其他部位，倒是可以适当的磨练下。

　　就当是提高张震在突发事件中的抗打击能力吧。

　　将张震扔进去训练，完全是叶正勋一时兴奋，和这些都接受过特种训练的人比起来，张震显然是最弱小的一个，不过这并不重要，反正闲着也是闲着，让他体验下魔鬼训练的生活也好……

　　※※※

　　下午的时间安排的是各种地域方言，习俗的学习，经历了整整一个上午的折磨，六个人不约而同地感觉到了强烈的疲惫，教授方言的教官很体贴地放慢了讲解的语速，在所有人被他那柔和的声音弄得昏昏欲睡的时候，一脸慈祥微笑的教官发给每个人一枝铅笔：“把我刚才讲的东西记下来，然后用方言发音写一份你们自己的简历，要求至少使用六种以上的方言或语种，给你们一个小时！”

　　地下室的灯光被调节得很暗淡，刚好可以让人看到自己写了些什么，悠扬的音乐在不经意间响起，让所有人都感觉到一阵轻松。

　　空气转换器慢慢地送进了微微的凉风，地下室的温度刚好比人体低上一点点，非常合适睡眠，林锋的眼皮开始慢慢合拢了，手里的铅笔也滑到了脚下，脑袋无力地靠在了舒适的椅子上，就睡一会儿……就五分钟……

　　透过监视器，叶正勋和那位慈祥的教官正观察着房间里的动静，第一个倒在椅子上睡着的是林锋，然后是史玉柱和李铁，金芒晃悠着脑袋试图保持清醒，但很快也沉沉睡去，倒是张震竟然比其他几人坚持的都要久，在这六人中，只有向波始终保持着清醒，慢慢地用铅笔在写自己的简介……

　　悠扬的萨克斯曲调声中，叶正勋按下了空气置换器上的电钮，淡淡的催眠气体被混进了空气转换器里，向波摇晃了一下脑袋，努力想清醒过来，但极度的疲劳和有效的催眠气体终于让他放松了手里的铅笔，沉沉地进入了梦乡。

　　方言教官微笑着离开了，下面的节目是什么早就耳熟能详，没必要看到那些人被折磨的凄惨表现了！

　　十五分钟，这是一个极度疲劳的人进入睡眠状态后最深沉的阶段，在这种状态下被骤然惊醒的人所能作出的只有潜意识操控的本能反应。以往的训练中甚至出现过几个家伙在被惊醒后抱着脑袋哭爹喊娘的场面，大多数人也会惊慌地寻找着躲避的场所，只有那种作战意识已经深入骨髓的战士才能在着突如其来的惊醒中作出标准的防御或攻击的姿态。

　　叶正勋缓缓地戴上了防眩光的墨镜，闭上眼睛猛地按下了电钮：“希望你们别让我失望！”

　　悠扬的音乐骤然停止，随着几声剧烈的爆炸声，从几个角落中爆响的低强度眩光弹让所有惊醒过来的眼前一片空白！

　　金芒猛地从椅子上跳了起来，一把将身边的椅子抓在手里，摆出了一副攻击的架势，其他人也迅速从椅子上翻滚下来，有的斜靠在椅子旁边，有的平趴在地上，还有的干脆一个翻滚靠近了墙边，但有两个特征是相同的，每个人都习惯地用手在自己平时携带武器的地方抓了一把，每个人的脸都朝着地下室的门口方向。

　　这些人中甚至包括从未当过兵的张震，在被惊醒的霎那，这小子也能做出防守的姿势来，很显然，经常混迹在雇佣军团中，张震潜意识里，也学到了一些东西。

　　叶正勋满意地笑了，欣慰地说道：“恭喜你们，你们已经通过了第一次考核，也就是说，你们今天还可以接受下一步的训练！五分钟后，你们的视力就可以恢复了，我在门口等你们！”

　　几分钟之后，爆破训练室，爆破训练室的结构古怪，间隔至少三米的混凝土墙和十厘米厚的组合钢材门把一个宽阔的大厅分割成了无数的房间，每个训练室可以容纳十个人同时实验各类小当量的爆破，但每次只允许进去两个人，每个房间的屋顶都安装了密密麻麻的管道，所有的房间里的相互交流都通过同步监视器来完成。

　　把六个人分成三组扔进了爆破训练室，叶正勋还没来得及走到观察室看看他们的情况，基地爆破教官一溜烟地从一个训练室里窜了出来：“你从什么地方把我师父找来的？听说他被关在军事监狱了啊？”

　　叶正勋一怔：“谁是你师父？”

　　爆破教官很肯定地点点头：“林锋啊，他除了是枪械专家之外，还是最好的爆破专家，我那几手都是跟他学的，你这不是找人来寒碜我吗？”

　　两人说着时，就看见林锋一脸坏笑从训练室探出头来，叶正勋自言自语着说道：“我还真把妖魔鬼怪全挖出来了啊……”

　　※※※

　　夜晚降临，被折腾了一天的六人在简单接受了高明给他们的治疗之后，终于被带到了基地食堂，开始享受一天当中的唯一一顿食物，看着食堂里那些桌子上摆放得花团锦簇的食物，所有人的喉结开始剧烈地上下移动起来，金芒喃喃地念叨着：“红烧肉，红烧肉，红烧肉……”

　　听到红烧肉，叶正勋很清晰的记得，陈阿贵最喜欢吃的也是红烧肉，从某些方面来说，金芒和陈阿贵还是有很多雷同的。

　　高大，蛮力，爱吃红烧肉。

　　※※※

　　看到六个人那期待的眼神，食堂的厨师殷勤地送上了六个人的晚餐，却仅仅只是200克煮玉米粒！

　　金芒几乎不敢相信自己的眼睛，被折腾了一天了，才给200克玉米粒？这是训练基地还是集中营啊？

　　向波没吭声，慢慢地端起面前的盘子，仔细地把玉米粒放进嘴里慢慢地咀嚼起来，其他人也有样学样地开始品味这珍贵的食物，史玉柱拍拍金芒的肩膀：“兄弟，赶紧吃吧！你以前的部队只是普通快反部队，还没受过这罪吧？我估计今后的训练就这强度，你训或者不训，量就在哪里，只会增加不会减少，至于吃的东西嘛！你吃或者不吃，东西就在这里了，只会减少不会增加的！”

　　这个时候，叶正勋端着盘子从几个人身后冒了出来：“没错！从现在开始，我和你们接受同样的训练，吃同样的食物，在未来的三个月里，你们要么成为我需要的精英，要么就永远消失！现在还有五分钟给你们享受晚餐，然后开始饭后必要的消化活动。背上你们挑选的武器，越野二十公里！当然，如果你们能在野外找到其他的食物，我是不会阻止你们去吃的。”

　　※※※

　　这种训练方式，显然不是张震所愿意接受的，于是嚷嚷着，给向云飞打电话，要求出国去。

　　当然，也诉苦着，不过很可惜，向云飞根本就不搭理他，而且还要求他接受这样的训练方式。

　　无奈的张震只能在临睡前悲哀道：“叶正勋，你要知道我可是美国深泉学院毕业的，你这样对待我是不对的。”

　　其他人并不知道美国深泉学院，于是笑道：“张震，深泉学院是什么大学啊，我听都没听过，好像被你说的很牛逼似的，难道比哈佛还牛逼吗？”

　　“孤陋寡闻，跟你们说了也没用，睡觉！”

　　而这个时候，史玉柱倒是很感兴趣道：“张震，你真是美国深泉学院毕业的吗？”

　　“当然！”

　　除了训练之外，其他时候，张震都有着足够的自信和骄傲，包括他所毕业的学府。

　　“可我听说那所大学每年只招收26名学生，并且只招男生，录取率比哈佛更低，你真是厉害。”

　　因为一个学府的名字，史玉柱对张震有了一丝膜拜。

　　“这算什么，当初录取不止深泉学院，还有哈佛，剑桥，宾夕法尼亚大学等世界名校，只不过我只选择了深泉而已。”

　　“张震，我一直对深泉学院很向往，要不乘睡觉前，你跟我们大家说说深泉学院，究竟是怎样一个特殊和另类了！”

　　在训练场上被人看不起了，此刻的张震，自然要争回点面子。

　　“深泉学院，又名幽泉学院，建于1917年，这所大学坐落在美国荒漠山谷，与世隔绝。每年只招26多名学生，而且只招男生，学制两年，学费和生活费全免，在哪里的学生要参与耕种、放牧，这所特立独行的牛仔式大学，是许多优秀学生的乌托邦，同时也成为美国高等教育实验的最成功典范。深泉学院录取率比哈佛等大学还要低，只有顶尖高中毕业生才有机会申请。学院每年向SAT考试中排名靠前的男生发放邀请，最终只录取10至15名新生，录取率通常只有10％。深泉学院在挑选学生的时候条件极为严格苛刻，被录取者的SAT平均分与哈佛大学和加州理工学院的新生录取分数相当。此外，申请者在录取之前要接受两轮面试的检验，第二轮面试还必须到学校校园接受为期3天的农场劳动和课堂考验，一旦被深泉学院录取，那就意味着你省下了每年大约5万美元的学费和生活费，学校为每一位学生提供全额助学金。但但代价是每个星期20个小时的苦力劳动。学生们必须和校工一起在牧场放牛、耕种。每一个人都是这个自给自足的小社区不可缺少的一部分。深泉教会大家的一个道理是：理解每人应有自己的职责。不论是厨师、送牛奶的、技工，还是饲料工和图书管理员，都对整个团体的利益至关重要。如果你修不好拖拉机，可能谁都吃不上饭。”

　　“靠，这算是什么大学啊，这不是跟我当初在农村种田当农民一样吗？”

　　李铁插话道。

　　“李铁，你懂得屁啊，别插嘴。”

　　史玉柱维护着张震道，“张震，你继续说。”

　　“深泉学院的办学宗旨是：‘劳动，学习，自我管理’。学院的农场上有大片的牛群和紫花苜蓿。每名学生一周要完成20小时的劳动。我们的原则是，因为你要吃饭，所以你要煮饭；因为篱笆需要加固，所以你要加固篱笆。我们学生上午上课，中午在钟声召唤下去食堂吃饭、开会和讨论各种事情，下午参加劳动。由于学校建设在牧场上，学校的劳动包括挤奶、在食堂做饭等等。有时候劳动会持续到晚上，不过我们的课业一点不轻松，一学期仍然要学完三门到四门课程。这个学校最有特点的是学生们的自我管理。学校的一切日常管理都由学生们自己负责，包括学校开什么课程、任免教授、新生录取，都由学生董事会参与，而且决定权很大。每年全体学生还要举行一次公投，决定是否开始招收女生。不过，这么多年的投票结果一直没有改变——学校仍然只招收男生。而自我管理是很重要的一环的另一个表现：就是学生们在两年之内要独立的生活并作出对未来的打算。我们这26名学生不准离开山谷，更不准碰酒和毒品。除此以外，我们可以作任何决定———决定接纳谁，制订其他纪律，甚至招收和解雇教师。在组织招生面试的时候，坐在面试者面前的是由9位在读学生组成的招生委员会，这里的学生决定他们到底希望什么样的年轻人做自己的学弟。而且校长有可能在冬天凌晨4点敲响学生宿舍的门，宣布说，‘牛奶场被淹了’。但他并不指挥大家该做什么？该怎么做的，往往是学生自己决定的，这也正是整个深泉大学的目的：学习在没有建议的情况下处理问题。虽然与那些大兴土木的其他大学相比，幽泉学院的外表远称不上气派，但是校内图书馆、教室等设施一应俱全。学校通过卫星天线上网，速度不快，但对于一所26个学生的大学也够用了。学校的操场就在校内那座辽阔的牧场上。深泉学院的老师和大学理事会里，既有加州大学伯克利分校的教授，有从各地聘请的大牌教授，也有过去的校友。学校有一条规定：教授夜间房屋走廊的灯不能关，以便学生们可以随时敲门进去一对一地讨论问题。大学里很多时候一个班只有几个人，甚至是一对一的教授课程，学生要想偷懒，几乎门都没有。学员们在深泉完成两年的学业之后可以得到Associate（副学士）学位，而从深泉大学毕业的学生是可以直接到哈佛、耶鲁、布朗、哥伦比亚、康奈尔以及牛津大学等名校读大三的！”

　　“向往，向往啊，张震，你不知道当初我对你的母校是多少的向往，只可惜没人要我。”

　　史玉柱感慨道。

　　张震则似乎找到了一个真正和他有共同语言的人，在接下去的几天，倒是走的越来越近，聊的也越来越不亦乐乎……


第三百七十一章 任务


　　龙城武器实验基地的刀具在第十五天送到了，虽然每个人都有不同的选择，但每个人都不约而同地拿了同一样东西！自卫钢刺！

　　这种根据最完美的力学原理造出来的狭长武器有点象二战时期德国高级间谍所使用的针刺匕首，但又有些像前苏联KGB用的暗杀手杖里的飞镖，三十公分长的钢刺可以绑在小臂上，在有需要的时候能以最快的速度弹出！

　　钢刺上面的六条螺旋型的血槽能迅速将被刺目标身体里的压力减低，方便使用者拔出钢刺，而且不会让一滴血溅到自己的身上。刺体表面仿造鲨鱼皮上的逆向皮肤纹路作了相应的处理，极大的增强了杀伤力！

　　※※※

　　林锋对所有人枪支的改造也属于超变态的那种，首先是减去了金芒重机枪上的三脚枪架，改成了腰带式可拆卸枪架，巨大的弹箱换到了背上，用一条半塑性弹带连接，枪管加重并安装了快速更换枪管的置换器，总的来说，体能超强的金芒在拿起机枪的时候就是个人型火力堡垒！

　　其他人的枪也改得面目全非，尤其是向波的狙击步枪，原本用轻质合金制造的枪托加装了腮托，恰到好处的平衡了整个枪支的重量，使一般狙击步枪最常见的头重脚轻的毛病得到了最大的改善。

　　在接连折腾了将近一个月后，这天从训练场上归来的叶正勋赫然发现张震抱着电脑等候在门口。

　　这家伙如此大胆不参加训练，却玩起了电脑，叶正勋清楚一定是接到了任务。

　　※※※

　　坐在基地通讯室里，面前已经开通了会议通讯系统，不同的六个电脑显示器上，六个身穿将官制服的人静静的看着笔直站在摄象镜头前的叶正勋。良久，正中央显示器上的朱忠国将军开口道：“叶正勋，我手下最好的人选！”

　　其他的五个将官似乎已经知道了叶正勋的大概情况，其中一个中将问道：“你对于印度黑猫部队的情况有何了解？”

　　叶正勋略加思索道：“‘黑猫’突击队的正式名称是印度国家安全卫队，在上世纪八十年代中期组建，官兵7500人，分成两个小组——特种战小组和特种游骑兵小组，特种战小组人数略多一些，前者是国家安全卫队的精锐力量，其成员全部由陆军抽调，后者则从边境保安部队、中央后备警察部队、印中边境警察部队、快速反应部队等准军事部队中抽调。队员一般在以色列接受训练，射击方面：

　　要求有百步穿杨演习真枪实弹，在射击训练中，一名合格的“黑猫”突击队员在闯入一间伸手不见五指的黑屋后，必须在３秒钟之内仅凭一根火柴划亮的一刹那或者瞄准镜上激光闪亮的瞬间发现并且摧毁目标！而武器装备精良堪称世界一流。

　　虽说他们在以色列受训期间用的是世界有名的９毫米乌兹冲锋枪，但回国服役后真正用的是“科勒”９毫米冲锋枪、７.６２毫米ＰＳＧ－１狙击步枪和５１２型１２连发散弹枪；防身武器是“格洛克”１７和Ｐ２２６手枪。队员们还装备最先进的侦察系统和其它先进装备。“黑猫”突击队员们还具有伞降能力和排弹能力。

　　“黑猫”突击队在反恐怖行动中最小的行动单位是由五人小组即两对突击伙伴和一名技术支援队员组成的。每四个突击小组由一名上尉指挥。出动部队规模的大小取决于行动的性质。一架ＩＬ－７６ＭＤ战略运输机全天候２４小时在新德里帕拉姆空军基地待命，一旦接到命令后３０分钟内即可起飞奔赴目的地。在1986年4月，1988年5月“金庙”事件，1994年4月24日至25日“阿什万米达”的反劫机行动中有比较令人满意的战绩，1998年10月到现在为止，一直有这支部队的精锐在克什米尔深山老林中活动，清剿反政府武装，但印度人一直不承认！总之一点，黑猫突击队，是一支优秀的突击队。

　　对于叶正勋的回答，几个将官还算满意的点点头。

　　“叶正勋大校，既然你如此了解黑猫突击队，那就最好不过，现在有个任务，我们接到了一个人的求救，而这个人手里有我们需要的东西，我们想把他弄回来，可那些印度黑猫也在找他，我们本准备安排西北战区的特战大队去完成这个任务，不过老将军向我们极力推荐你，如果把这个任务交给你，你有把握吗？”

　　其中一个将官问道。

　　叶正勋一楞，虽说看上去，只是一个任务，可这丝毫也是一次给这些西北战区统帅树立信心的一个过程。

　　朱忠国老将军之所以将这几个将官拉在一起，其最终目的应该就是想让他们看看自己的能力。

　　只有对最坚固的任务，都能圆满完成，这些将官才有更多的信心和朱忠国老将军合作，一起抗衡闻仲的力量吧！

　　目前的闻老爷子牢牢控制了北方战区的力量，这种力量是很难动摇的，如果没人能抗衡，那么局势势必会朝着不可扭转的方向而去。

　　※※※

　　“有！”

　　叶正勋回答的很坚定。

　　“叶正勋大校，这牛可不是吹出来的，据我了解，你挑选的这些老兵只在一起磨合了不到一个月！而你要对抗的却是印度人训练了二十年的特种部队，他们不是那些非洲的三流雇佣军，说大话是解决不了问题的！”

　　另一个满头银发的中将也提出了自己的问题：“我看过你挑选的那些人的资料，全部是从军事监狱里找来的所谓高手，每个人至少背负着十年以上的刑期，你有把握他们在执行任务期间不会叛逃吗？尤其是在国外执行任务的时候？”

　　叶正勋挺直了身子：“我想不会！他们的确是军事监狱里的犯人，但他们进监狱的原因几乎都是用不太适当的方式来解决一些需要长时间才能合法解决的问题，从某种意义上来说，我的部下必须具备这种素质！更何况他们都是中国军人，而不是那些单纯为钱作战的雇佣军，身为中国军人，就有一种使命感和责任感，我愿意用我的生命做担保！”

　　几个将官似乎在争执着什么，画面上只看见他们的嘴在动，但没有一点声音，大概过了五分钟，电脑显示器上最终传来了朱忠国的声音：“叶正勋，你们马上准备装备，不允许携带任何中国产武器，所有的服装会在离你们最近的军用机场准备好，半小时后有直升机来接你们！任务简报马上传真过去！行动立刻开始！”

　　输入了接受代码，电脑上马上显示了任务简报的内容：前往印控克什米尔拉达克地区，抢在黑猫部队之前把穆勒。巴比教授弄回中国！

　　※※※

　　通知所有人到枪械库集中，叶正勋飞快地朝枪械库跑去，还有二十分钟时间，该怎么向这些刚刚训练了二十多天的家伙解释这个任务呢？离开了中国，他们真的不会逃走吗？推开枪械库的大门，里面赫然站着五个全副武装的士兵，林锋一副得意洋洋的样子：“头儿！别以为我就会改枪，这破基地里还没有我不能知道的消息！顺便说说，你真不怕我们跑了吗？”

　　“既然是战友，首先要做到的就是信任。”

　　向波保持着一贯的冷静和少言寡语，静静地看着叶正勋说道：“谢谢！”

　　金芒则是一脸的郁闷，抱着一挺六管加特林机枪：“出去执行任务还不能用顺手的家伙，这机枪比我那支重多了，也不知道我们空降的时候会不会摔坏……”

　　看着眼前这些一般人眼中的罪犯，叶正勋没来由地感到了一丝激动，平稳了一下胸中翻腾的热浪，低声说道：“时间不多了，任务简报在路上说明，把你们所有的个人物品再清理一次，回来的时候还要用的！”

　　※※※

　　坐在不断抖动着飞行的直升机上，叶正勋详细地向六个部下讲解了任务简报，张震依然留在基地，对他训练归训练，可此次的任务，可极具危险性。

　　“我们在军用机场搭乘轻型运输机突入印控克什米尔地区，在拉达克地区伞降，当地有联络人员接应，确认目标藏身位置后迅速保护目标撤离危险区域，在拉达克地区通过地下走私通道从空中返回。在拉达克地区已经确认至少有印度黑猫的三个五人小队在搜索目标人物，万一发生火力接触应立即撤离，千万不能缠斗！万一不能安全的带走目标人物，必须在第一时间内将其射杀！”

　　军用机场上已经做好了一切准备，刚刚从直升机上跳下来，每个人都发给了一个个人物品包，里面是全套的美国陆军山地迷彩服和一些个人用品，小到装在瑞士军刀里的牙签，大到随身的野战冷侯食品，几乎都是国外的装备，七个人就站在停机坪上脱了个一干二净，从里到外都换上了全新的服装。

　　以这副状态前去印度执行任务，即使真发生意外，似乎也可以完全推脱掉，总之，一切都和中国政府是没有任何关系的。

　　※※※

　　登上涂成黑色的夜航飞机，在发动机低沉的轰鸣声中，几个人在夜色中留恋地看着渐渐远去的土地，李铁低声地笑了：“呵呵！没想到啊，坐牢以后还捞了个出国的机会，还是坐的专机，也算是牛B了一回！”

　　其他人都轰笑起来，史玉柱笑骂道：“土包子！出国有什么了不起？要我说最牛B的还不是坐专机，而是降落的方式，有几个出国的是从半空中跳下去的啊？连出机场过海关都全免了！”

　　飞了几个小时，飞机副驾驶从驾驶舱走了过来，递过了一个扁平的小酒壶：“兄弟们辛苦了！马上要到降落点了，军队规矩，突击队上阵之前都有一碗好酒壮行，大家凑合着一人喝一口吧！”

　　李铁拿过酒壶猛灌了一口，美美地品了品滋味：“好酒！是茅台吧？飞机上还能带酒上天？”

　　看着一行人轮流喝光了不多的酒，副驾驶微笑着收回了酒壶，转身朝驾驶舱走去：“是将军特批的！将军还说了，要你们全部安全地回来！”

　　副驾驶的话音刚落，驾驶舱也传来了驾驶员的声音：“我们已经被阿三的雷达侦测到了，赶快跳伞！！！”

　　这样的时刻，叶正勋倒是很希望此刻飞龙能够在身边，别说是雷达，即使遭遇导弹，那家伙也是不慌不忙的。

　　不过很可惜，现在的飞机驾驶员并不是飞龙。他抓起了武器桶扔出了飞机吩咐道：“跳！”

　　※※※

　　七个人迅速地窜出了飞机，黑色的轻型伞在夜幕中张开，盘旋着向地面缓缓降落，叶正勋的耳机中传来了最先跳出机舱林锋的骂声：“他妈的，下面是个湖！”

　　降落点是一个面积不大的湖，尽管叶正勋控制着轻型伞勉强降落在了齐腰深的水里，但装载着所有重武器和通讯设施的武器桶直接掉进了湖心，只在水面上停留了几分钟就沉了下去！

　　“这还怎么打？我们就剩下身上的手枪和匕首了，万一遭遇上印度阿三的黑猫该怎么办？”

　　看看周围的地形，叶正勋掏出了随身携带的一比五十的军用地图对照起来：“我们离预定降落地点偏离了二十多公里，天也快亮了，得赶紧找到我们的接头人！从这里往南六公里有个小村子，先到那里弄些衣服和交通工具，要不天一亮我们就成了阿三的靶子了！”

　　七个人在黎明前的山林里飞奔，幸亏在基地进行的超强度训练，即使是崎岖的山地也没能减低叶正勋一行人的前进速度，在启明星升起以前，叶正勋已经看到了遮掩在薄雾中的村庄的轮廓。

　　留下四个人在村庄边缘的树林中潜伏，叶正勋和高明，金芒静静地潜入村庄，狭窄的街道上冷冷清清，除了几声犬吠，根本看不到人影。挑选了一家看起来比较殷实的住户，叶正勋一个翻身从低矮的围墙上跳了进去，轻轻地打开了大门。

　　院子里停放着一辆老旧的小卡车，连车门上的玻璃都没了，看起来还能勉强开动，可整个院子里只有女人的衣服晾晒在外面，没有一件男人的服装！叶正勋做了个手势，示意先把车弄出去再说！

　　随后叶正勋钻进驾驶室，尽量缓慢地松开了手刹，金芒和高明用力推动着车子慢慢滑出院门，顺着街道向村外跑去，一路上也没忘了顺手从其他人的院子里找些衣服什么的，刚刚滑出了村子，推车的两个人飞快地跳进了驾驶室，虽说拿到了衣服，可众人对衣服上一股子咖喱和汗臭味还是很有言辞。

　　对这种味道恶心归恶心，衣服还是要换的，所有人满脸嫌恶地换上了衣服，李铁顺手找了几样树叶草根合在一起用石块一阵猛捣，把挤出来的汁液涂抹在身上脸上，不一会儿，几个人的皮肤颜色都变成了棕褐色，与当地人被太阳晒黑的皮肤相差无几，史玉柱在一旁啧啧称奇：“这是什么东西？怎么会有这样的效果的？”

　　李铁得意洋洋地笑道：“这很简单嘛！就象是炒菜放不同的调料就有不同的颜色是一个道理，这些植物的汁液只要碰到汗水就有这样的效果，以前我看见有人用这方法改变猪皮的颜色的……”

　　在卡车上堆放了一些顺手牵羊弄来的破烂，七个人把自己弄得象要去赶集的印度人一般顺着大路朝有联络员的小镇开去，一路上遇到的印度人只要招手要搭车的统统被拉了上来，史玉柱靠着几句临时学来的印地语和流利的英语和那些抱着鸡鸭去赶集的印度阿三神吹海聊，不到一个小时，车上的印度阿三都喜欢上了这个自称新德里赶来看望老姨妈的英语教师，不断有人把涂抹着厚厚一层咖喱的煎饼塞到史玉柱手中，而史玉柱总是很有礼貌地把煎饼递给了身边的几个哑巴兄弟，这几个兄弟正是李铁，金芒，林锋等人。

　　趁着没人注意，李铁咬牙切齿地把大半块难吃的煎饼塞回了史玉柱的衣服中，嘀咕了句：“有福同享，有难同当！”

　　对于这种印度人的食物，一行人还真是不习惯，这东西比在军事监狱里的东西还要难吃的多。

　　※※※

　　进入小镇前的岗哨显然是刚刚设立的，几个印度士兵正盘查着赶集的人群，还有几个当地警察在协助他们，看到叶正勋的破卡车象玩杂技般地载着几十人晃了过来，两个印度士兵见怪不怪地示意叶正勋停车。

　　看着两个过来盘查的士兵，叶正勋微笑着用印地语问候着他们，两个士兵面无表情地看了看车上的人堆，刚准备挥手放行，一边的一个当地警察突然走了过来：“你的车是哪里来的？这不是丽莎家的车吗？”

　　还没等叶正勋开口，满车的人都喊叫着说这警察耽误事！这是丽莎老妈妈的亲戚，从遥远的新德里赶来看望自己的老姨妈，车子当然是丽莎家的没错了……

　　※※※

　　刚刚进入集市，卡车再也不能承受如此的超载，不受控制地一头撞在了路边的树上，车上的印度阿三们哈哈大笑着跳了下来，把车往路边一推，一摇三摆地忙自己的买卖去了。

　　叶正勋从驾驶室里跳了下来道：“看起来印度阿三的心理承受能力还是很不错的啊！撞车了还能笑得出来？”

　　史玉柱手忙脚乱地从衣服里往外掏煎饼：“你不知道这些印度阿三，平时有辆十吨的汽车就能当一百吨的集装箱卡车开，连火车上都是人满为患，车顶上都坐满了人，要不然他们怎么会一撞火车，就会死那么多人呢？”

　　打发了一些想蒙外地人的无业游民，叶正勋很容易地找到了那家由华侨开的旅馆，脏兮兮的旅馆里坐着几个双眼无神的印度挑夫，旅馆老板正趴在柜台后睡觉，看来白天还真没什么生意。

　　叶正勋轻轻地敲敲吧台：“这里有什么可以看到好风景的房间吗？我要住一个月时间。”

　　旅馆老板睁开了满是眼屎的眼睛：“好风景到处都有，你要看什么样的风景？”

　　叶正勋压低了声音：“中国山水！”

　　旅馆老板摇晃着站了起来，似乎很不情愿叶正勋打断了自己的美梦：“只有一个这样的房间，我带你们去！现在找个好伙计真难啊，都只知道偷懒，耍滑头……”

　　一进房间，旅馆老板的眼神马上变得锐利起来，一直佝偻着的身躯也猛然挺直了：“你就是这次行动的队长？为什么昨天晚上迟到？”

　　叶正勋低声说道：“昨天我们的飞机被侦测到了，只有提前跳伞，说说你掌握的情况？”

　　旅馆老板一屁股坐在床上：“不太好！那些黑猫突击队的也在找穆勒。巴比教授，教授的手里掌握了印度新研制的一种导弹的资料，而且是唯一的资料，除了我们和印度人，还有不少人也在找他，巴基斯坦，美国，以色列的都有，幸亏教授先找到了我，我把他藏在附近山里的一幢小房子里了，那里很偏僻，暂时还不会有人找到他的，我给你们地图和联系的信物，你们自己去找他，然后从地图上标明的通道走！”

第三百七十二章 深入敌后


　　任务已经很明确，可因为武器在跳伞降落的过程中，全部沉入湖底，他只得求助潜伏在印度的旅馆老板。

　　“还有件事需要你帮忙，帮我们找一些武器，我们带来的武器都沉在湖里了！”

　　旅馆老板打开了壁柜里的暗门：“我所有的武器都在这里了，你们如果觉得可以，就凑合着用吧？”

　　武器库里大部分的枪支是AK系列枪族，还有少量的手榴弹和手枪，但AK全都是罗马尼亚产的，质量上严重存在缺陷，手榴弹还是二战时期的产品，甚至还有那种德国造长柄手榴弹，唯一能看得过去的是一包中国产的塑五炸药和几个反步兵杀伤地雷！

　　站在一大堆武器前，林锋难以置信地转过头看着旅馆老板：“你这是武器库吗？这根本就是古董店吗！”

　　旅馆老板摊开双手，一脸的无奈：“我有什么办法？这地方能找到的就这些东西了，这还是我潜伏这么多年以来的全部家当，这里的人穷，连军火贩子都只把一些便宜货弄来，稍微好一点的根本就没人买！尤其是这里开始驻军以后，连便宜货的都买不到了……”

　　叶正勋看看腕上的军用手表：“还有十几个小时才天黑，抓紧时间休息，天黑后行动！”

　　门外骤然响起的喧哗让所有人飞快地拔出了腰间的武器，旅馆老板把门打开了一条缝隙，仔细地看了看：“不要紧，是那些印度警察上门骗吃骗喝的，给几块钱打发走就行了，呆会我给你们送吃的来，本地的特产！咖喱煎饼！”

　　听到咖喱煎饼，李铁一把拉住了往外走的旅馆老板：“别，千万别送这个！送什么都行，只要不是咖喱煎饼，我今天已经快吃吐了！”

　　旅馆老板楞了一下：“一天就吃吐了？我当年是一个月以后才吐的。嘿嘿……已经吃了二十年了，还真想家里的小米稀饭和咸菜啊！”

　　李铁呆呆的看着旅馆老板离开，打心底里佩服道：“二十年？他吃了二十年饲料一样的东西？我操！真牛，如果让我吃二十年的话，还不如让我死了算了！”

　　对于吃，李铁一向比较讲究，谁叫他本身就是个厨子呢？

　　※※※

　　天刚黑下来，旅馆老板站在后门外帮叶正勋探察外面的情况，七个人分几批从旅馆后门溜了出去。林锋第一个出门，抓着粗糙的罗马尼亚产AK步枪一溜烟地冲到了紧邻旅馆后门的树林中，靠在一棵大树下倨枪警戒，然后是史玉柱，同样选择了一棵粗大的树木藏身，刚好与林锋形成了X型警戒线的雏形。

　　李铁窜出门的时候扔了句没头没脑的话：“老板，要是能回去，我请你吃饭！”

　　金芒更直接地报了菜谱：“羊肉泡馍，我请你吃！”

　　看着两个人各自找到了自己的警戒位置，旅馆老板轻轻地敲了敲那扇破旧的木门：“下一个请我吃什么呢？”

　　向波的步伐相当稳定，抱着一支勉强能充当狙击步枪的老式莫辛—纳甘狙击步枪冲了出去：“吃什么都行，只要你想吃的都可以！”

　　叶正勋在木门里低声问道：“什么时候结束你的潜伏？”

　　旅馆老板愣怔了一下，但马上低声的笑了：“我也不知道，同时派出潜伏的人不少，也没见几个回去的，也许要一辈子吃那咖喱煎饼了，二十年了，你们是我见到的第一支突击队，总算没让我白等这么多年！去吧，祝你们好运！”

　　生活恐怕就是如此吧，因为任务，因为潜伏，兴许就要在异国他乡呆上一辈子，除非祖国召唤，或者另有任务。

　　※※※

　　叶正勋和高明飞快地朝警戒线跑去，汇合了众人后马上消失在密密麻麻的树林中，旅馆老板在门外又站了一会，默默地回到了旅馆大堂中，有些感伤的问了句：“今天晚上吃什么？”

　　打杂的伙计头也不抬地回答：“咖喱煎饼！”

　　“怎么又是他妈的咖喱煎饼？就没别的啦？”旅馆老板猛地把刚刚端到手里的茶杯摔到了地上。

　　打杂的伙计诧异地看着发火的旅馆老板，今天是怎么了，没什么不对啊？怎么老板对咖喱煎饼这么仇恨啊？这不都吃了几十年了！

　　旅馆老板的心恐怕也只有中国人能知吧！

　　※※※

　　寂静的山林中，叶正勋和他的突击队员们按照地图飞快地向目标奔跑着，拉达克地区的山林主要以耐寒的树木为主，间或还有一片片的灌木丛挡在道路中间，碍事的长袍已经被叶正勋等人脱下来，仔细地折叠好放在了旅馆老板提供的旧背囊里，充当尖兵的金芒按照那张粗糙的手绘地图，很快确定了行进的方向，拉开必要间隔的突击队员们小心地不折断任何一根树枝，甚至尽量不留下一个脚印！

　　夜间的风带着树林的清香，还带来了一丝寒意，走在最前面的金芒猛然停下了脚步，作出了停止前进的手势！后面的突击队员们迅速找到了隐蔽位置，蹲在隐蔽物后慢慢地打开了保险，才走了两个小时就遇到了状况，这是叶正勋始料不及的，难道已经有人发现了自己的踪迹了？或者，教授已经被人发现隐藏在附近的山林里？

　　叶正勋慢慢地移动着，尽量压低身体靠近了金芒：“怎么了？”

　　金芒没动，只是朝着前方一步远的地方指了指：“那里有地雷！”

　　借着暗淡的星光，叶正勋也发现了隐藏在草丛中的绊发雷的钢线，两根极其细小的钢线被紧绷在草丛中间，靠前的一根离地面只有三厘米的样子，刚好是一般军靴脚尖的高度，另一根则拉在离地面二十厘米左右，两根钢线上都被迷彩涂层精细地涂抹着，如果不是傍晚的小雨冲刷掉了一部分迷彩涂层，让钢丝在星光下产生了反光，估计金芒就一脚踩上去了！

　　林锋从后面跟了上来，趴在地上顺着绊线看了看，再小心地用自卫钢刺在绊线前后一两步的地方查探了一番，轻手轻脚地从地上爬了起来：“是个内行埋的！绊线的高度刚好是军靴尖部和靴口与裤腿交界的地方。那里都有防护用的薄钢板和钢圈，基本上踢上石头都没太多感觉，更不会感觉到有绊线了！在绊线前后还有两个压发装置，只要想跨过去就必定会踩上的！”

　　顺着埋雷的方向找去。在路边上又发现了五颗压发或绊发跳雷，所有的地雷都用电线连接在一起，只要一碰就是个全方位的覆盖爆炸，一点死角都没有，林锋站起来擦擦额头上的汗水：“还真的撞见黑猫的人了，这是标准的以色列反步兵埋雷方式！”

　　叶正勋拿过金芒手里的地图看了看：“这里离教授藏身的地方只有十公里左右，但看埋雷的方向应该是黑猫特种部队在防着教授逃离这个区域，我们要加快速度，尽量抢在他们前面找到教授！林锋，可以拆除这些地雷吗？”

　　林锋趴在地上看了看再小心地用自卫钢刺从侧面轻轻地捅了几下：“难！这些地雷下面还有个装置，应该是以色列产的反排雷振动引爆器，只要有超过预定频率的振动或移动地雷都会爆炸的，我现在手上的工具只有这钢刺和一把瑞士军刀，排起来很困难！”

　　叶正勋略加思索后说道：“我们马上朝南走，避开道路直接翻越前面的山，史玉柱警戒周围区域，林锋在绊发雷区域外围再埋一两个地雷，然后马上跟上来，小心一点！”

　　林锋把背囊朝地上一放，利索地掏出了一个反步兵杀伤雷：“你就放心吧！这些阿三学东西也学了个不伦不类，要论埋地雷还不如越南猴子厉害呢，看我给他们来个绝对难忘的回忆！”

　　目送着叶正勋带着其他人消失在山林中，史玉柱马上找了个比较高的石块趴在了后面，从石块后看去，整条林间小道尽收眼底，即使没有携带夜视设备也可以清楚地看见小路上的情况，史玉柱低声催促着林锋道：“快点快点，你找什么呢？”

　　林锋仰着头在道路两边埋设着绊发雷的大树上寻找着，嘴里还不停地咒骂着：“这他妈阿三的地盘就是操蛋，连棵树都不知道好好长，想找个合适的树叉都这么费劲！”

　　史玉柱纳闷了道：“头儿不是叫你埋地雷吗？你找树叉干什么？赶紧刨个坑扔进去就走了！”

　　林锋没有搭理史玉柱，继续找着他想要的合适的树叉，找到之后，小心地把手里的地雷卡在了树叉上，再用一支柔嫩的小藤条微微地把树叉拉弯了一点点：“你真以为刨个坑，扔个地雷，再塞上个定做好的诡计装置就算是会埋地雷了啊？告诉你，埋地雷和你搞渗透是一个道理，得琢磨人的心思！”

　　林锋把藤条顺着树干拉到了地面上，再用几个小石块卡住了藤条，在离藤条几步远的地方认真地挖了个坑，把一颗反步兵杀伤雷放了进去，再小心地伪装好，做好一切后，林锋稍微退后几步，仔细看了看自己的杰作，拉开裤子在地雷旁边爽快地尿了一阵：“差不多了，估计谁拆雷谁倒霉，走了！”

　　史玉柱一边看着林锋收拾东西上路一边问：“这算什么方式的诡计装置啊？我看你连反排雷装置都没安上啊？还有那尿是怎么回事？”

　　“见过工兵排雷吧？”

　　“见过啊，那又怎么了？”

　　林锋的声音明显透着得意：“你想想，当那些黑猫看见地上的地雷后就会停下来在周围搜索，看看是不是一个完整的反步兵地雷阵，就像我们刚才做的一样，当发现只有一颗地雷的时候，他们会挖出来看看是什么型号的地雷，并按照地雷型号和埋雷方式判断是哪个国家的惯用手法，可我在地雷右边撒了尿，人的习惯是尽量躲避污秽的东西，排雷的人只有趴在地雷的左边，可左边靠近地雷的地方有块大石头，那就只剩下了靠近树干的位置，我算过距离，刚好是一个成年人身高的百分之七十，那么他的腿就一定会碰到靠近树干的藤条，然后就……”

　　“哦，我明白了，然后就是上下夹攻，最低也要杀伤五人小组中的两个人，这样就造成了其他三人必须放弃任务来帮助受伤人员撤退？”

　　林锋满意地一回头：“这就是专业和业余的区别，孺子可教！”

　　史玉柱狠狠地朝着身边的灌木吐了口唾沫：“你他妈的真阴险！”

　　“这是战场，不阴险，怎么能活得下来。”

　　※※※

　　没走多远，林锋就发现了不对劲的地方，照常例说前导部队必须在一些特定位置上留下标记，让后继人员可以跟上，可眼前的路标突然消失了，前面的灌木丛里也没有人员走动过的痕迹，林锋一把从腰间抽出了手枪原地蹲下，左手迅速作出了停止的手势。

　　跟在后面的史玉柱灵活地把枪口对准了林锋的左侧，那里有一大丛灌木，万一有人隐藏的话那是个最好的地点，两个人都屏住呼吸，静静地观察着周围的动静，直到林锋猛然发现，在前方不远的灌木上留下的血迹。

　　林锋做了个掩护的手势，慢慢向那丛染血的灌木靠拢，夜风缓缓吹来，低矮的灌木开始随着风有节奏地摆动着，散发出好闻的浆果花芳香，林锋情不自禁地做了个深呼吸，突然感觉到有股怪怪的味道夹杂在风里传来。

　　是什么味道？腐烂的树叶？死去的动物尸体？死水洼发酵的味道？

　　好像都不对，应该是咖喱煎饼！！！

　　林锋猛地把枪口对准了右边的乱石，几乎在同时，乱石后也伸出了罗马尼亚产AK的枪管，林锋的手一哆嗦，赶紧垂下了枪口：“你们他妈的有病啊？怎么突然就不留记号了？还埋伏起来吓唬我，老子刚才差点就开枪了！”

　　乱石后的李铁同样是一身冷汗：“我们怎么知道后面的一定是你们？刚才走到这里的时候，我们要找的教授突然从灌木中跳起来袭击我们，刚刚把他给收拾完身后就有声音，我们还以为是那些黑猫追上来了呢？”

　　叶正勋从乱石旁边的凹坑里站了起来：“高明赶紧看看教授的伤势，其他人原地警戒，从这里到走私通道必须走一段回头路，希望那些黑猫还没来得及检查他们的布雷区！”

　　史玉柱绕到了乱石后面，地上躺着的一个男人把他吓了一跳：“这是我们要找的人吗？我怎么看着这家伙长着一猪脑袋啊？”

　　高明手脚麻利地用水壶里的水清洗着教授脸上的伤口：“那还不是我们金大官人所赐啊！也怪这家伙笨，找谁袭击不好偏偏找了手脚最重的一个，还是从金芒背后袭击，结果我们金大官人一个旋身用枪托赏了人家一下，把人家鼻梁骨都砸成L型了，还不知道能不能醒过来！”

　　金芒哭丧着脸跳到了乱石后面：“高明，麻烦你一定好救醒他？头儿刚才说了，要是这家伙不醒就要我背他啊，还有一百多公里的山路要走啊！重我倒不怕，可他身上那咖喱味道我实在受不了……”

　　水壶里冰冷的水刺激了伤口，地上的男人呻吟着醒过来，满脸惊恐地看着身边这些陌生人：“不要杀我！我愿意和你们合作，只要你们带我离开这里，我会交出我掌握的所有资料的！”

　　叶正勋看着惊慌失措的教授，从心里说，叶正勋最看不起的就是这种靠背叛自己国家换取利益的人，但也幸亏这家伙，自己的国家才能用最小的代价获取最大的利益，强忍着心头的鄙夷，叶正勋满脸微笑地蹲下身，从怀里掏出了一个手掌大小的心型坠饰：“穆勒。巴比教授，我想我们有一个共同的朋友，您现在安全了，只要跟我们走，您很快可以到达一个更安全的地方！”

　　穆勒巴比教授的眼睛一亮，飞快地从叶正勋手中抢过了吊坠，翻来覆去地看了半天后塞进了自己怀里：“我相信你们，那些黑猫部队的人太可怕了！我已经换了很多躲藏的地方，可那些黑猫总是死死地跟在我后面追我，昨天晚上，他们几乎是擦着我的小屋搜了过去，我害怕极了，只有自己出来逃命，你们一定要带我离开这里，我会给你们很多钱的！”

　　看着被吓得语无伦次的穆勒巴比教授坐在地上一个劲的絮叨着，叶正勋心中厌恶的感觉更浓了，打量了一下四周的地形，叶正勋站起身来：“教授，我们还有比较长的一段路要走，请你尽量配合我们，我的部下脾气不好，千万别尝试他们的耐心底线！”

　　说话的同时，叶正勋拍拍金芒的肩膀低声道：“你负责这家伙，千万不能让他掉队，万一出现状况就杀了他！”

　　※※※

　　史玉柱一马当先朝着来路冲了出去，其他人紧紧跟在后面。

　　下坡路比较省力，史玉柱的速度也在无形中加快了，尽管如此，他还是保持着一个尖兵应有的警觉，刚刚经过的一些地方也有可能潜在着危险，天知道那些满世界乱窜的黑猫特种兵们是不是已经发现了什么蛛丝马迹？刚接近林锋布雷的地方，史玉柱没来由地感觉到一种凉飕飕的感觉，他立马停下了脚步，迅速隐藏在一棵粗大的树后，小心地探出头观察着。

　　看到前方的尖兵骤然停下，突击队的其他人员也迅速隐藏起来，金芒一把将穆勒巴比教授按在了地上，右手中的匕首也迅速出鞘，发出了金属细微的金属摩擦声！

　　等了十几分钟，山林里始终保持着寂静，连夜间的虫鸣都显得额外的清晰，一切仿佛都是静止的，连时间也好象停顿下来，叶正勋和向波轻手轻脚地靠近了史玉柱的身侧，各自寻找到自己的位置，慢慢把枪口对准了隐隐约约出现在视线中的几个人影。

　　※※※

　　三个人迅速散开，在布雷的位置周围进行警戒，而另外两个后继队员也从树林中现出了身影，属于住满身冷汗，还好刚才鬼使神差地停了下来，要不还真的撞进这些家伙的火力范围里了！

　　向波慢慢从树干后面将自己的老式莫辛—纳甘狙击步枪伸了出去，只有不到两百米的距离，即使没有夜视装置也能精确命中，叶正勋也轻轻地将AK步枪的保险调节到了单发的位置，一百多米的距离，一个新兵用AK作为狙击枪使用几乎是浪费子弹，但对一些有经验的老兵来说，只要有打出两个单发的时间就绝对可以命中目标！

　　※※※

　　林锋紧张地看着埋雷的位置，心里在轻轻地念叨着：“还磨蹭什么，快开始排雷啊！”

　　一旦排雷，就意味着有机会收拾掉这些黑猫……

　　树林间的四个黑影组成了标准的X型防御线，第五个黑影小心翼翼地靠近了林锋埋雷的位置，他的手里似乎有什么亮了一下，一团比周围光线略微显得明亮些的光笼罩了他身边的范围。林锋暗暗在心里咒骂着，这些印度阿三在装备特种部队上还是挺舍得花钱的，知道在丛林里使用一般照明就等于找死，居然给这些黑猫配备了黑光手电筒，林锋不由得有些妒忌，又有些觉得可惜！自己玩了那么多年的装弹排雷也没用过几次这样的家伙，可惜马上就要给炸飞了！

　　排雷的人影犹豫了一下，慢慢挪动着身子开始在已经发现的地雷周围寻找潜在的危险，有两次他都接近了靠在树干上的藤条，但伪装得很好的藤条还是被遗漏过去，再三寻找后，黑影似乎放下心来，慢慢地顺着林锋希望的位置趴了下来，两条腿也朝树干上靠去！


第三百七十三章 金钱美色


　　在很多方面，其实叶正勋很强，包括此时所扮演的狙击手的角色，他一点也不逊色于向波。

　　而在国外时，他同样不逊色于以色列野小子部队的巴拉克。

　　林锋紧张地看着埋雷的位置，心里在轻轻地念叨着：“还磨蹭什么，快开始排雷啊！”

　　一旦排雷，就意味着有机会收拾掉这些黑猫……

　　树林间的四个黑影组成了标准的X型防御线，第五个黑影小心翼翼地靠近了林锋埋雷的位置，他的手里似乎有什么亮了一下，一团比周围光线略微显得明亮些的光笼罩了他身边的范围。林锋暗暗在心里咒骂着，这些印度阿三在装备特种部队上还是挺舍得花钱的，知道在丛林里使用一般照明就等于找死，居然给这些黑猫配备了黑光手电筒，林锋不由得有些妒忌，又有些觉得可惜！自己玩了那么多年的装弹排雷也没用过几次这样的家伙，可惜马上就要给炸飞了！

　　排雷的人影犹豫了一下，慢慢挪动着身子开始在已经发现的地雷周围寻找潜在的危险，有两次他都接近了靠在树干上的藤条，但伪装得很好的藤条还是被遗漏过去，再三寻找后，黑影似乎放下心来，慢慢地顺着林锋希望的位置趴了下来，两条腿也朝树干上靠去！

　　※※※

　　可出乎林锋的意料是，树上的地雷并没有像预计的那样在一瞬间炸响，反倒像块石头般地掉落在排雷的黑影身边，把正在排雷的黑影吓得猛地一个翻滚，远远地朝着自己埋设着绊发雷的大树旁滚去，险些撞上了自己埋设的地雷！

　　林锋一见，猛地跳了起来，手里的AK发出了毫无节奏的扫射，被突如其来的枪声惊扰的黑影似乎出于作战本能地寻找着隐蔽物，而身边的大树刚好是最好的选择，黑影毫不犹豫地向大树旁靠了过去……

　　树林间接二连三地响起了巨大的爆炸声，估计那些黑猫特种部队的士兵怎么也没想到会死在自己良好的军事素质下，林锋几乎狂笑着打光了手里的弹夹：“这才是玩爆破的最高境界啊！以彼之道，还制己身！哈哈！哈哈！”

　　此刻的史玉柱则悻悻地从藏身的树后走了出来插话道：“真是瞎猫碰上死耗子！这样还吹牛，你埋的地雷怎么没炸啊？”

　　林锋麻利地换上个弹夹：“我怎么知道啊？联络点能给我们的武器基本上都是古董了，能吓唬吓唬人就不错了！”

　　对于地雷能不能正常爆炸，林锋显然有一个底。

　　在爆炸范围搜索的金芒飞快地检查着爆炸的效果：“炸死了四个，还有一个重伤的应该是队长，估计也快不行了，要不要帮他一把？”

　　叶正勋皱着眉头想了想：“不用了！林锋，你把那家伙拖到树底下，在确保他不能动弹的情况下在他的身子底下再装一颗地雷！”

　　林锋干脆地答应了一声，拖拉着奄奄一息的伤员放到了一棵大树下，随手朝着伤员的手脚关节上捅了几刀，再从背囊里掏出了两颗反步兵杀伤地雷平放在伤员的身子下面：“嘿嘿！阿三别怪我啊，只怪你命不好，下辈子别当猫了，当耗子吧！”

　　任务完成到这个时候，兴许看起来还是比较简单，可这支临时组成的突击队似乎都明白接下去要面对的是什么，那就是离开。

　　在黎明以前，突击队在靠近一个小湖泊的地方找到了藏身之所！—一个倒霉的印度人度假的小屋！

　　而这也不能不说有很大的运气成分在，白天在并不密集的山林里前进或隐藏都是不可能的，印度黑猫在损失了一个小队后绝对会派出轻型直升机搜索这个地区，即使在后面追逐的黑猫小队来不及跟上叶正勋和突击队员们的速度，但按照叶正勋的前进方向就可以判断出该在什么地方进行拦截了！

　　拉达克地区的风景和盛产的杏干让不少崇尚自然魅力的游人趋之若鹜，即使在有军队驻扎期间，不少有几个闲钱的印度人也把这里当成了度假的首选，散布在树林间的两层楼结构的小屋平时都雇佣一些当地人清扫整理，在休假季节到来的时候，那些在新德里的大街上闻够了烟尘味道的阔佬们才会钻进这尘世间的清净之地享受人生。

　　这样的生活很显然是惬意的。

　　※※※

　　当叶正勋和林锋从客厅半开的窗户里跳进这座小屋的时候，一个穿着睡衣的印度人正瘫倒在沙发上，发出惬意的呻吟，胸前被自己呕吐出来的秽物弄得一塌糊涂，连叶正勋把匕首架到他脖子上也没什么反应！林锋看看茶几上胡乱堆放的白粉和各种胶囊，再看看满地的酒瓶子：“头儿，这家伙不是喝多了，就是吸毒吸过头了，把他扔哪儿合适啊？”

　　从厨房里钻进来的李铁轻轻打开了房子的后门，把等在外面的其他突击队员们放了进来，高明和史玉柱敏捷地窜上了楼梯，仔细搜查了一下楼上的四个房间，提溜着一个大皮箱走了下来：“楼上安全，可我们找到了点东西！”

　　林锋把沙发上的印度人绑了起来，被毒品完全控制了神经的印度人居然还朝着林锋嘿嘿地傻笑，嘴里含糊不清地说者英语和印度语，林锋一把将粽子般的印度毒贩子扔到了沙发后面，把那张堆满了毒品的茶几也挪到了一边，腾出地方让高明放下了那个硕大的皮箱。

　　高明小心地把皮箱放到了地毯上，林锋则用匕首轻轻地划开了皮箱上的蒙皮，再用细小的自卫钢刺顺着皮箱锁上面的缝隙小心地探察了一会，随着一声轻微的‘喀嚓’声，皮箱应声而开，满满一皮箱美金赫然在目！

　　守在皮箱边的李铁低低的惊呼一声：“他妈的，这家伙还真有钱啊？可他带这么多现金在身边干什么？买毒品一直到抽死为止？”

　　叶正勋仔细看了看房间里的陈设，再看看沙发后那个印度大粽子粘满秽物的衣服：“估计这家伙不是要买毒品。而是个刚刚卖出毒品的中间人，向波和金芒在外面警戒，其他人尽量休息，天黑后我们再继续上路！”

　　浑身湿淋淋的穆勒巴比教授从毒品贩子的衣柜中胡乱翻了件衣服穿上，哆嗦着坐到了壁炉旁边，刚才那突如其来的冷水淋浴差点没把他给冻死，面青唇白的穆勒巴比教授结结巴巴地望着叶正勋问道：“你……你好，有……有酒吗？我……好冷啊！”

　　史玉柱从满地的酒瓶子里找到了半瓶烈性酒扔了过去：“我说教授，你该锻炼锻炼身体啊！才不过是一次激烈一点的夜间散步，你就连吐酸水带拉稀的，照你这样下去估计活不到五十岁就……”

　　穆勒巴比教授颤抖着打开了酒瓶，丝毫没有犹豫地灌了一大口下去，马上被烈酒呛了喉咙，剧烈地咳嗽又引发了脸上断裂的鼻梁骨产生的剧痛，几乎是痉挛着倒在壁炉前的地毯上喘息，好半天才回过神来，一语不发地慢慢喝酒。

　　此事的李铁翻弄着茶几上的各种胶囊：“头儿，你怎么知道这家伙一定是卖毒品的中间人而不是买毒品的花花公子呢？”

　　叶正勋找了张干净点的沙发坐了下来：“没哪个买毒品的人会在交易后还随身带着这么多的现金，看看那茶几上的胶囊和可卡因就知道了！这么多的种类、起码超过几百克的可卡因足够一般人抽上两个月了，还有那家伙旁边的酒瓶子，一个人是不可能喝这么多酒的，要是在这里开毒品联谊会那其他人在什么地方？”

　　李铁一脸钦佩的竖起了大拇指：“到底是在国外混过的，这些东西我就绝对不懂！还有件事……那些钱怎么办？”

　　叶正勋在沙发上换了个姿势，整个人都横躺下来，双手枕在脑后眯缝着眼睛看着李铁道：“你说该怎么办？”

　　房间里顿时安静下来，除了穆勒巴比教授还在神经质地一口接一口的往肚子里倒酒，其他人的眼睛都盯着叶正勋和那一大箱绿色的美金，叶正勋的声音象是在催眠般地响起：“这一大箱钱足足有上千万，换算成人民币就是将近一个亿，不管是谁有了这么一大笔钱都可以过上很好的生活，漂亮的房子、名贵跑车、年轻的女人，或许还有个让你心疼的孩子，在某个风景秀丽的地方安安稳稳过上快乐的生活……”

　　这样的生活，的确是所有人都想要的，包括叶正勋自己，而偏偏那样的生活，对于叶正勋和在场内的突击队员来说是遥远的，至少暂时来说还很遥远。

　　房间里很静，连快要走出房间警戒的向波和金芒都停下了脚步，叶正勋慢慢在沙发上侧过了身子：“想想你们的愿望？那些从来就埋藏在你们心底最深处的愿望？李铁，你可以有自己的厨师，专门做菜给你吃；林锋可有自己的工作间和全世界最好的设备向波正能够在以色列或其他什么地方专门拥有自己的狙击学校；史玉柱，你应该不反对建立个自己的跨国贸易公司，然后买一个小国家的爵位吧？金芒，你甚至能买下一个连的雇佣军去杀了你痛恨的那个人，然后带着你的老母亲隐居起来，有了这些钱就什么都有了啊！只要你们拿走这些钱，只要你们愿意做到一件事——永远不要回到中国！！！”

　　不回国，就再也不是中国人。

　　静默了几秒钟，李铁的声音首先响起：“专门的厨师？全天下有几个比我更知道自己的口味的厨师啊？还是回去自己做自己吃比较放心！”

　　向波和林锋一言不发，几乎同时把手里的枪上膛后，一前一后地走了出去，史玉柱在壁炉前坐了下来，也抓过了一瓶酒和半醉的穆勒巴比教授用半生不熟的印地语瞎聊起来，所谓的金钱美色，其实并不是人生的全部，还有很多东西比这个重要。

　　叶正勋的目光看向离箱子最近的金芒，金芒用巨大的巴掌从箱子里掏出一摞美金看了看，随手又扔回了箱子里：“我妈教我的，别人嚼过的馍不香！我还是自己动手比较好，还真想看看那家伙落在我手里时的模样啊！别人欠我的，我一定要他加倍偿还！”

　　叶正勋欣慰地笑了，把压在身子下面的手枪轻轻地放回了枪套中，如果这些人中，有任何一人真决定拿着钱离开，而不再回到国内，叶正勋定会开枪射杀他，而这正是叶正勋最不愿意看见的。

　　“李铁，去看看厨房里有什么吃的？给大家都弄点来！”

　　李铁和金芒从厨房里钻了出来，手里端着两个巨大的托盘，满嘴都塞满了食物，咕哝着说道：“这家伙还真他妈会享受，什么好吃的都有，有钱就是好……”

　　叶正勋从沙发上一跃而起，飞快地从李铁的手中接过了一个大托盘：“当然了，做个有钱的中国人应该感觉会更好！”

　　“头儿，你什么意思？存心折腾我们是不是？什么叫有钱的中国人？”

　　叶正勋边享受着托盘中的美餐，边慢条斯理地说道：“我是说，如果我们每个人都带着一大把美金回到中国，然后在很久以后，就很有可能成为一个有钱的中国人了！只可惜这个很久不知道要多久……”

　　“头儿，那你这话说了不是等于没说吗？也不知道能不能活到那一天，再说了，这些钱我们是不可以私吞的对吗？”

　　金芒分析道。

　　“金芒，这点钱算什么，你不知道我们头儿有的是钱啊，难道你没听说头儿在国外有金矿，还有石油储备，最重要的是头儿手里，还有全世界人都想要的美元印钞模版！”

　　史玉柱接话道，看起来了解的东西还真不少，“头儿，你说是不是，总之，你不会扔下我们不管的对吗？”

　　叶正勋笑而不答。

　　而就在这个时候，担任警戒的向波和林锋从外面冲了进来，一边抓过条鸡腿猛啃，一边说道：“外面有两架轻型直升机，看速度应该是配合地面搜索的，房子外面的小码头上还有条小汽艇，我看过，里面还有不少油！”

第三百七十四章 受伤


　　对于印度黑猫能找到突击队的所在地，自然也在叶正勋的意料之中，毕竟这支特种部队并非徒有虚名。

　　“大家立刻去码头，林锋，你把那箱钱带上！”

　　向波已经在屋外的矮墙后隐蔽起来，眼睛一眨不眨地盯着远处的天空中两架慢慢接近的轻型直升机，叶正勋一把拉起向波道：“快跑！林锋，你把钱洒到地上！”

　　突击队的成员在直升机到来之前，已经飞奔到了码头，叶正勋跳上汽艇，飞快地从工具箱中找到了一根汽艇上专用的长扳手，用力卡在了马达的油门边：“赶紧下水，藏到码头下面！”

　　金芒一把将穆勒巴比教授扔进了冰冷的水里，其他人也飞快地顺着码头边的木桩滑进了水中，叶正勋一个人留在汽艇上，手脚飞快地将几个老式长木柄手榴弹捆绑起来，牢牢地固定在汽艇马达上后用汽艇上的雨布盖住了身子：“不管发生什么情况，你们千万别动，如果我没有回来，那你们天黑后再继续朝那个走私通道上的小机场走，有我们的人接应！高明，接下去由你带队！”

　　半个身子浸泡在水中的高明点点头：“叶子，你要小心，我们等你到天黑！”

　　轻型直升机的轰鸣声已经在度假小屋上响起，被螺旋桨吹起的美金四处飞扬，形成了一个不规则的旋风柱，两架直升机明显地摇晃了一下，看来是被这种价值极高的旋风给吓着了……

　　叶正勋缩在汽艇里的防雨布下，看着从山林中冲出来的五个全身黑色作战服的黑猫突击队员分头闯进了屋子，不一会便退了出来，分头在小屋边搜索着，没有一个人被漫天飞舞的美金打扰，全部的精力都放在了搜寻叶正勋一行人的踪迹上。

　　而被叶正勋绑成了粽子的毒贩也被从小屋中拖了出来，晕头转向地被黑猫突击队员询问着什么，没过多久，毒贩子的手已经指向了这个隐蔽的小码头！

　　叶正勋猛地掀开了身上的防雨布，发动了汽艇不顾一切地向湖对岸冲去，手中的AK步枪也向着小屋和直升机狂扫起来，尽管在超过四百米的距离上谈不上什么精确射击，更不可能对直升机造成什么威胁，但那两架直升机还是很利落地做了一个侧转拔高的动作，迅速脱离了叶正勋的射击的范围，小屋前的黑猫队员们也迅速反应过来，向着疾驶的汽艇开始了精确的射击！

　　狙击步枪的子弹准确地打在汽艇马达边，把单薄的船体穿头了一个又一个小洞，而那些携带“科勒”9毫米冲锋枪的黑猫成员更是不要命地攀爬在轻型直升机的着陆橇上向着湖心的汽艇追了过来！

　　叶正勋竭力压低身子躲避着狙击步枪的子弹，尽管他不断转动着方向，让汽艇在湖心左右摆动，但狙击步枪的子弹都打在了马达旁边，有两颗子弹险些击中了叶正勋捆绑在汽艇马达上的集束手榴弹！

　　离湖对岸还有不小的一段距离，叶正勋已经用长柄扳手把汽艇的油门压到了极限，但无论如何也比不上直升机的速度，叶正勋咬着牙换上了最后的一个弹夹，眼睛死死地盯着越追越近的轻型直升机，心里不断地祈求着已经达到了速度极限的汽艇能快点，再快一点！

　　直升机的轰鸣已经紧紧地跟在了汽艇后面，几乎是贴着船身上方飞行，飞行员竭力保持着直升机的稳定和高度，有好几次直升机外置的通讯器都差点撞在了汽艇上！

　　几个黑猫队员喷射的弹雨压得叶正勋抬不起头。如果不是要抓活的，光是飞机上那四个黑猫队员手里的科勒9毫米冲锋枪就能把叶正勋打成筛子，叶正勋竭力稳定着颠簸的汽艇，猛地将汽艇马达关闭起来，前冲的巨大惯性几乎让汽艇腾空飞了起来，两架轻型直升机也猛地越过了骤然减速的汽艇，叶正勋顺手把绑在汽艇马达上的集束手榴弹一拉，飞快地窜入了冰冷的湖水中！

　　老式长木柄手榴弹的延爆时间是多少？七秒？还是五秒？破片的杀伤半径是多少？七米？还是六米？这手榴弹是不是会出现林锋在树林中埋地雷时那样的状况，关键时刻失效？

　　而事实上在这个时候，叶正勋已经顾不得那么多了！他只是拼命地划动着胳膊，尽量远离即将爆炸的汽艇，越远对他来说，就越有生命的保障，而事实上，接下这个任务的事情，叶正勋就知道这次的任务具有相当大的危险性，这也是他将张震留在训练基地的原因。

　　平时强迫张震接受魔鬼训练可以，可说到执行任务的话，以张震的能力，真到了这里，恐怕是九死一生，甚至会成为众人的累赘。

　　每个人都有自己的所长，张震在电脑和网络方面的天赋，是常人无可比较的，而这点就足够。

　　※※※

　　轻型直升机良好的转向性能和并不是很高的速度让飞行员很快地绕了回来，汽艇上的防雨布被强大的气流吹开了，露出了空荡荡的船身，透过透明的机舱玻璃，两个直升机驾驶员都看到了汽艇马达上那一大团黑黝黝的集束手榴弹！

　　巨大的爆炸声中，两架轻型直升机上攀爬的黑猫队员被炸了个面目全非，纷纷坠落到冰冷的湖水里。两架轻型直升机依赖着防弹外壳侥幸逃过了一劫，但爆炸产生的巨大气流让两架直升机在空中不停地摇晃着，挣扎着回头向岸边飞去！

　　唯一一个留在岸边担任狙击手的黑猫队员简直不敢相信自己的眼睛，拥有绝对优势的队友会在短短的时间里死伤殆尽，这到底是怎么回事？汽艇上的人宁愿采取自杀式攻击也不愿意被俘，这到底是哪个国家的军队啊？

　　看着两架直升机摇摇晃晃地停在了岸边，剩下的队员赶紧靠了过去，一把拉开了直升机的舱门：“这到底是怎么回事？怎么会这样的？那汽艇上的人都死光了吗？”

　　直升机驾驶员一把拉下了耳朵上的通讯器：“汽艇上就一个人，在爆炸前已经跳进湖里了，通讯器也炸坏了，你赶紧上来，我们得飞回去找援军！”

　　一个人？炸飞了四个全副武装的黑猫队员还跳水跑了？

　　来不及细想的狙击手赶紧上了直升机：“快赶回基地，我们要重新派出搜索队，这个炸船的疯子是诱饵，巴穆。阿比答教授应该还在拉达克地区！”

　　直升机刚刚消失在视野里，剩余的突击队员已经跳上了简陋的码头，仔细搜索着湖心的动静！炸毁的船在湖心猛烈地燃烧着，两具黑猫队员的尸体漂浮在渐渐平静的湖水上，唯独没有叶正勋的身影！

　　气急败坏的金芒一把将穆勒巴比教授从水里拉了出来，血红的眼睛死死地盯住了吓得发抖的教授。

　　“要是头儿出事了，你也就别打算活着去中国了！”

　　※※※

　　在接下去的时间里，所有人都徒劳地在岸边寻找可以利用的任何工具，企图到湖心搜索叶正勋，但再三搜寻还是一无所获，湖边连一块可以利用的木片都没有了……

　　所有人都沉默了，只有短短一个月的相处，大部分时间里叶正勋甚至是用残酷的手段在训练着他们，也谈不上有多么深厚的感情，但至少叶正勋把自己拉出了监狱，给了他们一个可以重新生活的机会，从某种意义上说，叶正勋是他们生存下去的保障和依靠！

　　而现在呢？叶正勋不存在了，回国后会有什么样的情况在等着自己？会有人相信叶正勋是死于黑猫部队的追杀吗？是不是还会回到监狱里了此残生吗？

　　微风吹拂过来，带来了淡淡的硝烟味道，还有几张绿色的钞票……

　　拿上一些钱，然后离开这里，找个没有人认识的地方，悄悄地生活，只要不回到中国就没有人知道！

　　永远不回到中国？

　　※※※

　　高明扫视着平静的湖面，在这些人中，他和叶正勋认识的时间最久，相处的也最多，尽管以前在龙腾部队的时候，两人不属于同一个班级，而且执行任务的种类也不尽相同，可毕竟当龙腾战士被清除之后，两人患难与共，在国外当雇佣军的日子里，也是一起走过来，他坚信叶正勋是不可能出事的。

　　“大家准备出发！我们没时间等了！”

　　狂奔了整整一个下午，高明带领着突击队员赶到了隐藏在一道峡谷中的小型机场，看到突击队员前来，一个浑身散发着汗臭味的印度人连问都不问，懒洋洋地走向了那架破旧的小型运输机：“你们要快点了，这可是最近半个月最后一次班机了，你们的头儿已经等了你们一会了！”

　　话音刚落，叶正勋那张苍白的面孔就出现在运输机的舱门：“怎么才来啊？我到现在才知道，游过那个湖以后至少可以节省一半的路程……”

　　话没说完，金芒已经扔下了扛在肩膀上的穆勒巴比教授，一把抱住了叶正勋：“头儿，你还活着啊！”

　　被这用力一抱，叶正勋猛地咳嗽起来：“你小子……咳咳……轻点，我好象被震伤了，刚还吐血呢！”

　　高明也走到了运输机旁，很感慨的搂了搂叶正勋道：“我就不知道你不会有事的！”

　　两人相视一笑，众人皆笑出声来，笑声中，运输机咳喘着拔地而起，向着渐渐浓厚的夜幕飞去，目的地是——中国！

　　当这样一个任务完成之后，叶正勋明白，接下去在国内的势力格局将会形成，至少朱忠国将军在西北战区的势力将会确定下来，如此一来，便能和闻老爷子有一个抗衡的过程……

　　闻老爷子是谁，究竟扮演着怎样的角色和身份，对于叶正勋和所有人来说，始终都是一个谜语，要说唯一清楚的，恐怕也只有方天涯！可方天涯对于闻老爷子的真正身份始终模棱两可，同样是有所隐瞒的。叶正勋好几次都想问的清楚明白，不过最后还是不了了之，因为到目前为止，叶正勋连方天涯的真正身份都没弄清楚，只知道她比一般人特殊，特殊的原因是因为她有着常人所没有的能力，比如未卜先知，又比如返老还童，这些常人是不可能拥有的能力，在方天涯身上却会如此理所当然。

　　如果闻老爷子和方天涯属于同一类人，闻老爷子又会有怎样的能力呢？

　　下一步，闻老爷子又会有怎样的动作呢？从头到尾，叶正勋觉得这个神秘的老头一直在玩着游戏，不管是他叶正勋，还是向云飞，又或者是其他人，对于闻仲来说，就像是棋盘里的棋子，摆弄到哪里，就得指向哪里？

　　孙悟空无论多强，总逃不出如雷的五指山。

　　叶正勋只想反弹，能否弹出闻仲的控制范围，始终是一个未知数。

　　更何况，叶正勋还没想明白闻仲到底想怎么做，想实现怎样的一个结果？

　　有权有势，这些东西，闻老爷子应有尽有。

　　延年益寿，长生不老，不管从哪点看来，闻仲似乎都已经是上百岁的人，他甚至已经超越了人类寿命的极限，这些普通人一直奢望的东西，闻仲都有了，那么他活在这个世上，还想得到什么？

　　只是玩弄，游戏红尘吗？伤口在隐隐作痛，高明利用针灸为叶正勋缓解疼痛，并且处理着伤口，当飞机越过印度，回到中国边境的那一刻起，所有人的眼睛都透过舷窗死死地盯着黑夜中的大地，尽管在夜色笼罩中什么都看不清，但每个人都好象感觉到了一种莫名的归属感和安全感！

第三百七十五章 叶正勋少将


　　能活着离开，其实在某些时候，总有些运气的成分在，如果印度黑猫特种部队没有抱着捉活口的念头，叶正勋能否活下来，就已经很难说了。

　　其实在执行这个任务之前，叶正勋和向云飞有过联系，向云飞坚持让叶正勋不要接下这个任务，因为对于向云飞来说，叶正勋的生命，比什么都重要。

　　可叶正勋还是义无反顾的接下了这个任务，因为只有完成任务，才能树立西北军区各个将领的信心，只有完成了，才有可能和闻仲的势力相抗衡，至少不会被简单的吞噬掉。

　　面对叶正勋的坚持，向云飞曾考虑过回国，可偏偏在关键时刻，利比亚目前的处境却让向云飞根本无法脱身，再加上这次任务的时间紧迫……

　　现在任务结束，一切看上去，还算圆满，而这样就足够。

　　叶正勋的咳嗽声在狭窄的机舱中再次响起，被巨大的水压冲击后，内脏所受到的伤害远远超过了一般人的想象，喘息着擦掉渗出嘴角的血迹，叶正勋尽量在座位上放平了身子：“还有一个多小时就到机场了，把你们口袋里不应该出现的东西都藏好，我不反对出去一趟以后留点纪念，但要是被机场检疫特勤队的兄弟看见了那就……”

　　金芒一下子没反应过来：“机场检疫特勤队？那是干什么的？我们和检疫有什么关系？”

　　关于这个问题，最了解的莫过于高明，所以高明接话道：“机场检疫特勤，就是专门针对一些刚从敏感地区执行任务回来的人和他们携带的东西进行检疫的部队，以前曾经发生过出外勤的特种兵感染了一些希奇古怪的毛病，在回到基地后导致了基地内所有人员都感染上了这种奇怪的病，最后那个基地不得不设置了隔离区，直到两星期后找到针对病毒的疫苗，不过那时候基地里只剩下四个活人了！一百四十个最好的特种兵，还有七百多个辅助人员只剩下了四个，为了防止这种情况发生才在几个专用的机场建立了机场特勤检疫部队！”

　　林锋马上紧张起来：“那我这黑光手电筒怎么办？我从那印度黑猫身旁找到的，我一直想要一个！”

　　“想要的话，下次我帮你弄，不过这次肯定是保不住的，还是痛快点交给他们吧！”

　　听到这话，林锋泄气地把黑光手电筒贴身的口袋里拿了出来，恋恋不舍地看了又看，最后还是一狠心，顺手把手电筒扔到了座位上！其他人也有样学样地把信手拈来的各种小东西拿了出来……

　　果不其然，在飞机落地后的五分钟之内，机场检疫特勤就冲了上来，首先是一次全面的喷雾消毒，然后是恭请几位得胜还朝的突击队员们呆到了隔离室里静侯佳音。

　　和叶正勋这支突击队成员的待遇不同，穆勒巴比教授倒是受到了前所未有的‘礼遇’，一下飞机就被几辆守侯在机场的全封闭防弹车接走了，这比这一路上被金芒拎着脖子走的待遇显然是要好上百倍的。

　　受伤在某种程度而言，是在意料之中，甚至对于死亡，这批突击队员的心中也已一直有这样想过，如果死了，似乎也就只能死了，死在异国他乡，恐怕连躯体都无法带回，现在，这一切最坏的打算都已经成为过去，出色的完成任务，接下去迎接他们的将是什么，其实谁也不清楚，包括叶正勋。

　　※※※

　　因为受伤，叶正勋第一时间被安排到西北军区最好的医院里疗养，而陪在叶正勋身边的则是高明，高明对手术这一块有着超乎常人的天份，不过叶正勋的伤是无须手术的，他需要更多的时间疗养。

　　远离孩子，远离家人和朋友，呆在陆军医院里，叶正勋的身份只是个普通的军人，一个在执行任务期间受伤的军人，没人知道叶正勋执行的是什么任务，甚至没人知道叶正勋的身份是什么，在此刻他又扮演着怎样的角色，起着多大的作用，能撼动一个国家，甚至整个世界的格局吗？

　　能不能做到，能不能改变，能不能撼动，其实对于叶正勋来说，也无法确定的，正如蝴蝶效应，轻轻煽动一下翅膀，兴许就能造成一场飓风。

　　叶正勋在医院疗养期间，向云飞在利比亚的日子似乎并不好过，或者说应该有些糟糕，尽管向云飞所率领的幸存者雇佣军的实力，在某种程度而言支撑着卡扎菲的领导权，不过利比亚的反政府武装最近加入的雇佣军实力似乎也越来越强，利比亚战局开始呈胶着状态，北约的轰炸机不停的寻找卡扎菲的踪影，出其不意的轰炸，好几次差点就让卡扎菲命丧黄泉，向云飞已经想退出，可这人到了一定程度，想要全身而退，似乎没那么容易。

　　相反对于向云飞而言，呆在利比亚却是最安全的，至少和卡扎菲绑在同一个船上，要不一起沉沦，要不就一起走出困境。

　　朱忠国到医院看望叶正勋的时候，已经在一个星期之后，因为身体条件的特殊性，叶正勋身体的恢复要比常人快的多，他在受重伤的时候都能活动自如，更何况经过了那么多天系统的治疗和疗养。

　　所以朱忠国见到叶正勋时，叶正勋基本完好如初，不管是精神还是身手。

　　“叶正勋，接下去你有什么打算？”

　　朱忠国亲自递了根烟给叶正勋问道。

　　“服从将军的安排！”

　　“小叶，其实你完全可以不用服从的，你和别人不同。”

　　“将军，有些事情已经不单单关系到我个人，我相信你的安排是有利于中国的稳定和发展。”

　　“你能这样想就好！”朱忠国意味深长道，“小叶，我现在才发现我是真的老了，很多事情已经力不从心，这次能在西北军区的将领心目中重新树立威望和信心，都是你的功劳，当然，我相信你应该很清楚，中国的各大军区在某种而言，是相对独立，而又相辅相成的，独立是在各自区域的权利和势力，相辅相成则是对外对其他国家的，闻仲在北方军区的势力是没人能够撼动的，所以我们要做的，就是让其他军区和我们站在同一阵营上，即使不能够在同一阵营，至少要让他们保持中立！”

　　“我明白，将军，接下去你要我做什么？”

　　“我已经为你安排好飞往海南的飞机，和你一同前去海南的还有你的突击队成员，到时候你们会在海南接受一定时间的培训，目标和目的，中国南海！”

　　尽管朱忠国还未说出任务是什么，可叶正勋已经能想到大致的任务，中国的南海问题，一直是目前急需解决的，而且异常迫切的一个问题。

　　要说和中国最有可能发生军事冲突的国家，不是美国，也不是日本，而是菲律宾和越南。

　　其中最明显的恐怕就是菲律宾，近些年，在南中国海上愈演愈烈的渔船被扣，渔民遭到菲律宾军方人员枪击的事件日渐增多，有的渔船甚至在南中国海域完全消失了，只是在最后的通讯中突然增加了一行奇怪的电文——我们遭受到海盗的袭击！

　　连白痴都知道这只是菲律宾军方的掩饰和伪装，现在的海上作业并不是中世纪的帆船远航，船上并没有太多值钱的东西。如果说海盗抢劫一艘万吨级的货轮的话还有利可图，抢劫一条下海好几年的半旧渔船图什么？现场吃海鲜吗？

　　每当中国军舰在海上游弋的时候，那些所谓的“海盗”们就销声匿迹，而一旦军舰返航补充必要的给养，那些海盗又从某个角落里钻了出来，有几次中国军舰已经牢牢地盯在了那些“海盗”的身后，可那些“海盗”的身边总是会出现一些‘协助’中国抓捕‘海盗’的菲律宾军舰挡在双方之间，直到那些‘海盗’顺利地遁入菲律宾领海……

　　其中缘由，明白人一眼就可以看的出来。

　　“将军，那我什么时候动身？”

　　“今晚！到时候，会有海南军区的人接待你的，具体任务和要求，他们会安排的，到了海南之后，接下去你们的行动不再受任何约束，就当是给你和你的突击队成员一个假期吧，在假期期间，你们可以去见你们想到的人！”

　　朱忠国暗示着某些事情，“小叶，如果可以的话，这次从南海回来，带你的女儿来见见我！”

　　“是，将军！”

　　“小叶，下次就别喊什么将军不将军的了，就喊我老朱吧，过不了多久，会有很多人也称呼你为叶将军了！”

第三百七十六章 海南之行


　　将军？

　　在和平年代，将军的级别意味着什么，很多人都清楚，这是一种荣誉，一种至高的荣誉，同时也是一种肯定。

　　校官和将官之间，兴许只差了一个级别，可要想跨过这个级别，其实有着巨大的分界线。

　　航天英雄被授予少将军衔的时候是43岁，毛新宇晋升少将的时候是39岁，如果朱忠国这话不是随便说说的话，那么叶正勋将打破纪录，成为解放军最年轻的少将，同时也是唯一一位未满30岁，就晋升少将的军人。

　　对于朱忠国话里的意思，叶正勋其实是懂的，不过这次他却扮演了一回迷糊。

　　“将军，我不懂你的意思！”

　　“我和西北军区其他几名将官联名向总参谋部递交了关于晋升你为少将的报告，如果不出意外的话，你将成为和平年代最年轻的将官！”

　　如果换成其他人，听到这样的消息之后，一定会欣喜万分，可叶正勋的脸上并没有太多的表情，相反看不到半点喜悦之色。

　　“将军，对于军衔，其实我并没有兴趣。”

　　“这个我知道，可我们需要你，同样需要你拥有更高级别的军衔，只有这样，你才能带领军级编制的部队，中国的未来将何去何从，兴许会主宰在你的手中。”

　　“将军，你觉得我有这样的能力吗？”

　　“有，当然有，小叶，除了你，没有任何一个更合适的人选！”

　　“将军，其实云飞比我更合适！”

　　“那小子的性子太急，考虑的事情不够全面，这次他被困在利比亚不能全身而退，就和他的性格有些关系，如果他能稍稍改一下性格，自然也是一个合适的人选，可现在，我更看好你。”

　　话聊到这话，叶正勋没有再接话下去，他也不知为何，突然觉得想沉默，沉默仍然是因为对未来的未知吗。

　　※※※

　　当天傍晚，四川成都双流机场，朱忠国并未安排叶正勋等人搭乘军用飞机，相反乘坐的是民航班机！

　　而民航班机与军用运输机最大的区别并不在于飞行速度或舒适程度，而在于坐飞机的人气质与形体上的差别！即使从空姐那职业性的微笑当中，叶正勋也能看出了一丝丝的欣赏与惊叹，因为随着叶正勋一同上飞机的六个人无论是谁，都具有绝对的男人阳刚，给人的第一感觉几乎是压迫和征服，与身边其他的乘客形成了鲜明的对比。

　　相对于叶正勋的低调，其他几人在飞机上则可以说有些不检点了。

　　这些浑身透着阳刚以及粗犷的男人，不管是说话，还是聊天，就毫无约束。

　　叶正勋没有告诉他们这次去海南的任务是什么，因为对于具体的任务，他叶正勋也不清楚，他只是告诉这些家伙是去海南三亚度假的，当是圆满完成了上次任务，将军给的一个假期。

　　※※※

　　在军队里带了多年，尔后又被关在军事监狱几年，这些家伙对于美色丝毫还真缺少一些抵抗力，特别是史玉柱，乘着上洗手间的空隙，史玉柱搭讪起飞机上最漂亮的空姐，摆出了一副最具男性魅力的造型，憋着磁性的声音说道：“小姐，非常感谢您，您让我又一次叹服于造物主的伟大和神奇，您是我见过的最让我心动的女人，能有荣幸知道您的芳名吗？”

　　那个看起来很漂亮的空姐低下了头，职业性地回答道：“我的空乘号码是00336号……”

　　史玉柱一看有戏，自然想将戏继续唱下去，兴许到了海南三亚之后，还能约上这位美丽的空姐喝个酒吃个饭什么的，甚至还能发生一点让人销魂回味的事情，细细算起来，史玉柱觉得自己已经有好几年没有做那种销魂之事了，被关在监狱太久，也不知道某些天生的功能还好不好使……

　　就在史玉柱要继续搭讪的事情，林锋则不合时机的出现了，甚至大煞风景道：“屎壳螂，头儿让你回位置上去！别在这里黏糊了！”

　　史玉柱恶狠狠地瞪了林锋一眼，显然责怪这家伙喊他的外号，屎壳螂这外号的确不怎么优雅的。

　　因为叶正勋要求，史玉柱只能回到位置上，不过在下飞机的时候，史玉柱再次有机会经过那个空姐身边，这个时候史玉柱自然不忘给对方一个意味深长地微笑！

　　美丽空姐的头更低了，低声道：“欢迎您乘坐本次航班，祝您旅途愉快……我叫茹帆！”

　　“茹帆，一个连上帝都要心动的名字，我想我已经喜欢上这个名字的主人！”

　　走出机场通道，叶正勋一行人已经在通道口列队欢迎史玉柱的到来，林锋动了动帽子笑道：“大情圣，泡上了没有？”

　　史玉柱满面春风地微笑着：“凭我的魅力，问天下有何美眉是吾三合之敌？”

　　面对史玉柱的春风得意，其他人整齐伸出中指鄙视了下史玉柱的自我陶醉！

　　史玉柱只能哀叹着：“我不就是过过嘴瘾而已吗，你们就不能给我个YY的空间吗？没同情心的家伙……”

　　叶正勋笑笑，没有回答，在军队里呆的太久，有些东西还真脱节了不少，比如和女性的交流以及交往……

　　※※※

　　在军队里和地方上，显然是有着很大不同的。

　　这点在机场上，也有着明显的区别，在民航的机场里，你完全可以大声的说笑，甚至做一些放纵的事情，而这些行为，在军用机场内，显然是不存在的。

　　所以现在的叶正勋等人是相对轻松的，特别是金芒，林锋，史玉柱等人，这些在军事监狱里被关了几年之人，这可能是他们时隔多年之后，第一次看见形形色色的女子走过自己面前，穿着漂亮的衣服，同时还有不少惹火的身材以及迷人的脸蛋。

　　单凭这些，史玉柱就一直在感慨能活着真好。

　　金芒一直高大健壮的立在人群之中，格外引人注目。

　　向波的年龄稍微偏大，一向显得严谨冷静，不过此刻也稍微放松，微笑着。

　　李铁一直对吃的比较感兴趣，可此刻的眼睛更多还是停留在过往的女子身上，面露喜好，很显然，这家伙开始找到了除吃之外的另一个兴趣，异性相吸，这是人类与生俱来的本能……

　　至于史玉柱和林锋则毫不掩饰着内心的兴奋，兴奋是因为多年之后，真正意义上比较自由的呆在地方上，貌似还能过上几天，类似度假的生活。

　　既然是度假，是否也意味着可以和女性有一个短暂的接触以及交流的过程呢，这点，自然要看叶正勋能不能大发慈悲了！

　　因为关键要看叶正勋的脸色，所以这一行人时不时的望着叶正勋，察言观色，这点是很重要的！

　　※※※

　　面对这些人的相对轻松，叶正勋却怎么也轻松不起来，因为他要顾虑的东西更多，而同时，他还会想起很多人。

　　看见飞机上空姐，叶正勋就会想起以前呆在新港市当交警的那些日子，尽管现在这交警已经完全搭不上边，可那个自恋，懒惰特喜欢睡懒觉的女子夏欣宜仍然是让人记忆犹新的。

　　已经半年没见，甚至没有任何联系，都不知道现在的她过的怎样？

　　似乎已经遥远，遥远的成为的回忆，成为过去了，时间越久，陌生和距离感而随即而来。

　　和夏欣宜如此，那么那个人见人爱的小女生程若琳呢？

　　以前的她还未满十八岁，如此的她已经成年了吧，似乎还和她订婚了，是自己的未婚妻，可现在和叶正勋在一起的却是她的姐姐！

　　因为这层关系，因为怕伤害她太深，叶正勋无形当中也在选择逃避，选择遥远，远远的避开，加上的的确确很多现实的无奈，距离再一次被拉远，然后活在各自的生活里。

　　别人的生活，可以看见蓝图，可以预见！

　　而叶正勋的生活，注定是未知的，包括对生命的不确定，人生自然更无法确定了！

　　回忆注定会遥远的，然后就迈步走下去，走向该走或不得不走的路！

　　长长叹了一口气，叹气是因为想起太多的东西，即使到了海南，即使和香港并不远，可叶正勋还是不能抽身去陪恋人和女儿！

　　上次见到女儿叶诗梵的时候是女儿刚满月，现在已经过去2个多月，不知女儿是否已经会开口喊爸爸了呢？

　　期待和希翼，却无法相见！

　　※※※

　　思念这东西，是必须割舍的，因为现实是要面对的，而现实就是从下飞机开始，叶正勋就觉察到身边有许多戴墨镜的人行色匆匆，似乎在掩饰和躲避着，有男人，也有女人！

　　除了这些让人感觉可疑的人之外，机场的通道内守候着大量的记者，他们应该是在等人，获取一些最热点最让人关注的新闻。

　　这样的场面叶正勋见到过，前几次陪着林芯滢的时候，就会遇见。

　　只要这些记者不是冲着自己来的，就没关系，否则事情还真有些难办。

　　对于叶正勋而言，最不愿碰见的就是这些相机和媒体，当然，到目前为止，也没人知晓叶正勋的底细，即使知晓，恐怕也没有胆量报道，除非有人刻意为止。

　　※※※

　　叶正勋等人的行踪是保密的，3月底对于中国其他地方来说，兴许还会有许多凉意，可对于海南三亚来说，20几度的气温，无疑是最让人感觉舒适的。

　　叶正勋等一行几人，分成三组分别走出航站楼，在航站楼外早早就等候的两个穿着标准司机服装的中年人！

　　看见叶正勋一行人，殷勤地上前问道：“请问是叶先生吗？”

　　叶正勋点头。

　　“各位请上车，我们已经为各位准备了休息的地方，请各位休息一下，晚上再为各位接风！”

　　叶正勋看看了看奔驰车上的车牌，并不是连号的，也不是排名靠前的号码，只是最为普通的一个车牌，不过这辆奔驰车却是防弹的。

　　“代码？”

　　叶正勋低声问道。

　　“南巡！”

　　其中一个寸头的中年男子答道。

　　“上车吧！”

　　叶正勋指使道。

　　史玉柱是第一个上车的，紧接着是林锋和李铁等人。

　　看见其他人都上了车，叶正勋环视了下周边的情况之后，紧接着准备上车，也就在这个时候，一个戴墨镜的年轻女子朝着叶正勋飞奔而来。

　　“叶子哥……”

　　年轻女子显然很激动，声音里还带着哭腔。

　　负责接待叶正勋的中年男子并不知情，下意识的朝手伸向了腰间，做出一个拔枪的动作，他们是随身携带枪支的，目的是确保叶正勋的安全，特别是在国内局势有些不明朗的情况下，叶正勋的安全问题关系到几个军区之间的合作和融洽！

　　叶正勋见状，一个转身，再一个扣手，扣住了中年男子的手腕，示意道：“她是我朋友！”

　　明白过来的中年男子立刻收手，微笑的点了点头，然后上了车！

　　当叶正勋转过身的时候，戴墨镜的年轻女子已经扑进叶正勋的怀里，抱的紧紧的，抱着的时候，还一直在哭泣，叶正勋没有说话，只是轻抚着她黑色的秀发！

　　鼻息间是她身上特有的香味！

　　而此刻，坐在车内的另外几个家伙，则不免感慨和议论上了。

　　“屎壳螂大情圣，你看见没有，老大可比你牛多了，都不用开口说话，就有美人投怀送抱了！”

　　林锋笑道。

　　“我跟头儿自然没法比了，这个美女我好像在电视里见过，貌似很出名的，叫什么来着，瞧我这脑子，怎么就一时想不起来！”

　　史玉柱拍着自己的脑袋苦闷道。

第三百七十七章 菲律宾的战机和中国的军舰


　　叶正勋并没想到会在海南三亚的机场遇见林芯滢，上次的韩国釜山之行后，叶正勋是带着重伤离开的，离开的时候是枪伤，子弹穿过胸膛。

　　虽说当时叶正勋是被方天涯带走的，可林芯滢的心里还是一点信心也没有，她害怕叶正勋会就此死去，对于林芯滢而言，叶正勋的生死未知，是生命不能承受之重。

　　很幸运，最后林芯滢得到的消息是叶正勋活了下来，可从那之后，林芯滢就再也没有叶正勋的任何消息，她和叶正勋失去了联系。

　　今天在三亚机场的偶然相遇，令林芯滢激动万分，忍不住扑到叶正勋的怀里哭了起来。

　　她和叶正勋的感情是微妙的，不属于恋人，却很亲密。

　　也正因为不是恋人那种关系，叶正勋和她相处起来似乎更没有压力，他会尽一切力量帮助林芯滢，包括上次化解掉林芯滢身边的危机。

　　这种感情像朋友之间的那种感情，也像兄妹，同时也蕴含着恋人之间的那种感情。

　　而恰恰是这种感情，让叶正勋没有负担，没有压力，因为和林芯滢之间是很干净和纯粹的。

　　“叶子哥，我好怕……好怕再也见不到你了！”

　　在哭泣之后，林芯滢摘下墨镜，抬头望着叶正勋哽咽道，梨花带雨，楚楚动人，“你还痛吗？”

　　林芯滢轻抚着叶正勋的胸口，在林芯滢的记忆中，这是被子弹穿过的地方。

　　“不疼了，早就已经痊愈了，芯滢，现在机场人那么多，你不怕记者拍照啊！”

　　叶正勋微笑的说了一句。

　　“我不管，不管他们拍什么，议论什么，我都不管，叶子哥，你要去哪里，我能跟着你吗？”

　　林芯滢可以不管在场记者的拍照，可叶正勋却不得不管。

　　如果单单是他叶正勋出现在机场，相信不会有任何记者对他感兴趣的，因为他并不出名，可林芯滢却不同，恰好守候在机场的记者对此类的八卦新闻显然是最有兴趣的，特别是一向清纯的林芯滢在众目睽睽之下却扑进一个男人的怀抱里，自然是吸引人眼球的。

　　很快就有几个记者围了过来，找准时机拍了几张照片，叶正勋用手挡住了脸，拉起林芯滢，转身上了其中一辆奔驰车，然后对身边的金芒道：“金芒，林锋，去把那几个记者的照片拿回来！”

　　“是，头儿！”

　　金芒和林锋应声下车，箭步冲到三个拍照记者的面前。

　　“你们三个把胶卷给我！”

　　林锋说话还算客气，金芒则一言不发。

　　三个记者相互望了一眼，嘴硬道：“我们凭什么给你，拍照是我们记者的权利！”

　　三人边说边护着相机。

　　“如果你们再不把胶卷给我，就休怪我们不客气了！”

　　林锋瞪眼道，不过还没有动作。

　　而一旁的金芒是二话没说，上次就将其中两人的相机夺了下来，另外一人想跑，也被金芒拎小鸡似的抓住，三个相机如数被金芒抢了过来。

　　其中一个记者的体格相对出众，想要抢回金芒手中的相机，却被金芒一把推倒在地，丝毫不客气着。

　　夺过相机之后，金芒就朝车上走去，林锋则表示无奈的耸了耸肩道：“我已经警告过你们的，相机等下会还给你们的！”

　　无视这些记者的嚷嚷，在处理好相机内的胶卷之后，三个相机如数被扔出车外，紧接着两辆奔驰车扬长而出，当然，在出了这件事情之后，一向没有负面新闻的林芯滢就被报道傍上一个富二代的男友，而且这个男友非常的飞扬跋扈，甚至还动手打了记者，添油加醋，愈演愈烈！

　　对于这些负面报道，林芯滢并未做任何解释。

　　叶正勋和其他人不同，他的照片和相貌不应该出现在新闻的版面上，身份不同，一切就不尽相同。

　　※※※

　　在奔驰车上，叶正勋和林芯滢聊着天。

　　“叶子哥，你来三亚是不是有任务啊？”

　　“没有，我是来度假的！”叶正勋隐瞒道，有些事情，他不能随便开口，“芯滢，你呢，你来三亚拍戏吗？”

　　“不是，我是来参加婚礼的，大S的婚礼！”

　　“大s？谁是大S？”

　　叶正勋有些迷糊道，听到这话，林芯滢就笑了。

　　“叶子哥，我差点就忘了你是火星来的，大S是来自中国台湾的一个很出名的女明星，明天是她结婚的日子，婚礼放在三亚举行！”

　　“原来如此，难怪今天机场有那么多记者和大晚上戴墨镜的人！芯滢，接下去你要去哪里？”

　　“你去哪里，我就去哪里？”

　　林芯滢头枕着叶正勋的肩膀，丝毫不顾忌车内还有其他人。

　　※※※

　　三亚的海棠湾康莱德酒店内，叶正勋端着一杯醇香的蓝山咖啡在海景房的窗前看着海边的夜景，他在等待另一个重要人物的到来。这个人物将会安排他接下去的任务。

　　叶正勋下榻这所酒店，自然也是这个重要人物安排的，他所知道的是这所酒店是按照六星级酒店标准设计建造的，酒店房间也以奢华私密的欧式别墅为主体，房间内的装潢异常富丽堂皇。

　　而叶正勋所不知道的是，其实这所酒店也正是林芯滢口中的大S举行婚礼的地方。

　　叶正勋等人的时候，林芯滢在另一个房间内休息。

　　因为有事情要谈，叶正勋让林芯滢在另一个房间内稍等片刻。

　　※※※

　　从浴室中光着身子窜出来的林锋伸展着躯体，叹息着把自己摔到了那张巨大的床上：“这地方可真他娘的舒坦啊！等以后老了，打不动了，我就跑这地方来养老，天天泡在浴缸里不出来了！”

　　林锋是和金芒，史玉柱等人住同一个房间的，因为泡澡的地方被金芒给霸占的，为此林锋就溜进叶正勋的单独房间里来泡澡。

　　“赶紧回自己房间睡觉吧！”

　　“回的，我立刻就回，如果我打扰了老大的好事，那些家伙晚上还不把我给阉了！”

　　林锋以为晚上叶正勋会和林芯滢住在一起。

　　叶正勋笑笑未作解释，在任务没有明确之前，他并不想透露任何事情的细节。

　　“老大，你说我是不是该出去看看地形什么的，起码要熟悉一下附近的地形，然后安装上预警装置……”

　　叶正勋有些哭笑不得的坐到沙发上：“预警装置？要不要再装上几个定向雷什么的啊？再把你的机枪架到饭店大门口去，靠近的格杀勿论？你以为这里是菲律宾还是印度阿三的地盘？现在是在国内啊，不是那些打了就跑的地方，这里的东西都是中国人的！”

　　林锋讪笑着摸了摸后脑道：“也是啊，我差点就给忘了，老大，那我出去了！”

　　叶正勋点点头，继续等待，等待这个重要人物的出现……

　　※※※

　　晚上10点，这个重要人物终于出现，陪同他一起出现的依然是下午那两个扮演司机角色的中年男子，随身携带着枪支。

　　“你一定还没吃晚饭吧，我们边吃边谈如何？”

　　重要人物六十多岁，喉咙处有一道长达十厘米的伤痕，这恐怕是战争所留下最好的见证！

　　叶正勋对他有点印象，国内各大军区的重要人物，叶正勋都是有些印象的，对他们的事迹也有些了解。

　　“一切听刘将军的安排！”

　　“上菜吧！”

　　刘崎山吩咐道。

　　简单的几样精致小菜，外带上好的茅台。

　　“你那几个战友的晚饭我也已经安排了，这杯我先干为敬！”

　　刘崎山很干脆，虽说级别要比叶正勋高出许多，却没有丝毫的惺惺作态！

　　叶正勋紧接着一饮为敬。

　　“朱将军的意思是让我们听您的指挥，请告诉我们具体的任务好吗？”

　　“前几天，在与中国存在巨大争议的南海海域，菲律宾政府却胆大妄为的对海底进行了石油勘探，在得知消息之后，军区派遣了两艘巡逻船开往礼乐滩水域进行阻止，可没想到菲律宾军方却派出了两架轰炸机和一架侦查机前往该海域，逼迫我们中国海军舰艇离开，我当时意见就是派遣战机过去，不过最后出于各方面的考虑，海军舰艇还是撤离该海域，而菲律宾在该海域的作业继续进行，为那件事情，我一直呕气，最让人气愤的是，菲律宾政府竟然还能恶人先告状的向中国提出抗议！”

　　刘崎山边说边又猛喝了一杯酒。

　　“菲律宾这次对中国进行如此强硬的宣示主权的行动，根本是在将南海问题推向不可挽回的地步，而作为中国来讲，此次受到菲律宾的攻击之后，选择了撤离，只会让这些周边国家越来越猖狂！在南海问题上，中国总是选择一忍再忍，都快没有对自己主权的政治底线了。”

　　刘崎山愤愤不平，站在一个军区将领的角度而言，刘崎山的态度是强硬的，强硬的让这些小国家知道中国的强大和强势，只不过很多事情，并不是就表面看起来那么简单！

第三百七十八章 上市和首富之子


　　作为镇守南海一带的将领，对于主权领土，刘崎山是容不得有一丝一毫的丢失，这不单单关于到一个领土的问题，更重要的是关乎到一个国家的尊严和威严……

　　“南海问题，其实中国一直处于被动，周边的各个小国家，却用大动作试水我国忍耐极限，在南海问题上，我们采取了搁置争议共同开发的策略已经有数十个年头了，随着时间的推移，加上中国的忍耐，让南海周边的那些国家认为中国是可以欺负的，甚至以为，只要无限度的压缩中国的国家主权和领海底线，就能够得到自己想要的东西。而且事实也证明了，中国作为一个为了迎合西方想要负责任大国的国家，已经退了再退。现在的南海问题，从来没有这么被动过；从来没有这么难以牵动举国人民的目光过。过去中国只要一个眼神，菲律宾就会乖乖听话的时代已经一去不复返了。现在居然派出了轰炸机，来驱离中国的军舰；而且是在中国宣称拥有主权的领海之上。这已经不是外交部的抗议那么简单了，这已经是赤裸裸的对中国的武装挑衅。可偏偏面对这种武装挑衅，中国的外交部，居然连一句抗议都省略！难道这次又要以沉默应对！”

　　刘崎山的声音有些激动，南海问题一直是他心头的一个伤痛。

　　“过去占领一个岛屿，看一看中国的脸色，再占领一个看一看中国的脸色，而当看到中国始终都是满脸温和的时候，这些国家，就变得肆无忌惮了。所以在南海陷入空前被动的时候，小国家搞出大动作，就不足为奇了。过去式一看见中国的舰艇就跑，现在开始派出轰炸机和侦察机进行所谓的驱离，那么以后会不会真的进行轰炸呢？比起三十年前，中国已经强大了多少倍了么，尤其是GDP，已经是世界第二的了么？怎么世界第二的GDP，却吓不走世界排名第一百的菲律宾呢？”

　　“那将军的意思？”

　　“给这些小国家一些颜色看看，特别是菲律宾！”

　　“一切听从将军的安排！”

　　“叶正勋，我听过关于你的很多事情，或者说我比较欣赏你，今天你来海南，按道理说就是个客人，我不应该对你唠叨这些，可这也是我的心里话，这口气不出，我心里无论如何都不是滋味，甚至连喝酒都不爽……至于国内的其他局势，我暂时不想过多考虑，事情总是一件件去完成的，目前我想看见的，就是让菲律宾军方知道中国绝不是它可以得瑟和挑衅的！”

　　“我明白！”

　　“这几天，你和你的突击队成员先好好休息，三天之后，我会安排具体的任务给你们！”

　　“是！将军！”

　　尽管不知道具体的任务会是什么，叶正勋的回答还是如此干脆，任务的危险性几乎是可以预见的，因为交到叶正勋手中的任务，是不可能有轻易完成的！而且每一次的对手，都是职业军人，这些职业军人还受过特种训练！

　　※※※

　　刘崎山并没有在房间里呆上多久，事实上在和叶正勋简单聊了几句之后，他就离开了，同时留下一句话道：“明天晚上，这家酒店会有个婚礼派对，到时候你们可以适当感受下气氛！”

　　刘崎山来的时候和走的时候，都很低调，乘着夜幕，事实上，地方上的人，很少有人会知道刘崎山的身份和背景，和那些娱乐圈的明星不同，军方的高层向来都很低调，当然，从另一个方面来说，军方的高层是不可以被随意报道的！

　　刘崎山走后，叶正勋前去另一个房间，那个大套间内住着高明，林锋，史玉柱等6人。

　　叶正勋始终未开口提任务之事，而是问众人晚上是否想出去玩玩。

　　一说到玩，史玉柱立刻提出去酒吧，同时嚷嚷着说酒吧的美女最多。

　　这样一煽动，林锋就有些动了心，李铁也举手赞成，金芒虽然不开口说话，但是从他的眼睛里可以看的出来，金芒还是很想去玩下的，倒是向波一如既往的平静，只说了一句：“头儿，要不要带枪！”

　　“不用，晚上我们真的只是出去玩，并没有任务，要说有任务的话，也只是玩和喝酒而已！”

　　叶正勋笑笑道，尽管对酒吧这种环境并没什么兴趣，不过晚上带这几个兄弟去酒吧似乎也是最好的选择了！

　　酒色这东西兴许不是好东西，可也是不能缺少的东西。

　　“老大，如果要去的话，你一定要将你的美女朋友也带上啊！”

　　林锋说道。

　　“这个我要先问问，如果她愿意去的话，就一起去！”

　　“老大，其实你根本不用问，直接说带她去玩就可以了，一定好使！”

　　林锋继续嚷嚷，紧接着就说出心里话，“如果她去的话，她的助手也一定会陪着前去的！”

　　“哦……你这小子原来是看上林芯滢的助手了！”

　　众人起哄！

　　林锋笑笑默认。

　　“老大，我这样想想不算违反军纪吧！”

　　“不算，既然大家都想去，那我们现在动身吧，对了，身上就别带武器了，这是在中国境内！”

　　※※※

　　三亚最具人气的酒吧街当属位于榆亚路时代海岸酒吧一条街，这里集中了三亚众多颇具名气与风格酒吧，欧若拉酒吧就在其中，去这家酒吧是林芯滢选择的！

　　去酒吧除了喝酒之外，另一点似乎就是喝酒，林芯滢因为身份的问题，所以选择了一个相对角落的卡座坐了下来。

　　陪同林芯滢到酒吧来的，除了她的助手苏玲之外，还有一个自然是他的经纪人米莱，米莱对强壮男人的喜好似乎一直没有改变，为此看见金芒的时候，双眼就格外炯炯有神。

　　如此有神的眼神，倒是让强壮的金芒有些坐立不安。

　　林锋的话题一直围绕着苏玲，苏玲对阳刚十足的林锋自然也比较有好感，聊着聊着就聊到一块儿去了，然后找了另一个角落单独聊天。

　　和男人说话的时候，林锋似乎没什么幽默细胞，可和苏玲聊天的时候，林锋倒是逗得苏玲不时笑出声来。

　　林锋找到目标，史玉柱很幸运的在酒吧内遇上了傍晚在飞机上看上的漂亮空姐。

　　再次遇见之后，加上在酒吧内，两人的话题似乎也不少，加上漂亮空姐身边还有几个漂亮的空姐，正好可以和李铁向波几人搭档成对，喝酒聊天，然后到舞池跳舞，随着绚烂的灯光，激昂的舞曲，这个夜晚的确让这些突击队员彻底轻松着。

　　“叶子哥，我们也去跳舞吧！”

　　林芯滢拉起叶正勋融入舞池，美丽有时候可以欣赏，也可以陶醉，望着林芯滢的时候，叶正勋总能感觉到一种心旷神怡。

　　林芯滢的身体很柔软，舞姿更是曼妙，她接受过专业的训练，这是肢体训练，也算是一种气质的训练。

　　当然，除了演出之外，林芯滢从来不在其他人面前跳舞，不过对叶正勋是个例外。

　　这个男人很特别，特别到有太多让人喜欢和爱的地方。

　　林芯滢在微笑，微笑是因为喜悦和内心的踏实，能够再见到叶正勋，对林芯滢来说，就是最开心的事，特别是看见叶正勋能够安然无恙。

　　※※※

　　不过这舞没跳多久，林芯滢就被人盯上，一个二十出头岁的男子，叼着烟，身边还围着一群酒肉朋友，当然，他也不忘带上两个保镖，另外还熟悉一群经常在酒吧内混的痞子。

　　前几年的时候，洪建鑫并不高调，或者说他也没有太多足够高调的资本，可仅仅一年多的时间，洪建鑫似乎就有足够炫耀的资本，特别是悬挂着首富之子的头衔之后，当然这个首富仅仅只是海南首富而已。

　　2010年，5月12日，海南首家创业板上市公司——海南康芝药业股份有限公司确定60元一股发行价，发行2500万股，募集资金15亿元，比项目实际所需资金3.14亿元，多出11。86亿元，超募3.78倍。而康芝药业实际控制人洪江游及其家族累计持有6407.27万股，在上市成功后，身价猛涨到40多亿元，立刻跃居成为海南“新首富”。

　　康芝药业上市制造数位千万、亿万富翁的过程，非常清晰地揭示出了中国当今企业上市的真实意图：圈天下之钱而分之。

　　正因为在创业板的上市成功，洪建鑫的高调也日益可见。

　　酒吧一向是洪建鑫喜欢的地方，在这种地方他似乎可以为所欲为，酒色之地，他可以得到他想要的很多地方，比如女人，比如欲望。

　　当然，以洪建鑫的身份，其实他根本就不缺女人，在酒吧里被他看上的女人，如果不能投怀送抱的，他就会换一种方法去得到。

　　而今天，在酒吧里看见林芯滢，的确让林建鑫感觉很意外，意外之余，林建鑫对林芯滢身份的叶正勋自然很是不爽。

第三百七十九章 我们该不该相信爱情


　　以洪建鑫的身份，其实他根本就不缺女人，在酒吧里被他看上的女人，如果不能投怀送抱的，他就会换一种方法去得到。

　　而今天，在酒吧里看见林芯滢，的确让林建鑫感觉很意外，意外之余，林建鑫对林芯滢身边的叶正勋自然很是不爽。

　　“那个男人是谁啊？”

　　洪建鑫喝了口酒道。

　　“洪少，我们不认识！”

　　“那你们觉得那个男人长的怎么样？”

　　“很不怎么样，特别是和你洪少比！”

　　洪建鑫身边自然不缺奉承之人，这样会奉承之人事实上一向招人喜欢。

　　“我跟你们说啊，娱乐圈里就没一个好女人，一个个不是贪钱，就是贪权，如果没钱没权，这些娱乐圈的女人连看都不会看你一眼的……”

　　说到这里，林建鑫打了个酒咯继续道，“就最简单的例子吧，那个叫大S的，明天不是也要结婚了吧，要结婚的对方叫汪小菲，汪小菲大家都知道的吧！”

　　“知道，知道的，俏江南集团的执行董事，京城四少之一！”

　　“京城四少之一！屁！他算个屁啊，还京城四少，那是无知的人瞎扯蛋出来的，如果他能算得上是‘京城四少’的话，那我还不得‘中国四少’了！”

　　“是，洪少说的是，汪小菲他算个屁四少啊，我们洪少才能算得上！”

　　“中国那么大，谁敢自称少爷啊，谁要是敢称少爷，那其实都是狗屁，汪小菲和大S结婚，发请帖给我，我不去，说我不给面子，笑话，我为什么要给他面子啊，还真当自己是京城四少了，结个婚，整天嚷嚷着要低调，低调结婚，还不允许媒体采访，甚至禁止携带相机进入场内，靠，当他们结婚是中南海啊，不就有点名气吗，而且有些名气的也是大S，以前对大S也是蛮有好感的，现在好感全无，一句话，娱乐圈里还真没好女人！”

　　“是，洪少说的是！娱乐圈里绝对没好女人，没一个是好女人！”

　　“屁！是让你说绝对了，林芯滢就是好女人，尽管她是娱乐圈的！去，你们去把那个男人给我赶走，我要找林芯滢喝杯酒！”

　　林建鑫边说边晃悠着从位置上站起，然后朝着叶正勋走去！

　　林芯滢并未注意到已经有人在靠近，可叶正勋和其他突击队员早早就盯上了林建鑫等人的一举一动。

　　※※※

　　“喂，小子，我们洪少说了，他看你很不爽，不想挨收拾的话，就离林芯滢远点！”

　　林建鑫身边的一个痞子道。

　　这个痞子的话音刚落，其他的突击队员就已经朝林建鑫等人围了过去，这些成员一向是出手必伤人的。

　　为了避免惹来不必要的麻烦，叶正勋用收拾示意这些成员在远处待命。

　　舞曲依然激情着，灯光依然绚烂，酒后的林建鑫倒是一如既往的得瑟，得瑟是因为他在这家欧若拉酒吧内有足够得瑟的资格和理由，他是酒吧的股东之一，其家族在三亚的势力似乎没人可以撼动。

　　这个所谓的首富之子突然冒出来，叶正勋根本就不想去搭理，可偏偏有些人却要找上门来。

　　“喂，你没听到我们说话吗？不想挨收拾，就给我滚远点！”

　　林建鑫自己开口说话了，对于自己的开口说话，林建鑫一直觉得是霸气十足的，只要一开口，似乎是通杀四方的那种，可叶正勋根本是无视的，只是轻轻凑近林芯滢的耳边道：“我们回位置上去吧！”

　　林芯滢微笑着点了点头，只要有叶正勋在身边，不管发生什么，她都不会有丝毫的害怕，因为这个男人可以将天大的困难都解决掉。

　　面对这样的情形，林建鑫有些火冒三丈。

　　“妈的，臭小子，我跟你说话你听到没有！”

　　开口骂人，突然是骂叶正勋，似乎还真没有好下场，金芒第一个朝林建鑫挤了过去，其身高优势让他在人群中显得格外引人注目。

　　就在金芒准备拎起林建鑫好好收拾一通的时候，另一个声音适时的响起，倒是替林建鑫化解了一次危机。

　　“有意思，这几天还真是有意思啊，先是一对男女整天高调的嚷嚷着要低调结婚，然后又看见一个不知死活的男人在酒吧内得瑟，更有意思的是这个男人还是海南的首富之子！”

　　说话的是另一个二十七八岁的男子。

　　都说有人的地方就有江湖，突然出现的这个男子倒是让晚上的欧若拉酒吧越来越有江湖的气息。

　　见有人插话，林建鑫身边其中一痞子立刻将矛头指向此男子道：“妈的，你谁啊，是不是找死！”

　　“找死？我看想找死的人是你，难道你不觉得我救了你一次吗？”

　　“妈的，老子先弄死你！”

　　林建鑫身边的痞子似乎也一向高调惯了，抡起胳膊还真准备动手，可没想到，“啪”的一声巴掌声响起，此痞子被人狠狠扇了一巴掌，煽他巴掌的不是叶正勋，也不是别人，却是林建鑫。

　　“闭嘴！”

　　林建鑫怒道。

　　事情上在这个二十七八岁的男子出现之后，林建鑫突然冷静起来。

　　“王思聪，这里是三亚，不是大连！”

　　“我知道！”

　　“那你想怎样？”

　　林建鑫似乎有些怕这个叫王思聪的男子。

　　“林建鑫，想怎样的人不是我，而是你，喝酒就喝酒好了，干嘛非要闹出点动静来呢？”

　　“所以呢？”

　　“你回去喝你的酒，我继续路过打我的酱油，当然，这两位朋友继续跳他们的舞了！”

　　林建鑫盯着王思聪望了几秒，转身就消失在人群里，确切的说是离开了酒吧！

　　※※※

　　林建鑫走后，王思聪做事倒是很有分寸，他先是瞄了一眼叶正勋，再望着林芯滢微笑道：“两位，你们继续吧，我相信接下去不会再发生任何让你们不高兴的事情了！”

　　说完之后，王思聪就走了，没有任何搭讪的成分。

　　“芯滢，你认识他？”

　　“算不上认识，只是在朋友的聚会见过一次，好像说他是万达集团总裁的独子！”

　　对于娱乐圈所谓的明星，叶正勋知晓的很少，可对于中国富豪榜排名的前几位，叶正勋对他们的身份和毕竟还是有一些了解的。

　　如果没记错的话，王思聪的的确确应该是万达集团总裁王健林的独子，而王健林恰恰是去年，2010年中国的首富。

　　中国的首富之子，遭遇海南的首富之子，戏剧味和江湖味十足……

　　※※※

　　其实对于是不是首富之子，又或者说这些人的为人处世如何，这一切和叶正勋都没有关系，只要不招惹到他头上。

　　被林建鑫这样一闹之后，叶正勋等人很快就离开了酒吧，回到下榻的酒吧内。

　　当然，叶正勋倒也不会因为这件事情而影响了他的心情，这样的小事情，对于叶正勋来说，实在太微不足道。

　　当时间指向凌晨的时候，叶正勋独自一人躺在房间内，却久久未能睡着。

　　听着海浪声，望着天花板，抽着烟，想着一些事情。

　　这些事情也是他叶正勋应该考虑的，考虑着未来，他的未来可以忽略，可以不被自己主宰，可恋人和女儿的未来呢？父母的未来呢？

　　这是他必须考虑的，还未和程梦冰结婚，甚至连应该有的婚礼都没有，而两人已经有了一个女儿。

　　此刻在叶正勋的心中，程梦冰就已经是他的妻子！

　　如果以前的感情归宿还是漂浮不定的话，自从程梦冰怀孕之后，叶正勋就一直很坚定。

　　所以和林芯滢更多的似乎也只是知己了，红颜知己吗？

　　接下去所认识的，和未来认识的，都只是这层含义上的知己，哪怕有些会显得有些亲密和暧昧，可叶正勋一直很有分寸，这恰恰是一个男人所应该做的。

　　其实从酒吧回来的时候，林芯滢想和叶正勋呆在同一个房间里，可叶正勋还是找了个借口让林芯滢回了自己房间。

　　他怕自己犯错，林芯滢的美丽和内敛的性感是让人着迷的，更害怕林芯滢对叶正勋是迷恋的。

　　在经历过生死之后，某些感情会是如此坚定。

　　对于林芯滢来说，她觉得叶正勋就是上天赐予她最好的礼物。

　　如果上一次在韩国釜山叶正勋再也无法醒来的话，林芯滢觉得活着一定会比死了更痛苦。

　　很幸运，上天仍然眷恋着她……

　　※※※

　　睡或者不睡，时间就在哪里，总要流逝的，想抓，却触手不及！

　　拿出手机，叶正勋是想打电话的，却不得不约束太多。

　　属于叶正勋的手机会换的很快，包括手机号码，几乎都算是一次性使用的那种，这次也一样。

　　所以手机上的很多功能，叶正勋基本不用，这一次恰好发现此款手机有收音机的功能。

　　记得刚进部队的时候，那时候的手机还是稀有的东西，所以更多时候，到了夜晚，士兵们会偷偷买一些收音机来听电台。

　　电台主持那磁性的声音总能让人消遣打发一些时间的。

　　现在想来，那时候的生活仍然有着让人回味的东西。

　　※※※

　　随意打开手机上的收音机功能，不知道是哪个频率，同样不知道电台主持说的是什么内容的，可听听，就能让人明白，甚至有些反省吧！

　　※※※

　　“欢迎收听fm调频7878广播电台，现在已经午夜2点，相信在这个时候，大家都已经入睡，当然也有少数失眠，会因为某些原因无法入睡的人，不管还有没有人守候在收音机之前，我的声音将会伴随大家！”

　　在娱乐圈里，谢霆锋一家绝对是个新闻富矿，从年轻风流到老的谢贤，美貌如花性格直爽的妈妈狄波拉，作风完全西化的妹妹谢婷婷，再加上个行事泼辣的老婆（或前妻）张柏芝。香港八卦小报的版面这一家子撑起了半边天。

　　我绝无讽刺之意，大陆娱乐圈这样的富矿真是不多，明星太端正太高高在上了，所以爆出吸毒就会让媒体“哗然”，离婚了媒体才一窝蜂的冲上去关注，还关注不到点子上。我们这样的大陆娱记都笨的不行，面访群访问不出热辣的问题，还要拐弯抹角，哪像香港的娱记，一张口直接戳到要害问题，一个长镜头就直接往明星儿女的脸上推。

　　这一次谢霆锋张柏芝闹离婚，和往常一样，又不太一样，主要是知名DJ查小欣俨然成了谢家的发言人，众多八卦（而且明显是代谢家扫张柏芝出门为目的）喷涌而出，从前那个重情重义爱霆锋爱到骨子里的谢太太一夜之间变成了需索无度恨不得榨干谢家最后一毛钱的吸血毒妇。亦舒师太说过的啊，所有的秘密都是亲密的朋友放出来的。所以查小欣的话，让人没办法不信，何况我们所有人都是天生的窥私狂，看客你别否认，要不然你为什么在微博上搜罗各种消息，发各种感慨，为什么你现在还在读这篇文字？

　　目前听到最好笑的说法就是“他们离婚了，我再也不相信爱情了”，我当然知道这是一句玩笑话，也知道在网络传播时代这样一句容易戏仿的句式会像“给力”“你懂的”被不负责任的用到滥俗，但是这句话背后的不安全感和失落如此显而易见，我也相信这个消息是真的有人被震到了，就像大S汪小菲要闪电结婚一样，就像阿Sa和郑中基被爆离婚一样，就像当初陈冠希（微博）阿娇张柏芝那几百张让人吓掉下巴的照片一样，生活永远比电影和小说精彩，如果每一次都被这样的消息给震到，那还是少看一些娱乐新闻吧，有益身心健康。

　　被震到的各位是否过于将自己幸福和安定的来源拱手让予他者？娱乐新闻负责制造的是闹哄哄的料，构建的是一个魔幻现实主义的世界，这里面一切的荒诞与神秘就是这个行业的底色，如果将之认为是真的，就好比对着一个哈哈镜认真化妆，面目全非是必然的，搞不好还会自我认知发生严重扭曲，太入戏了就会人戏不分。

　　一开始我也觉得他们又是在炒作，如今他们的家事已经被各方人士七嘴八舌的剥离开来，脱掉影帝影后羽衣，谢霆锋和张柏芝也回归到正常人的频道，一个美丽到完美的神话故事渐渐化成羽毛乱飞。其实我更同意这位网友的话，“白头偕老是机率非常低的事件，站着说话的诸位，我们婚姻幸福并不是我们有多聪明或者多美多能干，只是命好一些而已。”

第三百八十二章 年少轻狂，口无遮拦王思聪（作者严重跳章）


　　躺在医院的病床上，林锋侧身看着窗外的天空发呆，他是真不知道是怎么熬过那些天在海上的漂泊的？依稀只记得李铁在不断地喂他喝水，然后是昏昏欲睡，最后一次清醒的时候已经在一条潜艇里了，身边是一个结实的海军军医在检查自己的头部伤口，还记得那军医身上有种很久没洗澡的味道……

　　而现在的医院显然不是普通的军方医院，光看那些护士和医生冰冷的表情就知道，他们应该经常接收一些莫名其妙的伤员，不该问的绝对不问，不该说的也绝对不会说！一连十多天，连一个主动和林锋说话的人都没有，即使是简单的语言交流也局限在‘哪里不舒服？感觉怎么样？’等等、等等，只要是关于医院在什么地方或其他人在哪里的问题一概不作答复，对于这样的地方，林锋是很不喜欢的，比起这里，他甚至更愿意呆在军事监狱里，只不过身体现在还没完全恢复，再说，没有命令，他也不能随便离开这种特殊的军方医院！

　　所以他唯一能做的就是等待，等待叶正勋来接他走。

　　※※※

　　听着背后的门慢慢打开的声音和慢慢接近的轻微的脚步声，再算算时间，林锋很习惯性地脱下了裤子道：“是今天最后一针了吧？”

　　身后的脚步声停了下来，好象是护士在放下托盘，然后就没了下文！光着屁股的林锋等了老半天也不见护士下手，诧异地扭头一看，身后赫然站着形容憔悴的叶正勋和其他的兄弟，一个个盯着自己的屁股面带怪笑，林锋慌忙拉起了裤子。

　　“你们……是不是太无耻了？怎么进来也不说话，一个个跟鬼似的站着啊？”

　　史玉柱首先忍不住了，张开大嘴狂笑起来：“哈哈！哈哈！没想到林锋的屁股这么圆啊，简直可以去当舞男了啊！连脱裤子的动作都这么流畅，估计一个人偷着练了好久了吧？”

　　不苟言笑的向波也露出了一丝微笑：“听到大家来了就脱裤子欢迎，有个性！”

　　叶正勋忍住不笑，拍了拍林锋的肩膀：“知道你已经快好了，大家来看看你！这次行动就你伤得最重，我们只是在海上漂泊的时间过长导致的脱水和体内电解质紊乱，你可是大量失血外加伤口感染！幸亏你体质好，加上我们还能找到一些抗生素，不然的话，恐怕就见不到你了……”

　　李铁献宝般地送上了一个精美的小盒子：“所以大家一致建议我给你找点补品养养身子，毕竟你不是铁打的，流了那么多血，就当现在你是在坐月子了，好好保养哦！”

　　被李铁再次引发的轰笑声中，林锋赶紧转移话题：“头儿，我们到底是怎么回来的？我只记得曾经在海上漂泊，李铁在喂我喝水，然后是在一条潜艇上，可怎么到的这里我一点都不知道了啊？”

　　还没等叶正勋说话，史玉柱一屁股坐到了林锋的病床上：“你这家伙倒是一晕就什么都不管了，可把我们给吓苦了！我们在海上一共飘了九天，到最后几天基本上没人喝水，把所有的水都给你了！那些菲律宾人也不知道是舍不得这条高速护卫艇还是别的什么原因，只是派了两架海军侦察机在我们头上晃悠，后面再跟上两艘大型巡逻艇远远的等着我们消耗完油料，我们只好借助着海潮开开停停的，一直飘到了靠近公海的位置，头儿用应急专用频率联系了海军的潜艇，我们这些海盗就在那些菲律宾人的眼前向伟大的中国人民解放军海军潜艇投降，然后被他们押送回国进行审讯！一直到海军把那条高速护卫艇拖回港口才知道，那些家伙居然在船里安装了夹层贩毒，难怪他们舍不得炸沉我们的船，那可是足足半吨可卡因啊！”

　　史玉柱说着的同时，递过了一张报纸道：“菲律宾人也没办法，只好称赞中国海军打击海盗得力了，新闻报纸头版头条上就有……”

　　看到护士端着药盘走进来，叶正勋弯下腰说道：“赶紧好起来，将军答应我们最近会给我们假期！”

　　“假期？老大，这次是不是真的假期啊，上次不也说是假期吗？”

　　“这次是真的！”

　　“老大，我可非常相信你的，你可不要随口说说。”

　　“放心吧，即使将军不给你假期，我也会给你假期的！”

　　“老大，那我可不可以去找苏玲啊？”

　　林锋口中的苏玲，正是林芯滢的助手。

　　“当然可以，就和部队的休假一样，你们可以回到地方上去，甚至可以单独行动，去做你们想做，而一直未完成的事吧！”

　　想做的，而一直没能完成的事，这样的事情很多，包括叶正勋。

　　※※※

　　五天之后，已经是4月上旬，阳光明媚之余，又是一年的清明节，该去拜祭谁？那些已经逝去的战友，下一个会不会自己呢？

　　林锋的伤势尽管未完全恢复，但至少可以生龙活虎了，他已经出院，叶正勋亲自开车去接他的，最重要的是，他们有将近10多天的一个假期。

　　在假期里，他们将以一个正常军人的身份休假回家，在他们的档案上不会再有污点，有的只会是立功和嘉奖。

　　可真可以回家了，这些人中，又有几个能回得了呢？

　　向波是已经有家室之人，有老婆，还有一个女儿，女儿今年7岁。

　　可自从上次被关进军事监狱之后，所有的一切都变了，向波的妻子已经跟他离婚，尽管向波未在离婚协议书上签字，可没有户口，也没有军籍的向波，根本没有任何权利。

　　现在他可以重新拥有这些东西了，对于家，对于过去，他不想再回去，也不愿再记得，寻找未来，找另一个人，陪自己走完新的人生吧！

　　※※※

　　比起向波，年轻上几岁的金芒，李铁，林锋等人就要幸运的多，而年纪已经不小，却没有结婚的史玉柱似乎也要轻松的多。

　　在休假期间，叶正勋个人出资了相当一部分的钱给这些突击队员。

　　真要算起来的话，叶正勋的资产还是相当惊人的，特别是有远在国外的向云飞资助。

　　尽管目前的向云飞也一直处于被动和困境中。

　　依然被困在利比亚的向云飞被法国和北约等国家当成了和卡扎菲一样的任务来对待，到处寻找着向云飞的踪影，然后派战机轰炸，特别是法国政府，对向云飞这号任务似乎情有独钟。

　　※※※

　　作为雇佣军头领的向云飞到利比亚的目的，原先是想得到好处的，特别是石油开发权，现在看起来，别提开发，就连最基本的也无法稳固。

　　甚至在原先在菲国的那座金矿也被巴拉国王给收回了，原因是西方其他国家对巴拉国王施加到压力！

　　4月，一切还算相当平静，平静的正如利比亚的战事一直僵持着，不上不下。

　　当然，要说在国内，而最让人津津乐道之事，仍然是大S和汪小菲所谓的，低调的婚礼。

　　从包机邀请宾客，到严防死守记者拍照，再到婚礼后两人俩要告张朝阳侵犯隐私，接着张朝阳又发表了“不道歉声明”……自打结婚后，大S与汪小菲的婚礼频频陷入口水风波。就在张朝阳在节目上声明不记恨两人，眼看要达成和解时，王思聪突然横插一脚，一条微博把张兰与汪小菲再次推到舆论的风口浪尖处。

　　此前，张兰曾为平息“豪门婚礼”铺张浪费的传言，曾辟谣说：“我跟万达董事长非常好，他的饭店（三亚万达希尔顿逸林酒店）免费赞助，俏江南又包办宴席，一定会给优惠。”在外人看来，同为富豪圈，王健林的酒店赞助一下“大小婚”很正常，岂料王健林的儿子王思聪却并不买账。

　　王思聪更新微博，目标直指张兰汪小菲母子———“看来儿子的装×是遗传母亲的狂想症，张兰阿姨你好歹也算个知名企业家怎能随意造谣呢？你花多少钱办个婚礼不关我事，但是你从未和我父亲见过面你怎能胡说和你关系好，甚至赞助你那装×儿子的婚礼呢？高调就高调呗，本身也不是错，但你装啥啊？不还说礼金全捐吗，你给我个发票看看呗？”

　　微博发表后，迅速被转载上千次，而王思聪事后还觉得不过瘾，又把自己的微博转了一遍，还加上了一句：“大家狠狠的转。”

　　这样的事情，叶正勋原先是丝毫不会去关注的，这次关注的原因恰恰是因为王思聪这个人，因为在三亚的时候，两人有过一面之缘。

　　对王思聪的第一眼感觉，叶正勋觉得这个男人挺有城府，张扬之余的城府。

　　而他微博的自我介绍上也只有八个字：“年少轻狂，口无遮拦。”这点，在他批评过的人显而易见。

　　除了张兰以外，他还批评天后王菲，“可笑、无知、迷信、封建、丢脸”，更说《赵氏孤儿》是“烂片，陈凯歌自从90年代初拍过几个好电影之后就屡屡拿烂作品来挑战我们观众的极限”，更嘲笑内地娱乐圈就像精神病院，“那边王艳说，‘我婆婆是叶赫那拉氏家族的’，这边大S准婆婆张兰就拍出一张牌，‘我祖上是正黄旗’，话音未落，沈傲君把面前的牌一推，‘胡（和）了！我老公姓爱新觉罗，还有更大的吗？’”

　　王思聪的话里极具讽刺，倒同时不缺少幽默感。

　　※※※

　　因为这些事件，叶正勋开始对王思聪有所关注，一句话，觉得这个和自己年龄相仿的男子很有意思，至少叶正勋觉得，王思聪比他自己有意思多了！

　　总之，前去菲律宾的惊风行动顺利完成之后，到目前为止，叶正勋的生活，都算是相当悠闲的，没有任务，最大的对手，闻仲那边也出奇的安静，甚至什么动作也没有，至少看起来一派歌舞升平的姿态。

　　可叶正勋还是担心，他并不清楚闻仲在玩什么，或者说即将有什么新的动作，是暴风雨前的平静，还是以后的闻仲不会再针对自己对吗？

　　要说最多的幸运，那就是闻仲没有再针对叶正勋的家人，这是叶正勋感到最欣慰的事情。

　　※※※

　　其他的突击队成员也基本处于休假状态，林锋去找苏玲了，而史玉柱则去找上次在飞机上遇见的漂亮空姐费娜，当然，史玉柱不忘带上向波，两人搭档，这一路上也算有个伴！

　　金芒回老家去探望母亲，李铁去享受美食了，高明留了下来，哪里也没去，他和向云飞一样，是个孤儿，当初是被夏致远带进龙腾部队的。同为孤儿的还有飞龙！

　　叶正勋本应该回家，可以去香港，也可以去南临省的新港市。

　　或者回老家卡门县一趟。

　　以他目前的身份和地位回家的话，本应该是很轰动的，只不过，不管是身份又或者是军衔，关于叶正勋的，都必须是保密的。

　　更何况现在是非常时期，叶正勋似乎回不去。

　　叶正勋原本想去香港的，可想想依然躺在医院内的陈阿贵，叶正勋也打消了回家的念头，在西北军区的范围内呆了下来。

　　※※※

　　成都，说到成都，除了美食、美景之外，所有人印象中肯定有个念头就是美女多。曾经有人总结说：到了北京才发现自己官小，到了深圳才发现自己钱少，到了成都才发现自己结婚太早。在成都市中心的步行街，常常有外地游客把“打望”各式美女做为市内旅游的重头戏。

　　此刻的叶正勋和高明就在成都市中心最著名的春熙路步行街上，随同的还有张震。

　　要求出来的是张震，这小子天天被将军要求呆在成都的基地内，今天好不容易有一天的假期，为此第一时间想到的就是来步行街。

　　张震没有军籍，本身也不是个军人，所以他的行为似乎更可以无所忌惮，看美女就看美女，还可以品头论足着。

　　“一方水土养一方人，古语云，所谓伊人，在水一方，女人就是水做的……，成都平原多河流，清澈甘甜的水滋润着成都的美女们，让她们的皮肤柔嫩如水，美得果然让人心动啊！”

　　张震显然很发骚着，而且还大声嚷嚷着，这让叶正勋和高明很汗颜。

　　总之这家伙对美色一向是无法禁忌的，特别是在见不到女人的高原基地呆上一个多月之后，张震还真有些憋得慌，这次突然来成都，张震自然是色心大起。

　　色心大起之后，张震紧接着就玩失踪，借口说上厕所失踪的。

　　总之，叶正勋和高明在厕所门口等了十几分钟，还不见张震出来，就进去找，可愣是没见张震的踪影，打他手机，同样没人接。

　　“张震这小子跑哪里去了，不会是嫌在中国太苦，准备乘此机会偷渡出国吧！”

　　叶正勋点上烟和高明道。

　　“他不会偷溜出国，我想他一定是找地方休息去了！”

　　“找地方休息，成都基地的环境，可不比酒店差啊，而且要去休息的话，也得跟我们说下吧！”

　　“呵呵，叶子，这个你就不懂了吧！总之，我们先等吧，要不我们就先回基地吧，我想过了今晚，他自然会回来的！”

　　叶正勋望着高明，还是有些费解。

　　“你肯定！”

　　“我确定，一定以及肯定！”

　　高明继续笑道。

　　※※※

　　有些事情正如高明所意料，张震的确是找酒店去休息了，可另外有些事情是出乎高明意料之外的那就是，张震并非第二天回来的，而是当天晚上就回来了，而将张震送回来的人却是当地的警察。

　　原因是张震涉嫌嫖娼，到这个时候，叶正勋终于明白高明话里的意思，原来这小子色心大起，偷溜去酒店找小姐，却没想到被当地的警方抓个正着，因为身份的问题，就被送回到军方在成都的基地。

　　出了这样的糗事之后，张震说的最多的就是：没想到内地警方的行动效率那么快，我都还没做，就把我给抓了！

　　高明笑笑，仍然不做解释，要说解释的无非就是：中国内地的水是很深的，要比中国台湾的水深的多！

　　相对于内地警方而言，张震还太嫩了！


第三百八十三章 小兵和老兵


　　出了那档子糗事之后，接下去的很多天，张震明显老实多了，至少不再嚷嚷着要去街上看美女。

　　史玉柱和向波提前回到基地。

　　紧接着是金芒和李铁，只有林锋似乎对外面的世界很眷恋，一直迟迟未归。

　　※※※

　　4月中旬的一天，张震的替朱忠国传达了命令。

　　“兄弟们，你们的假期从今天就开始，也就算结束了！所以，你们马上要接受一个新任务，相当麻烦的任务……”

　　张震笑着，笑得有些让人捉摸不透，“我马上把资料给你们传输过去，嘿嘿～大家小心，这次的任务可以说比去菲律宾和印度的那次还要凶险，自求多福吧！”

　　关闭了通讯，叶正勋慢慢看着电脑上自动刷新的资料，半晌没有说话，其他人也是大眼瞪小眼地看着电脑不吭声了！良久，史玉柱点上了一支香烟：“阿震那王八蛋纯粹在妒忌我们，看来我们是苦尽甘来，守得云开见月明啊……将军总算是良心发现，给了我们个好差事了！”

　　※※※

　　在接得任务的第二天，叶正勋一行人就离开了相当舒适的成都基地，直接登上了前往高原地带的飞机，刚下飞机，高原上刺骨的寒风就还是让史玉柱打了个寒战，赶紧收紧了大衣的领口，然后有些狐疑道：“干吗非要我们上这里来训练新丁？还指定要去高原基地里……那里什么都没有啊！”

　　叶正勋也穿上了飞机上提供的大衣，快步走下了飞机：“赶紧走吧！去高原基地还有将近一整天的路程，途中没有任何休息的地方，我们要先一步到达那里做准备！”

　　金芒倒是满不在乎地赶了上来：“做什么准备啊？不就是训练几个女兵么？就我们中间随便拉一个出去都可以胜任了，还非要我们一起上阵，连训练基地都要找那个最破的高原基地，到底在搞什么啊？”

　　向波回头看了看金芒道：“你真没看出来些什么？那些女兵的背景资料有多齐全啊～海陆空三军外带武装警察的高官都全了，其中还有不少要害部门的实权人物的子女，最差的也是个副师长的女儿，她们在我们的手下训练，那就是将军的护身符，甚至有可能是我们今后的依托，至于为什么去那个最破旧的高原基地嘛……你想想看，那里的硬件设备有多少年没有更新过了？据说连基础训练器材都不完备，把那些大小姐们弄上去了，设备自然也就上去了！”

　　林锋已经跑到了等候在停机坪上的吉普车中，高原缺氧的感觉一下子将林锋的脸孔憋成了紫色，喘息了好一阵子才恢复过来，拍打着胸口说出了憋在嗓子里的话：“不知道将军这次打的是什么主意，是要整顿军纪吗？那些即将落入我们魔掌的女兵们可能都不知道将要接受什么样的训练吧？也不知道这些女兵漂不漂亮，好像都是90后的吧，平时在家里也一定被宠的不行，这些有背景的女兵，一般就是让她们训练几个月以后就去军校念书？估计将军这次要做一些与众不同的事情了！”

　　李铁找了个最舒服的椅子坐了下来，用大衣将自己整个包裹起来抵御着寒冷和高原反应带来的头晕目眩：“赶紧走吧聪明人！在这里是不会有女兵让大家开眼的，还是赶紧去基地了……”

　　三辆吉普车颠簸在用碎砾石铺垫的路面上，除了发动机低沉的声音和车轮在地上摩擦时发出的沙沙声，没有一个人说话，在高原上的每一个动作，甚至每说一句话都要比在平地上付出更多的精力，尤其是那些刚刚踏上高原的人，甚至可以在一两天的时间里被强烈的高原反应折磨得形瘦骨立，所有人都在用最快的速度尽量适应高原上的感觉，争取在最短的时间里让自己恢复以往的状态。

　　车开出去几个小时，前方的道路上站着一个手持小红旗的武装警察，如果不是他肩膀上的标志显示出了他的身份，那几乎和一个常年在外修路的民工没有任何区别，开车的司机缓缓停下了车，回头朝着叶正勋说道：“是在这里修路的交通武警，前方的道路可能出问题了，我下去看看。”

　　几个司机都下了车，叶正勋一行也从吉普车里跳了下来，缓慢地活动着发麻的手脚，司机与那个拦路的小兵交谈几几句后回到了叶正勋身边：“是前面的路塌方了，可能要在这里停留几个小时，那小兵说他们在附近有个帐篷，里面有水和吃的，我们是不是先去休息一下，等路通了再走？”

　　叶正勋看了看周围连绵的山峰，除了山顶上还有些积雪，所有的山峰都呈现出青灰或赭黄的颜色，连最常见的青草都没有几根，失去了植被遮掩的山体袒露着呆滞的容颜，给人一种空寂的感觉。看看周围还算安全，叶正勋朝着几个部下挥挥手：“去他们的帐篷里休息，如果顺利的话，明天天亮以前就可以赶到基地了！”

　　脸上还带着几分稚气的小兵突然开口了：“晚上不能赶路，最近连续几天都是大太阳，很有可能引发洪水的，万一你们在河道中间撞见的话就全完了，今天你们就在这里休息吧，明天早点赶路就是了！”

　　望着这个小兵，叶正勋想起了当初刚入伍时的模样，17岁，这样的年龄，对于现在的很多90后来说，可能还纯粹是个孩子吧！

　　可能正因为年少，有些思想更容易灌输，同时更纯粹和忠诚！

　　※※※

　　几个司机轰笑起来，有一个少尉甚至开玩笑地拍拍小兵的肩膀道：“你个小兵娃子倒也有意思，我们可都是老高原了，还在乎夜间的那点洪水啊？洪水没来，我们已经远远地躲开了，哈哈！哈哈……”

　　看着那个年轻士兵涨红的脸，叶正勋也笑了起来。曾几何时，自己不也向这个年轻的小兵一样，有着些稚嫩，有着些傻忽忽的认真，甚至还有些不知天高地厚的倔强么？向波也露出了一丝微笑，低声向叶正勋说道：“这小伙子有意思，很象我们刚当兵的时候啊……”

　　轰笑声中，小兵很认真地看着叶正勋说道：“我们再等十分钟，接替我的人马上就来了，我带你们去帐篷里，还有几里地要走呢！”

　　叶正勋走近了这个认真的小兵，看着他那张被冻得通红脸，还有那双与他的年龄极其不相称的手，叶正勋低声问道：“我们把车横在路面上，然后把警示标志放到车前面，这样即使有新来的车也会停下的，你和你的战友一起回帐篷里好吗？”

　　年轻的士兵看了看叶正勋那身没有军衔的迷彩服，犹豫了片刻后说道：“还是不行！万一有个不怕死的冲进去了怎么办？出了事我怎么交代啊？那可是会死人的……你们等等，就几分钟了！”

　　话音刚落，一个挂着下士军衔的老兵从山脚下走了出来，手里提着一只黄澄澄的小动物，离得老远就开始吆喝：“今天运气不错啊……出门就撞见了两只旱獭，可惜没枪，要不叫它们一个都跑不了！”

　　看着几个司机肩膀上的军衔，老兵并没有显示出应有的尊敬和礼节，只是象征性地朝着叶正勋一行点点头，算是打过了招呼：“前面的路今天通不了啦，你们去我们班的帐篷里将就一晚上吧！正好是刚打的旱獭，也算是你们有口福了！小袁，你带他们回去，我守在这里了，告诉排长，今天晚上我守通宵，别叫他来了啊！”

　　年轻士兵答应着接过旱獭，带着叶正勋一行人走了几步后又转身走了回去，将自己的大衣脱了下来：“班长，你拿着我的大衣吧？晚上很冷的……”

　　老兵尽管心里暖暖，可嘴巴上仍然如此大大咧咧道：“切！就你那身板，在帐篷里盖上两床被子再加上个大衣还冻得直哆嗦，把大衣给了我，你是想泡病号啊？赶紧回去，马上变天了！”

　　叶正勋看看那老兵披着的破旧大衣，顺手将身上的大衣脱下来扔了过去：“兄弟，你先穿着，然后呆我们车上，有车来了再出来，记得把车窗打开一点透气……”

　　老兵看看手里崭新的大衣，再看看叶正勋身上那一身极少在常规部队中装备的沙漠迷彩服，憨笑着露出了一口雪白的牙齿：“嘿嘿！能钻到你们的车里那就好多了，晚上还能迷糊一会儿，你们赶紧走吧，天马上就变了！”

　　新兵在前面带路，叶正勋一行人也紧紧地跟在了后面，从新兵的口中，叶正勋知道了这个小小的警戒班的人员构成——新兵袁和平，刚刚入伍还不到一年，是第一次上高原雪山，老兵叫程刚，今年就要退役了，而留守在帐篷里的老志愿兵叫金学武，是个有十多年兵龄的汽车修理方面的高手，在地方上就要称专家，一辈子都在高原上过了，现在也在退役名单中，三个人都是因为各种原因受到了照顾才没有参加艰苦的筑路工作，而是担任了稍微轻松一些的警戒，看着袁和平因为赶路而变得潮红的脸庞，李铁打开了一瓶体能补充液递了过去：“小兄弟，喝点这个，感觉会好一些的。”

　　袁和平好奇地将那一小瓶体能补充液喝了下去，没过几分钟潮红的脸庞便奇迹般地恢复了原有的颜色，为此惊讶地看着手里那个小巧的瓶子：“这是什么东西？要是给我们配发就好了，也就不用那么受罪的抵抗高原反应了！你们不知道，我刚上来的时候，光是吐就吐了一星期，吃啥吐啥，连胆水都吐出来了咧……”

　　叶正勋一行人相视苦笑，一小瓶就是上百块人民币成本的体能补充液即使是在大部分一线部队里也难得见到踪影，更别说是这些在二线的部队了！大批量的在军队中配发体能补充液，估计在近几十年还是个遥远的梦想吧？

　　帐篷搭建在一个靠山的凹地里，免去了太多的挖掘和填埋，只是用一些巨大的石头将帐篷边沿紧紧地压住而已，几根粗大的固定索斜斜地拉住帐篷的四角，凭借着平衡的张力抵抗着山谷中强劲的冷风，从简陋的烟囱里冒出了淡淡的热气，但很快被风吹散了，袁和平喊叫着跑了过去：“排长，来客人了，来客人了！”

　　帐篷的门帘被掀开来，露出了一张被狂风和严寒折磨得异常粗糙的脸：“喊什么呢？我不是说过了么？我不是排长了……去提水来，准备做饭了！”

　　可能是没想到有这么多人会出现在自己的小帐篷前，金学武显得有些意外，连说话也不知不觉地放低了声音，这样的地方一向很少有人的，修青藏公路的时候，都是这些军人一点点挖出来的，又有多少年轻的战士，付出了年轻的生命，其中辛苦谁人能知呢？

　　恐怕只有这些活了下来，退役的，也将这些记忆尘封了吧！

　　※※※

　　袁和平已经麻利地将那只旱獭放在了帐篷前，从帐篷旁边拿起了一个被山石磕碰得奇形怪状的铁皮水桶和一个配发的水杯，向着不远处的山洼走去，李铁晃晃自己的空水壶，伸手抓过了其他几个人身上的水壶跟了上去，一路颠簸下来，水壶里的水早就喝光了，正好在这里补充。

　　熟练地在崎岖的山地上行走着，袁和平丝毫不顾忌尖利的石头可能扎破他脚上那单薄的解放鞋，也许是刚刚喝了体能补充液的缘故吧，袁和平的精神好了很多，连话也多了起来，不停地指点着李铁避开那些虚浮的石块，走了几分钟，两人在一个小小的水洼前停下了脚步，袁和平蹲下了身子，小心地用水杯将水洼中的积水舀到了桶里。

　　李铁目瞪口呆地看着那一洼积水，也不知道这是岩缝中的渗水还是山顶上融化的积雪，看起来还是相当清澈的，但水洼里那一层羊粪同样清晰可见，但是小兵满不在乎地将水舀进了水桶，李铁不由得一阵恶心：“我说……小兄弟，你们平时就喝这个水么？”

　　袁和平点点头，继续着手里的工作：“是啊！我们这次挑选的地方还算不错了，离水源很近，上次那地方要走很远才有个水洼，一天也只有半桶水的，三个人……不够喝啊！好了，你……怎么不装水啊？用水壶直接放到水洼里就好了，很快的……”

　　或许是看出了李铁脸上那不可思议的神情，小兵讪讪地将水杯挂在了水桶旁边，一声不吭地向着帐篷走去。

　　年少的身影尽管显的如此落寞，甚至是沧桑的，这是一种对比，明显的对比，很多地方上的年轻人所无法想象的环境，处境……

　　※※※

　　天已经快要黑了，看着在崎岖的山地上提着水桶尽量保持着平衡的小兵，李铁狠狠地将几个水壶塞进了水洼中，任由那带着古怪味道的脏水灌满了水壶……

　　留在帐篷里的人已经将那只肥硕的旱獭处理干净，用来充当炒菜锅的脸盆正架在了熊熊的炉火上，虽然没有什么调料，但旱獭肉那带着浓厚膻腥的香味还是不断地刺激着几个谗鬼的鼻子，看着李铁走进来，金芒赶紧让开了炉火前的位置：“大厨，晚上就看你的了！我还真没吃过这个，就看你能不能把这东西弄出个好味道了！”

　　李铁放下了灌满污水的水壶，顺手将一把盐洒到了脸盆里：“这东西我也没做过，这里也没有什么调料，我凑合着试试吧……”

　　从车上拿下来的罐头被倒进了脸盆里，过了半个小时，满满一脸盆的肉被包围在了众人中间，几瓶打开的烈酒也温好了，散发着浓郁的酒香，小兵很小心地将几块炖烂了的肉放进了金学武的碗里道：“排长，你的胃不好，这些肉比较烂，你试着吃两口吧？”

　　金学武微微地点点头，慢慢地咀嚼着那些炖得很烂的肉类，看着其他人狼吞虎咽地分吃着脸盆里的食物，金学武不禁露出了羡慕的神情：“要是几年前，我也能干掉半脸盆的肉了，可现在……只能眼馋啊……”

　　高明不解地停下了筷子：“你的胃病……很严重么？怎么不去医院里治疗呢？老是这么拖着会出事的啊！”站在医生的角度他的确疑惑。

　　金学武笑笑，低下头专心致志地对付起碗里的食物，一旁的小兵袁和平停下了筷子，凑到了叶正勋的身边低声说道，在他的感觉里，叶正勋应该是这一行人中的最大的。

　　“排长的胃病都有好多年了！听老兵说过，是跑长途运输的时候落下的毛病，为了救一个肺积水的战友，排长在大雪天强行出车，跑了整整两天时间才到了山下的陆军医院里，结果那战友也没救过来，排长也落下了好几种毛病，腿被冻坏了，眼睛也不好使了，胃……”

　　埋头吃饭的金学武猛地抬起头来：“你个新兵蛋子胡扯什么呢？有吃的还堵不住你的嘴啦？你要是闲得慌就去整你的内务去，看你那被子，那叫个什么啊？知道内务要求上是什么标准么？我看你就是欠收拾……”

　　※※※

　　小兵讪讪地放下了碗筷站了起来，朝着自己的那张吱噶作响的行军床走去，还没走两步，金学武又是一声暴喝：“你个新兵蛋子咋连话都不会听了呢？我叫你现在去整了么？赶紧吃饭……现在的新兵蛋子就是差素质，你们新训班长是怎么教出你来的啊？”

　　看着涨红了脸庞的袁和平，所有人都轻轻地笑了起来，新兵在老兵的眼里总是那么傻忽忽的淳朴得可爱，把老兵的每一句话都当成了命令，这也难怪，刚刚踏入军营的新兵们，对军队还是有着无限的幻想和憧憬，老兵们一个不经意的动作都有可能被这些新兵好奇地模仿，直到他们熟悉了军队，自己也成为老兵！

　　吃过了这顿凑合出来的晚餐，袁和平手脚飞快地收拾了所有的碗筷，麻利地将用净水片澄清了的水烧开后，给几个老兵倒上了茶水，金学武不好意思地看看那些粗糙的砖茶：“实在不好意思！高原上没有什么好东西，水也烧不开，大家凑合着喝喝吧！”

　　叶正勋尝了尝散发着羊粪和净水片味道的茶水，微微地皱了皱眉头：“你们平时就喝这个么？”

　　没等金学武答话，一旁忙着收拾帐篷的小兵忍不住接过了话头：“平时我们都懒得用净水片的，都是放一会等水稍微澄清了就喝，用净水片要浪费小半桶水呢！你们刚上来，怕你们喝不惯……”

　　看着金学武那略带责备的眼神，小兵猛地停住了话头，三两下收拾完帐篷后，专心地整起自己的内务来。

　　中国军队中的传统就是这样，即使是在没有任何人检查的情况下，一个军人也要将自己的内务整理得一丝不苟，这已经是一种用来磨练心志的方法了，叶正勋慢慢坐到了金学武的身边：“老金，还有多久退役啊？”

　　金学武轻轻地吸了一口烟：“也就是今年年底了，回家种地去，老婆等了我这么多年也没办成随军，一个人操持家务、孝敬爹娘，还要管着我那小崽子……够苦的了！回去了，好歹给老婆帮把手……”

　　叶正勋将一盒刚刚打开的香烟放到了金学武的面前道：“那你的胃病……落下了病根，以后回去发病了怎么办？”

　　金学武扔掉了快要烧手的烟蒂，从叶正勋递过来的烟盒中重新抽出了一支香烟：“能怎么办？总不能叫部队管我一辈子吧？那些老高原们，哪个不是病痛缠身，可也没见哪个找部队里要部队负责的！都是自己扛着，实在扛不了了，也就快交代啦……就是苦了老婆孩子了……”

　　林锋也坐到了金学武的身边道：“老金，你不是有一门手艺么？修理汽车在地方上也很吃香的，辛苦干上个几年，攒上点资本，自己也可以开个小工厂什么的了……”

　　金学武已经将第二支香烟吸到了烟蒂的位置上，或许是抽得太猛的缘故，猛地咳嗽起来，一旁的小兵袁和平赶紧送上了一杯半温的茶水，满脸都是紧张的神色，金学武摇摆着手示意自己没事，顺手接过了那杯半温的茶水：“咳咳……我不要紧的，哪有那么容易啊，我的身体已经是这样了，再干汽车修理的行当，恐怕支撑不了几年时间的，还是老老实实呆在家里，侍弄那几分薄田，安安静静地陪着老婆孩子啦！”

　　帐篷里的人都沉默了，高原上的兵，献了青春献终身，献了终身献儿孙，可从来也没有人抱怨过一句，还是有那么多的兵们勇敢地加入到了戍边的行列中，加入到了那些最危险、最艰苦的国防建设中，看着金学武那在烛光中隐现的面部轮廓，史玉柱不由得感叹道：“我还以为我们就是最苦的了，可没想到啊……这些在二线、甚至是三线的兄弟也和我们一样，都在拼命啊……”

　　※※※

　　一种感情叫爱，爱国吧，爱不是说出来的，而是在日常做出来，终于职守，一个军人，哪里需要我，我就去哪里？帐篷很小，但大家都不在乎，都是当兵当老了的人了，有个能避风的地方就能安稳地睡上一觉，把大衣铺开，所有人都躺在了地上，不过几分钟时间，几个有打鼾习惯的家伙已经是雷鸣般的呼噜起来。而有些老兵和新兵的感情，长官和小兵的感情，总是在生活的细节中，那么让人感慨，感慨这世界的真实和真诚，而并非一味的浮华，相互利用，最真实和纯粹的感情，在军人身上，体现的最为明显。

第三百八十四章 女兵


　　生活点滴的感动，就是这般芬芳出来的，没有华丽的词语和口若悬河的表达，只有那粗犷的表达，有时候甚至带着骂！

　　帐篷外的月色很美，在极少污染的高原上，连天空都比其他的地方蓝，月亮也就象是挂在自己的枕边，除了稍微有些憋闷的感觉，这里简直就是神仙境地了，这些人中，许多都习惯性地将自己的虎牙军刀抽了出来，放在了自己的大衣下面，渐渐地进入了梦乡。

　　叶正勋望着小兵袁和平，又望着老兵金学武，觉得中国的军队其实在许多方面还是需要改进的，比如在这样恶劣环境中，一些必需品的供给。

　　※※※

　　清晨时分，早起的小兵已经打回了一桶水架在了炉子上，看到其他人爬起来，小兵赶紧张罗着早饭，这里没有炊事班，甚至连像样的灶台也没有，没一会儿功夫，十来个人的早饭已经做了出来，连给老兵送去的那一份也装在了一个破旧的保温饭盒里。

　　留下几盒香烟和几瓶好酒，叶正勋一行重新踏上了前往高原基地的路程，前方道路上的塌方已经被清除了一大部分，只有几个地方还需要小心翼翼地擦着悬崖开过去，在通过了最危险的那一段路程后，一直没有说话的司机打开了车上的放音机，塞进了一盒军歌磁带，伴随着歌曲的节奏跟着哼唱起来，一路上都有一些战士在清理着残留的塌方岩石，看到这几辆吉普车通过，很多在路边的战士都指指点点的在说着些什么。坐在司机旁边的林锋好奇地问道：“这些小兄弟在说什么啊？怎么看见我们的车好象显得很好奇似的？”

　　司机的眼睛紧紧地盯着前方的路面说道：“这里的兄弟一年才能下山一次，尤其是这条公路上，往来的基本上都是一些大型军车，很少看见小车经过，可能把你们当成了什么领导了吧？”

　　叶正勋看着车窗外那些精瘦的战士们，伸手拍拍司机的肩膀：“尽量快点，我们早一天赶到基地开始训练，有些设备就能早一点送到这里，我们的这些兄弟已经在拼命了，不能让他们再吃不该吃的苦了！”

　　司机答应一声，三辆吉普车在盘山公路上猛地加快了速度，摇摆着车身向着深山中的高原基地冲去……

　　高原基地的破败简直超出了叶正勋一行人的想象，超长的一千五百米障碍设备已经残破不堪，连铁丝网都已经锈蚀得成了摆设，火焰障碍地沟已经成了扔垃圾的地方，原本有五米深的地沟都快被垃圾填满了！攀爬训练架上的铁链在寒风中微微摇晃着，看起来就象个无可奈何的老人在夕阳下等候一天的结束，几个担任留守的士官也是没精打采，看见叶正勋一行从车上下来，带队的士官简直是把那一大串钥匙扔到了叶正勋的手中，逃也似的跳上了停在基地中的通勤车向山下开去！

　　陪同叶正勋到基地的几个军官苦笑着看看莫名其妙的叶正勋：“别见怪！这里的留守人员是一年换一次的，除了给他们送给养的人和他们有些接触，说说话，其他的时候就只有他们几个，呆的时间长了都忘记该怎么与人交往了！前年还出过事情，有个兄弟可能是闷久了，结果闷成了高原性精神病……好好的一个小伙子，就这么废了，可惜啊！”

　　叶正勋无言地看了看那些坚固的三层小楼，幸好这个基地是建立在一个环行的山坳里面，强劲的冷风在这里被周围的山体一挡减弱了很多，否则这些楼房根本就抵挡不了经年累月的风雪侵袭，尽管没有太多的人打理这个半闲置状态的基地，一些重要的基本生活设施还是保持着比较良好的状态，叶正勋挥挥手：“大家分散开来，检查所有的房屋和必要设备的情况，在天黑以前我要这个基地的全部设施的详细情况，通知下面的那些后勤基地，把我们需要的保障人员和物资尽快到位，否则的话……他们知道后果的！”

　　天黑以前，基地中的情况汇总到了叶正勋手中，大部分的房屋可以使用，但供水系统已经严重老化，根本无法负担这个基地的正常使用，大部分的训练设备短缺或严重损耗，还有些因为闲置过久而失效的物资也需要重新储备，叶正勋将一份长长的物品清单递给了一个军官：“三天之内，我要看到这些设备送到基地，还要有至少一个连的人负责后勤保障，另外还需要一些适合训练新兵的有经验的教官，最好让他们在新兵到达后的几个小时到基地报到，或者同时来也可以，总之我要这个基地以最佳状态开始运转！”

　　几个小时后，接到了物资清单和所需后勤人员列表的总军需官站在通讯室倒抽了一口冷气，按照这上面要求的物资和后勤人员进行配备和完善的话，这个基地将成为高原基地中的翘楚，而这笔庞大的费用谁来掏呢？军区的特别经费已经捉襟见肘，再来这么一下，估计有些二线或三线部队又要勒紧裤腰带了……

　　不过出乎大部分人的意料，在总军需官按例呈报了这份明显超出了基地供给标准的物资清单后，只过了几个小时，某些专用的帐户上已经陆续有资金到账了，而那些被封存了很久的物资也被以极快的速度解封，再通过最快的运输渠道送到了隐藏在深山中的高原基地，这一切都让熟悉军队中的潜规则的大部分中高级军官开始思索——到底高原基地中，将迎接一批什么样的特殊人物呢？

　　几个军务参谋也差点从办公室的椅子上摔下来！

　　一个闲置的基地在转眼间竟然需要这么多的教官，还必须是由最有经验的军士长担任，给的时间限制也卡得很死，这简直就是强人所难啊……

　　一时间，几个一线野战军中的资深军士长成为了抢手货，几乎是在同一时间里打好了背包等待出发的命令，而大部分的人根本就不知道自己将要去什么地方，在所有的训练教官集中到了一起，坐上大型运输车向深山中的基地开进时，有几个彼此熟悉的军士长甚至在一起猜测——不会是要出什么大事了吧？又或者将有战争？怎么几个野战军中间的高手都集中到一起来了呢？

　　当精心挑选的后勤保障人员坐着摇来晃去的大型山地车来到这个基地的时候，刚好赶上了那些完成了整个基地修缮或重建的工程兵们离开，双方的眼中都有个相同的问题——有必要把一个闲置的高原基地弄成这样么？

　　后勤人员的到来让整个基地里增添了军营中应有的气氛，嘹亮的番号声，每天清晨那自动自觉的打扫卫生，还有炊事班厨房里散发出来的饭菜香味都让来到这个基地的人感觉到了基地中的那一种逐渐苏醒的活力，而最忙的就是叶正勋了——首先要安排好来到基地的那些后勤人员，让他们能够人尽其才，然后是物资的归类和储藏，当然，其中的一部分被叶正勋不露痕迹地转到了一些二线或三线部队，作为友好单位的馈赠，那些穷疯了、饿晕了的部队自然不会拒绝送上门来的好意！

　　投桃报李，那些二线部队的兄弟在修缮那条直接通往基地的道路时也就更加了几分认真和卖力，有的损耗严重的路段甚至是推去了路基重修。

　　两台在高原上很少露面的洗澡车也送到了基地，因为运输燃料需要大批量的运输部队，在加上水源紧张，在高原上洗澡一直就是个难题，有的二线或三线部队的战士甚至几个月都难得洗上一次澡，平时也只能是凑合着擦擦了事，当洗澡车开进基地的时候，整个基地中的后勤人员兴奋地排着队等候洗澡，那感觉绝对不亚于过年！

　　叶正勋一行人排在了最后，看着最后一批洗完澡的战士们红光满面地走出洗澡车，已经几天没洗澡的金芒第一个冲进了散发着热腾腾的水蒸气的洗澡车，扒光了身上的衣服一头扎进了水柱当中，惬意地呻吟起来：“爽啊……真没想到啊，洗澡的感觉居然这么舒服，看来人还是要在艰苦的环境中操练才能体会到寻常事物所能带来的快乐啊！”

　　林锋猛地笑了起来：“嘿嘿！我们紧大官人怎么也学会了咬文嚼字了？还这么富有哲理性……真是三日不见，当刮目相看了啊……”

　　金芒瞪了林锋一眼，不再开口说话，因为在嘴巴上，他是绝对说不过林锋的，为此洗好澡。

　　※※※

　　叶正勋等人洗好澡出来的时候，洗澡车外的壮观场面还是让叶正勋等一行人吃了一惊。

　　足足一百多号女兵穿着合适或不怎么合适的军装站在了洗澡车外面，身边还大包小包地放着自己的随身物品，然后品头论足着：“哇……好结实的肌肉噢……好强壮的男人噢……没想到军队里也有帅哥啊……”

　　站在宿舍的双层玻璃窗后面，叶正勋望着那些女兵们大呼小叫地冲进洗澡车里，或者在几个年纪比较大的管理员的协助下争抢着靠近窗口的床铺，要不就干脆坐在了自己的行李上拿出天南地北的各种风味小吃相互馈赠品尝，不由皱起了眉头……

　　尽管早已从资料上得知这些所谓的女兵都只是些刚刚穿上新军装的学生或养在深闺的闲人，可在这之前这些人应该已经接受过一定方式的训练，同时也知了一些军队中的规矩，而现在看来——这些女兵纯粹是将这里当成了旅游的景点！

　　看着那些女兵毫无顾忌地从随身的行李中取出了大量的体能补充液象喝水般地牛饮，指使着带队的几个军官跑东跑西的搬行李整床铺，叶正勋说真的有些无奈！

　　难怪她们这样娇生惯养的女兵会没有任何的高山反应？也难怪这些女兵们丝毫不懂得军队中最起码的规则，谁都不会得罪这些身后有着巨大权力支撑着的女兵，谁都想在和她们套近乎的同时为自己寻找一条高攀的可能道路！

　　天皇贵胄……

　　要是都靠这样的‘军人’去保家卫国，那中国亡国的日子也就迫在眉睫了！

　　叶正勋猛地扔掉了手里的烟头，带领着自己的部下大步向着那些还在叽叽喳喳吵闹着的女兵走去！

　　七个彪悍的、带着杀意的男人一起向一群孱弱而又毫无秩序的女人走过去会产生什么样的感觉？

　　压迫？还是威势？

　　一百多女兵渐渐安静下来，连那些不得不帮她们忙碌着的带队军官也停下了脚步，楞楞地看着叶正勋一行人那冰冷的面容，除了洗澡车里还有几个不知情的女兵在嬉闹叫嚷，整个操场上静得只有轻微的呼吸声在响起。

　　叶正勋抬起了手腕看了看新配备的军用手表道：“去个管理员，告诉那些还在打水仗的女兵五分钟后停水，要是不怕被冻死就尽管闹腾好了！后勤警卫排的去把她们包裹中的所有零食、体能补充液和不该出现在军营中的东西全部收缴上来，把刚刚帮他们搭好的床铺全部拆散，从现在开始，封锁整个高原基地，没有我的命令任何人不得离开！”

　　警卫排的士兵犹豫了片刻，还是执行了叶正勋的命令，开始向着那些散乱的行李走去，两个上了年纪的管理员也赶紧戴上了墨镜站在洗澡车外面喊叫起来：“赶紧赶紧的，五分钟后就停水了啊，赶紧出来啊！”

　　静默了片刻的女兵们在看见警卫排的小伙子靠近自己的行李时忍不住喊叫了起来，尤其是一个身材娇小的女兵更是一屁股坐在了自己的行李上，死活赖着不肯起来了，尖细的声音在一片莺莺燕燕的嘈杂声中显得格外突出：“我看谁敢动我一下？我从小在军区大院里见你们这样的小兵见多了，还没一个敢碰我一下的呢？欠收拾了就说话，我……”

　　看着两个魁梧的战士被一个娇小的女兵挤兑得求助地看着自己，叶正勋朝着金芒使了个眼色低声说道：“没办法，只能是杀一儆百！就看你的了，要是连这个都拿不下来，以后就是她们训练我们了……”

　　尽量绷紧了脸上的肌肉，使劲把眼睛瞪得溜圆，金芒几步冲到了那小女兵面前一把将她提了起来，顺便用另一只手将那个硕大的口袋扔到了两个警卫排的战士面前：“不管你们用什么手段，只要执行命令就好！你们的眼前只是一群严重缺乏训练的新兵，她们需要你们来教导或鞭策，甚至是必要的惩罚，至于她们的性别，你们暂时可以忽略不计，做好你们该做的事情，仅此而已！都明白了吗？”

　　两个警卫排战士涨红着脸开始搜检那些希奇古怪的小玩意，而其他的女兵也被晁锋那带着几分蛮横和霸道的神情吓住了，连那个被晁锋倒提在手中的小女兵也忘记了挣扎或呼喊，只是呆楞着任由金芒将自己轻轻地扔在了地上……

　　时间过去了五分钟，洗澡车里依旧是笑语喧哗，叶正勋冷冷地朝着林锋比画了一个切断水源的手势，而林锋也是憋出了一脸狰狞地配合着叶正勋的手势，狠狠地一脚踢在了连接在洗澡车上的循环水开关上，不过十几秒钟时间，两台洗澡车里的惊叫声此起彼伏，再过了两分钟，十几个狼狈不堪的女兵猛地从洗澡车里冲了出来，有的人脑袋上还残留着洗发水的泡沫，当看到自己的行李被粗暴地打开检查时，有两个颇具性格的女兵猛地将手中的洗发水瓶子砸到了脚下：“神气什么啊？有你们这么折腾人的吗？不就是个破基地的头儿，也不知道是怎么被发配到这个地方来的，在我们身上找巴顿的感觉呢！我不干了，我马上就下山！”

　　此言一出，不少的女兵也开始起哄了，跟在了两个带头的女兵身后向着基地的大门口走去，几个警卫排的士兵手足无措地看着叶正勋，能在警卫排里当兵的素质都不差，真要动手的话再来上几十个女兵也不在话下，可看着那帮子女兵不管不顾地朝着大门口直撞了过来，几个守卫在大门口的战士都犹豫了……

　　难道还真的动手往回赶人么？

　　伴随着一声清脆的枪声，走在最前面的女兵脚下升腾起了一团小小的烟雾，不知道什么时候跑到了守卫塔台上的向波猛地拉了一下枪栓，弯曲成弓状的手指接住了从弹仓中跳出的一颗灼热的子弹壳，在众多女兵的惊叫声中，向波慢慢凑到了塔台上的扩音器旁：“这只是个警告，下一个不服从命令的人将被当场格杀！”

　　除了叶正勋的部下们，整个基地都惊呆了！

　　居然就是这样明目张胆地开枪进行阻吓射击，这是不是太超出军队的规则了？即使是最严格的特种兵训练中也极少出现这种情况吧？几个将女兵们送到高原基地的军官甚至感觉到了双腿在颤抖——这地方是用来训练人的还是折磨人的啊？不会是来错地方了吧？

　　走在最前面的女兵难以置信地看着离自己的脚尖只有几厘米的浅坑，不由自主地瘫倒在地上号啕大哭起来，其他的女兵也只是呆呆地看着高明和李铁关上了基地的大门，再狠狠地将环绕着基地的电网上的开关拉了下来，高压电流产生的低沉的嗡嗡声让所有的女兵感到不寒而栗，也隐隐约约地意识到了一件事情——不是每个人都在乎她们的父亲是谁？她们的背后有着多么庞大的势力？

　　叶正勋的声音不高，但在场的每一个人都听的很清楚：“你们来接受训练，而我们这些你们看多了的军人也要勉为其难地训练你们——一群根本不知道军人应该是什么样子的废物！我们双方都不好受，都不情愿，但我在这里处于领导者的地位，不管你们是不是对我有应有的尊敬，你们都要服从我的命令，无条件地服从！我不会说服教育，更不会学着某些人来什么语重心长的教诲或成为你们想象的那种以身作则的楷模，你们必须靠自己的努力来拼命完成训练，这样才能避免受到惩罚！没有人会同情你们，没有人会怜悯你们，就算你们委屈得想哭也只能藏在你们的被子里悄悄地流眼泪，因为在这里并没有提供给你们哭泣的场地！在我的训练基地里，只能有两种人可以通过大门走出去，一种是完成了训练的优秀士兵，还有一种……是在某些训练中意外身亡的不幸的家伙！你们自己选择离开这里的方式，这是你们在这里唯一的权力了！现在给你们五分钟时间收拾你们的行李并清理宿舍，十分钟后开始高原上的适应性训练，解散！”

　　守卫塔台上的向波极其配合地抓起了架设在塔台上的机枪向着广阔的天空中扫去，在震耳欲聋的枪声中，一大群在几分钟前还张扬跋扈的女兵们抱头鼠窜，空旷的基地广场上只剩下了几个吓呆了的军官和一大堆的杂物，不等叶正勋开口，史玉柱已经开过来一台重型运输车，指挥着一些后勤人员将那些体能补充液和其他的营养品收集起来放到了车上，一溜烟地向着基地外的道路尽头开去，那里有一个医疗站，有不少高原反应严重的士兵正在靠着自己的体能和一些常规药物苦苦支撑……

　　※※※

　　新来的教官们正好在基地大门外目睹了一切，这些从各个部队抽调来的精英教官原本就是训练新兵的能手，但是在看了叶正勋的“训练”方式后也不仅暗暗咋舌，不用再多说什么，这些教官已经预感到了在这个训练基地中的几个月时间将是很不寻常了……

　　重新走出宿舍的女兵们开始在刚刚到达的教官们的驱策下慢慢地绕着巨大的基地广场慢跑，不过几分钟时间，原本还差强人意的队型开始散乱起来，到了后来一个简洁的大方阵竟然成了一字长蛇，有的人干脆瘫倒在地上呻吟哭喊起来，任凭那些刚刚抽调来的教官们吆喝怒骂，怎么也不动一分一毫了！

　　叶正勋转身离开了基地广场，冷冰冰地朝着那些送兵来的军官扔下了一句话：“我还有一些物资没有到位，如果在我要求的时间里还不能看到这些物资放在我的基地仓库里，你们知道这些受训人员会吃什么样的苦！”

　　回到了房间里的叶正勋一行进门的第一件事情就是摘下了自己的帽子，端起了已经冰冷的茶水一饮而尽，重重地呼出一口气：“我们都有个通病，也可以说当兵的人都有这么个毛病！对自己或比自己强大的人都能下得去手，即使是训练那些男兵也可以做到狠下心肠，可就是不能看那些女兵或者女人受委屈！你们看看那些女兵的资料，他们的父兄哪个不是真刀真枪血里火里拼上去的？哪个不是对某一行业有着精专之处的高手？可怎么就不能让自己的女儿变成他们那个样子呢？”

　　林锋也灌下了一大杯冰冷的茶水，擦了擦额头上的汗水，若有所思地说道：“老大，按照我们的预计，应该可以在几个月时间内把这些娇小姐们训练出个兵样子，但这种训练有什么实际意义么？离开了基地，她们仍旧是那种被捧在手心里的宝贝，不管是她们以后的上司或是下属都会习惯性地照顾她们，用不了多久她们就会忘记曾经受过的磨练了吧？”

　　向波始终保持着一个狙击手惯常的冷静，方才的那一枪并没有让他感觉到太多的不安，看着身边的兄弟一个个心有不忍的模样，向波低声说道：“我想训练她们不过是个借口，我们训练这些女兵的目的并不是让她们真正地参与特种作战，而是利用她们的背景加速在某些方面建设的速度，尽管现在的大部分军方闲置设施都已经启动了，但总是有一些习惯了慢慢来，习惯了等命令的人在自觉不自觉地拖延观望，在某些建设过程中给自己捞些资本或好处，有了这些背景复杂的女兵们落在我们手里，相信即使她们的背景不说什么，那些深谙军队潜规则的家伙也该自动自觉地做一些事情了吧？”

　　叶正勋一直没有插话，只是站在了窗口，静静地看着那些教官跑前跑后地将那些耍赖的女兵从地上拉起来逼着她们继续奔跑，或者让那些完全耗尽了体力的女兵趴在地上休息，一切都进行得有条不紊。当最后一个精疲力竭的女兵被教官拖到了一边休息以后，叶正勋满意地抓起了电话：“值班室吗？通知医疗排的人，今天晚上做好大批量救护高原反应人员的准备，一定要准备充分，把那些急救设备和物资全部搬出来，估计今天晚上他们会有得忙了！开放通讯室，凡是想与自己家人通话的女兵都给予满足，但是所有的通话必须记录在案，尤其是要做好录音！”

　　放下电话的叶正勋竟然破天荒地露出了一丝狡猾的笑容，这让所有跟随叶正勋的部下吓了一大跳，什么时候见过叶正勋有这么狡诈的笑容啊！犹豫再三，林锋实在是忍不住好奇，低声向叶正勋问道：“老大，你到底在打什么主意？不会是真想抓别人的什么把柄吧？可也没什么把柄可抓啊？”

　　叶正勋半靠在椅子上尽量地伸展着身躯：“从小处说，既然我们必须训练这些刁蛮娇弱的女兵，那这些女兵也必须为我们做一些正面宣传，好让我们需要的物资早点到位，还要让有些人尽快地了解我们存在的价值，甚至是习惯我们做事的方式！从大处说，你们试想一下，一群经过了我们仔细训练，对特种作战至少有了个概念和轮廓的女军官将在军队中起到什么样的影响？尤其是对她们的父兄、她们未来的丈夫或朋友又有什么样的影响？不管未来他们还会不会呆在军队中，至少在这段时间里，我要让他们成为真正的军人，合格的军人！”

　　※※※

　　与叶正勋预计的情形完全一样，炊事班辛苦做出的晚饭只有寥寥可数的几个人赏光。

　　那些专门为女兵们的到来增设的餐桌上一个人也没有，但通讯室的门前却排起了长队，通讯主管也不得不强行将每个人的通话时间压缩到了三分钟以内，但是这样的约束也不能让那些尝试了什么叫委屈或痛苦的女兵们退缩……

　　大部分的女兵在接通了自己家的电话以后，在刚刚听到自己父兄的声音开始便嚎啕大哭或小声地呜咽，直到通讯主管在通话时间即将结束前提醒她们时才骤然想起通话的目的，急匆匆地朝着电话喊上几声，连意思都没有完全表达清楚便被几个守侯在一旁的警卫排的战士拉出了小小的保密通话室，继续站在一边哭天抹泪。

　　紧接着忙碌起来的便是医疗队的军医了，刚刚从其他部队中抽调的军医们按照常规的处理高原反应的方法为越来越多的高原反应患者治疗，只有少数几个实在是支撑不下去了的才吝啬地给上小半试管体能补充液，哭爹喊娘的声音此起彼伏，有些高原反应特别严重的甚至用自己的脑袋撞击着床板来分散痛苦的感觉，更多的人则是直挺挺地躺在床板上，连哭喊呻吟的力气都没有了！

　　目睹着眼前凄惨的情形，两个女军医实在是受不了了，冲进了叶正勋的房间里大声抗议叶正勋的做法，但叶正勋的一句话就把两个气势汹汹的女军医挡了回去——在高原上的所有士兵都要经历高原反应，也都是用同样的方法熬过去的！既然别人可以，那么这些士兵也同样可以！

　　同样的情形持续了五天，每天都有几个稍微恢复了一点的女兵挣扎着跑到通讯室里，声泪俱下地要求自己的父兄想办法把自己弄出这个可怕的基地，脱离叶正勋的魔爪，可每次都是带着失望哭泣着回到了医疗队，大部分女兵的父兄都被某个将军给吃得死死的，从军多年，谁都知道把自己的子女明目张胆地调到个轻松的岗位上是犯大忌的事情，一般也只是偷偷的相互照应、安排或授意下面的某些人去做。

　　而偏偏某个老将军在全军的所有报纸上用很大的篇幅刊登出了这一百多个中高级将领把自己的女儿或亲属送到了最艰苦的高原基地的消息，还连篇累牍地写文章盛赞这种以身作则的精神。

　　骑虎难下的那些将领们也只有打落牙齿朝肚子里吞了，这节骨眼上调动，还想不想在军队里混了？

　　于是，不管是迫于无奈还是原本就想真正的做一些事情，不少的中高级将领开始对这个刚刚复苏的高原基地产生里兴趣，各种需要的物资或资金源源不断地送了上来。但为了做出一视同仁的姿态，其他的一些基地或部队也沾了不少的光，很多需要繁杂手续的事情都在很短的时间内完成，有些因为缺乏经费支撑的军方研究项目也重新获得了比较多的资金，飞快地运作起来！

　　而这恰恰是叶正勋想看见的，尽管他清楚，他在基地也不会呆上太久的，训练完这些女兵之后，他同样会离开，离开这个高原基地。

　　不过叶正勋希望，在离开的时候，不管是他，又或者是这些女兵，能够有一些留恋的东西，比如回忆，又比如真正长大，真正脱离娇生惯养！

　　※※※

　　一个星期以后，几乎所有的女兵都已经适应了高原反应带来的不适，每天早上都有那么几个恢复过来的女兵被送回了自己的宿舍里，正式的训练也飞快地拉开了序幕，清晨的基地操场上也响起了嘹亮的番号声，但让人哭笑不得的事情也接踵而来了。

第三百八十五章 抵抗


　　要想一个人真正改变，那就必须有特定的环境，更确切的说，是压迫。

　　而人的本身就有奴役性，如果不是被逼无奈的情况下，相信这些女兵是会无一例外的选择轻松的从军，轻松的进入军校，然后轻松的过度，最后在走上自己想要的岗位。

　　而现在，在叶正勋的魔鬼训练下，她们是没有任何选择余地的，甚至连反抗的机会也没有。

　　正因为如此，这些娇生惯养的女兵从没想过自己会适当这种高原的作训。

　　而事情的结果恰恰是一个星期以后，几乎所有的女兵都能够适应了高原反应带来的不适，每天早上都有那么几个恢复过来的女兵被送回了自己的宿舍里，正式的训练也飞快地拉开了序幕，清晨的基地操场上也响起了嘹亮的番号声，但让人哭笑不得的事情紧接着接踵而来了……

　　兴许是对叶正勋这种魔鬼训练方式的不满，又或者是作为女兵，的确和叶正勋印象中的男兵有着本质的区别吧！

　　比如许多女兵擅自更改了军装，尤其是军装的裤子，基本上更改成了束臀收腰，想去完美地体现形体。

　　※※※

　　又比如唱军歌的时候。

　　男兵们的口中是那翻涌着激情，沸腾着血性的军歌，可一到这些女兵的嘴里，总有不和谐的声音在女兵方阵中响起，或许是不会唱，或许是根本不愿意发出声音，或许是故意在捣乱，不少的女兵甚至把一首嘹亮的军歌唱成了缠绵悱恻的小夜曲，更有甚者，竟然还自作主张地在里面加上了咏叹调的修饰音符。

　　“停！谁让你们这么唱的？这还是军歌吗？放开你们的喉咙，给我吼出来！”

　　叶正勋严肃道。

　　静默了片刻，女兵方阵中传来了一个阴阳怪气的声音：“长官，你说这样的话，只能证明你不会唱歌！音乐是优雅的，是给人灵魂和心灵上的享受的，而不是制造高分贝噪音的工具！”

　　从队列中看去，叶正勋很容易地找到了声音的主人，一个在音乐学院念过几年声乐的女兵，只是想通过这次的训练以后直接调到最高等的军方文工团，可没想到在这个基地里会遭受到如此残酷的训练。

　　“在军队中的大部分时间里，我们只需要那种激昂强烈的音乐，那种能催化出人性深处的勇敢与血性的音乐，而不是你的所强调的优雅和享受！现在你出列，站在餐厅外面为大家演唱《中国人民解放军军歌》，直到我们就餐完毕，或者你的声音达到我的要求！军人和军歌一样，不是表演和享受的，而是为了勇敢和血性！”

　　※※※

　　扔下那个女兵站在餐厅门口发愣，其他人整齐地走进了餐厅，随着一声令下，几百人咀嚼食物的声音响了起来，炊事班的战士飞快地为那些空了的盘子添加着菜肴，李铁也当仁不让地掺和在里面，端着一筐馒头在餐桌间左冲右突，当看见金芒目不转睛地盯着女兵集中的某个方向看着，连手里的馒头都忘了放进嘴里的时候，李铁扔下手里已经空了大半的馒头筐，紧挨着金芒坐了下来：“金大官人，你看什么呢？有什么值得你这么专注的欣赏的女性么？”

　　被人发现了自己的秘密，金芒显得有些不好意思地将手里的馒头放在了自己的碗里，小心地指了指靠近餐厅窗口的一张桌子：“没什么啊！那边有个女兵……很不错的……要是能娶上个这样的媳妇……我娘一定很高兴的！”

　　李铁顺着金芒所指的方向看去，嘴里还不停地嘟囔着：“哪个啊……正端碗喝汤的那个？不是……那是刚才伸手夹菜的那个？还不是……难道……我的天啊……居然是她！”

　　金芒赶紧用馒头塞住了李铁的嘴巴：“小声点！让人听见就麻烦了！知道了吧～就是那个靠近窗户旁边的最右边的那个……不错吧？”

　　李铁一把从嘴里掏出了那个巨大的馒头：“金大官人，你的眼光还真是不一般啊……就那腰身，那屁股……吨位都快赶上坦克了！”

　　金芒满不在乎地大口吃着馒头：“你懂什么！我们那地方就时兴找这样的媳妇，瞧那屁股、瞧那身板，上炕能生孩子下地能磨面，而且旺夫……”

　　听着金芒和李铁的对话，叶正勋只是笑笑，并不发表任何意见。

　　他更多要关注的依然是这些女兵，虽说是让这些娇生惯养的女兵直接进入了魔鬼式的训练，可她们的身体叶正勋也是不得不关注的！至少不能出意外。

　　针对女兵的训练，对于叶正勋来说，其实也是暂时的。

　　叶正勋甚至不太明白，朱忠国为什么要想着将这些女兵交给自己。

　　是训导她们吗？还是纯粹是在找一些事情让自己来做。

　　最让叶正勋担心的依然是闻仲方面的事情，按正常道理，闻仲方面应该会有所行动，可事实是闻仲方面却出奇的安静，甚至连半点动作也没有，国内的局势经过一阵风波云涌之后，竟然越来越平静，一派和睦融洽的感觉！是闻仲在顾忌朱忠国的势力吗？还是另有预谋！

　　甚至连一向会时不时出现的方天涯，似乎也消失了，没有任何她的消息！

　　※※※

　　一天的常规训练让大部分的女兵都沉浸在了极度的疲劳当中，如果不是那几个女军医强行让那些女兵们用热水擦洗了一下身体，估计第二天不会有几个人能爬起来继续训练了。

　　暮色低垂中，整个基地都安静下来，除了哨兵仍在警惕地巡逻警戒，其他人都回到了自己的宿舍里，享受着一天中难得的休息时间。叶正勋和几个教官聚集在了宽敞的基地办公室里，正津津有味地进行着兵棋推演，虽然不是什么大范围作战的宏大场面，但这些对单兵作战或小部队突击已经是烂熟与胸的老兵们仍然在方寸之间搏杀得有声有色！

　　不知不觉间，时间已经接近了凌晨三点，叶正勋将面前的沙盘一推站了起来：“按照我们刚才推演的，把基地有可能存在的漏洞全部都补上，还有，明天派几个人下山去一趟山下的留守总部，把我们要的子弹什么的赶紧弄上来，好的枪手都是用子弹堆出来的，这点钱是绝对不能省的！通知警卫排的人，等我们开始以后把气氛造足，我要这个基地看起来真的象是遭受了袭击！”

　　即使隔着很远就能认出叶正勋的身形，女兵宿舍外面的哨兵还是忠实地履行了他的义务，在口令对答完毕后，几个抱着狙击步枪的教官在向波的带领下飞快地跑上了几个塔台，而在基地外面埋设炸药的林锋也准时回到了基地里，一脸兴奋地抱着一挺机枪，将长长的弹链压进了机枪后盖里：“头儿，你就放心吧！我已经在基地里外都安装了足够的炸药，不过基地外面的是真炸，基地里面的基本上就是一些发烟罐和一些闪光诱导器了，金芒已经检查了所有的枪支弹药，确定除了警卫人员和向波带的几个神枪手以外，其他人手里的都是空包弹了，可以开始了么？”

　　……

　　叶正勋看看手腕上的军用手表，暗绿色的指针已经指向了凌晨三点二十分，叶正勋轻轻地挥手让哨兵离开警戒哨位：“再过十分钟，等她们睡到最深沉的时候动手，我还真想看看这些从小在军队中长大的女兵们对突如其来的袭击能有什么样的反应？还能有几个人保持着一点点的冷静！”

　　三点三十分，随着凄厉的警报汽笛声，整个基地里开始响起了扩音器里传来的声音：“基地遭受不明武装人员袭击，所有战斗人员就位！基地遭受不明武装人员袭击，所有战斗人员就位！”

　　没等那些从睡梦中惊醒的女兵们有任何的反应，基地外面的炸药已经接二连三地爆响起来，而警戒塔台上的机枪也开始疯狂地喷吐着火舌，漫无目的地向着基地外面的空旷地带扫射起来。

　　整个女兵宿舍区开始乱套了，那些时常跟在身边的管理员也刚好不见了踪影，所有的电灯都不亮了，连双层玻璃窗也开始被飞来的子弹打碎，这更增添了女兵们的恐惧，哭喊和惊叫声此起彼伏，有的女兵在惊慌中甚至钻到了床底下，相互拥抱着瑟瑟发抖……

　　慌乱了几分钟，有的房间里总算有人清醒过来，大声喊叫着：“不要害怕！这只是演习，我以前看见过的……都是假的，没有人来袭击我们，都是那些教官在搞鬼！”

　　喊声让不少女兵镇静了一些，开始手忙脚乱地朝着自己身上穿着衣服，不少人在黑暗中竟然抓住了同一件上衣，在拼力争抢后才发现了对方的存在，还有的干脆将军裤穿反了，怎么都找不到扣子，只好提着裤子站在黑暗中焦急地哭泣着，直到被身边的人提醒后才匆忙地纠正过来。在一片混乱的情况下，房间里的女兵没有一个敢出去看看情况的，都缩在一起等待着枪声停止，可从窗户里扔进房间的发烟罐散发的浓烟丝毫没有给她们这样的机会，活活地将他们从房间里熏了出来！

　　几个穿好了衣服的女兵冲出了房间，看着在基地外的爆炸火光和塔台上的机枪不断地扫射，还没来得及去分辨到底是不是在演习，近在咫尺的闪光诱导器已经发出了巨大的爆炸声，那些早已安装好的烟雾发生器也开始喷吐着呛人炸药味道，被吓傻了的女兵们又开始喊叫起来：“是真的！就在我们身边爆炸了……有人来攻击我们了……教官……教官在哪里？”

　　几个在脑袋上倒满了血浆的教官适时地出现在了女兵们的面前，手里都抓着一支自动步枪，一路趔趄地向着那些惊慌的女兵们撞去，其中一个最有表演天分的还不断地喊叫着：“你们先撤……我掩护你们……”

　　基地上的所有探照灯猛地亮了起来，所有的机枪也在很短的时间里停止了射击，一个完全陌生的声音用生硬的中国话喊叫着：“你们已经被包围了，马上在探照灯的范围内蹲下，否则格杀勿论！”

　　仿佛为了证明这个声音的真实性，伴随着几声清脆的枪声，几个在探照灯范围外的女兵身边猛地升腾起了一小团的烟雾！那些满脑袋鲜血的教官吼叫着向子弹飞来的方向扫射着，丝毫不吝惜不多的弹药，有的教官甚至用一只手抓着自动步枪打着单发，另一只手抓着那些瘫倒在地上的女兵们，将她们拖到了人群中间……

　　“教官，教官……你别死！”

　　不是有哭泣声在女兵中响起，这是面对死亡的恐惧心理，也就在这极度的混乱中，其中一个女兵猛地抓起了一支不知道是谁掉落在地上的自动步枪，毛手毛脚地打开保险推弹上膛，尖细着喉咙喊叫起来：“没地方跑了！我们被包围了！姐妹们，拿起枪来抵抗啊……”

　　在这样的呐喊声之后，不少女兵也发现在一些不起眼的角落里居然还散落着一些自动步枪，于是这些女兵纷纷抓起了靠近自己的枪支，喊叫着向探照灯射来的方向扫射起来，大部分拿起枪支扫射的女兵们都被自动步枪连射的巨大后坐力撞击得失去了方向，有的干脆就坐到了地上……

　　抵抗，抗衡，本能的，同样也开始有了血性！

　　叶正勋静静地看着在探照灯照射下的那些女兵，从第一个女兵拿起了武器开始抵抗，到最后一个女兵停止射击，这短短的一分钟时间里竟然有超过一半的女兵进行了抵抗，这不能不让人感到震惊和欣慰，在这些女兵们柔弱或跋扈的外表下，毕竟还有她们的父辈们遗留下来的那一份勇敢和坚强啊！

　　当那些女兵们重新站成了一个方阵后，叶正勋才开始走到了她们的面前：“今天晚上的这次演习，我本应该说很失望，不过也让我看到了希望！说我失望，是因为你们根本就没有把当兵当成一回事，只是把来这里训练当成了你们奔向未来的一个筹码，一块跳板，你们把自己当成了一群在混吃等死的废物，你们想过的只是一种集体宿舍的生活，每天的训练对你们来说也不过是锻炼身体而已，换个直白的说法，你们根本就没打算有那么一天担负起一个军人的责任！说我看到了希望，你们最后还是有勇气拿起武器进行抵抗，尽管你们的抵抗显得凌乱，显得幼稚，甚至显露出了你们的绝望，但起码你们做了，拿起武器向你们假想中的敌人开火了，至少你们还没有忘记你们是军人！以我个人的看法，在特种部队中有没有女兵都无所谓，这里只需要强者，不需要男女平等的噱头！可你们来了，我就必须把你们锻造成一个真正的兵，一个战士，穿上军装，你们就背负了一种责任，即使你们今后脱下了军装，这种责任仍旧会深深地刻在你们的脑海中、骨髓里，挥之不去，不管你们在今后的军旅生涯中还有没有机会施展你们在这里学到的技能，至少你们都有了一次从炼狱中挣扎求生的经历，有了克服你们内心恐惧、战胜极端困难的勇气！从明天开始，我要我的基地中只有自愿留下接受训练、那种残酷训练的人，不愿意接受这种训练的可以离开，回到你们的安乐窝去，回去当你们的娇小姐，回去享受你们的父辈提供的优越生活，但我想提醒你们一句，离开的人，你们已经永远失去了让自己成为最强者的机会，终老一生，你都不再是个有勇气面对自己，有勇气承担责任的人，连你自己的灵魂都会鄙视你，让你在回想起今夜的时候转侧难安！”

　　天明时分，所有的女兵都集中在了基地操场上，基地门口的那辆大型山地车已经发动了引擎，而基地的那张崭新的大门也轻轻地打开了，二十个全副武装的警卫排的战士分成了两列站在大门旁，或许是经过了昨天晚上的行动，所有的警卫排的战士身上都多了那么一点点特殊的味道，那种最好的猎豹被血腥刺激后的嗜血的期待！

　　叶正勋和所有的女兵一样，都是一夜没合眼，所不同的就是那些女兵要在一夜间做出一个影响自己一生的决定，而且是在没有任何依赖的情况下完全独立地做出这样的决定，而叶正勋考虑的则是能有多少女兵能接受如此别致的训练前的开导方式，或者说是另一种模式的动员？这种不同于用语言的动员，而是接近真枪实弹的。可这种接近极端的方式对这些女兵们能够起到多大的作用，叶正勋自己也不清楚？

　　如果这些女兵全都选择离开了呢？那自己是否成为笑料！

第三百八十六章 焕然新生


　　训练从某些时候来说，并不是叶正勋所擅长的，可这次叶正勋也不知道究竟是怎样了？会如此认真的对待这些女兵是训练，是害怕某一天自己会在下一个任务中终结了自己的生命？

　　又或者想留下些什么，比如精神，真正的中国军人的精神，血性和勇敢，同样包括忠诚。

　　时间对于叶正勋来说，总是不多的，而他所希望看见的，自然也是这些女兵能够勇敢的面对他所安排的训练，不管最终能不能达到要求，至少去做的，而这些就足够！

　　贵在有心吧！

　　※※※

　　低声咳嗽了两声清清喉咙，叶正勋的声音中依旧带着疲倦和沙哑：“……当逃兵是多么的不光彩你们都知道，但你们背后的势力能编造出一千个理由来帮你们逃脱罪名，让你们重新回到你们的亲人身边，甚至是换个不那么严格的部队让你们继续混日子！作为一个纯粹的军人，我对那些家伙无耻地占用了中国军队兵员名额的家伙表示鄙视和唾弃，正是他们浪费了我们的老百姓们用双手和汗水从土地中淘换的粮食，甚至败坏了我们的军队在世人心目中的形象！看看那些在大街小巷中的普通人给现在的军人什么样的评价——兵痞、兵流子，这些称呼是谁造成的？就是他们借助着一身军装行不义之事才让那些供养我们的老百姓们从爱戴、喜欢我们变成了厌恶，甚至看见穿军装的就犯恶心！我履行我的诺言，想要放弃训练的人可以离开基地，走上那辆送你们下山的山地车里！但是在离开以前，脱下你们的军装，别让我知道你们还留在任何一个部队中！”

　　短暂的沉默后，出乎叶正勋的意料，竟然没一个女兵选择离开，而是咬牙坚持留了下来！

　　“你们真的考虑好了吗？”

　　叶正勋大声的问了一遍！

　　女兵们沉默，沉默是否意味着默认呢？

　　至少叶正勋是这样认为的，片刻之后，叶正勋露出一个难得的笑容道：“既然大家都考虑好了，那我就给你们一天的时间休息，在这一天里，你们可以继续你们的美丽，可天亮之后，迎接你们的将是另一种生活，以后，我希望一如既往的看到你们的坚持和勇敢！”

　　训导完之后，叶正勋转身离开，留下的，留给这些女兵的，自然是难得的一天时间休息。

　　而在这一天的休息时间里，叶正勋将其他的教官们集中到了一起，仔细地研究起训练的模式来。

　　※※※

　　这些教官都是经验丰富的老兵了，按照叶正勋提出的构思，不过一个上午的时间，一个全新的训练大纲被系统地整理出来。按照叶正勋的构思，最初的训练要去除一些“看起来很美”的陈旧科目，突出新的特种作战科目，并把它转化为士兵、军官和部队完成任务的能力。通过训练，增强他们对理论的理解、对标准的认识，并增强完成任务的信心。

　　参加训练的军官不仅强调要按特种兵的标准训练，而且更重要的是使训练达到标准。如果没有按标准进行训练，军官必须要有充足的复训时间，直到训练达到标准为止。当执行任务的熟练水平提高时，要适时增加训练的难度，以提高作战能力。

　　训练分成三个阶段，各个阶段可能独立的，也可能是结合在一起的。军官要保证受训者在受领训练任务后就能按标准尽快通过前两个阶段的训练。这三个阶段是，初始训练、增强性训练和保持性训练。初始训练是对知之甚少，或完全不熟悉的任务进行的训练。增强性训练是某些任务需要进行的训练。保持性训练是巩固熟练程度、使训练水平不下降。受训者通过集体训练使技能保持在较高的水平上，并建立有效的团队关系。教官增加训练真实性和难度，进行合成任务训练，评价训练情况，指挥官与受训者一起作业，并训练、培养和指导下级指挥官。

　　在充分考虑了训练中可能出现的问题后，一直隐藏在大部分军队中的弱点也暴露了出来，尤其是那些在战场上可以导致致命失败的弱点也一一摆在了叶正勋面前：

　　实弹射击一直是中国大多数军队中的弱点，军费的捉襟见肘导致了大部分的士兵在几年的服役时间里只打过寥寥可数的几发子弹！实弹射击演习可真实反映战场条件，能提高受训者的信心和组织才能，同时也增加了士兵、军官和部队的训练难度。以往的训练中强调安全的方式也制约了实弹射击这一训练项目的开展，就更别提那些多兵种、多弹种的实弹射击演习了！

　　夜间和恶劣气象条件的训练也是个难题，在中国军队的历次战争中，夜战和恶劣气候下的突击一直是装备处于劣势的中国军队的制胜法宝，可是在科技武器飞速装备军队的同时，一直保留的那些在夜间和恶劣气象条件下的训练明显的有了滞后的感觉，反倒成为了某些军事‘演戏’中的噱头，可以说军队中急迫地需要一种全新的夜间和恶劣气象条件下的作战方法。

　　操练训练的标准程序能够提高分队的战斗力，分队完成任务的能力通常依赖士兵、军官和分队能够迅速实施关键的行动。所有士兵和军官都要掌握与敌接触的即时反应能力，他们必须掌握班、排为保持突贯力的后续行动。在战场上要具有进攻精神，但现有的操练就是一些常规的训练，绝对跟不上一支特种部队的需要，因此必须加强训练排以下小分队的快速、即时、本能反应。

　　综合战术训练场训练也一直是两支部队相互竞赛的老套路了，基本上也成为了军事‘演戏’，真正的短兵相接几乎完全消失，必须在经过了一定的基础训练后加强这些方面的训练强度！

　　叶正勋在综合了所有意见后提出的训练计划让所有的教官都为叶正勋的训练模式咋舌，按照这样的训练方式，能够撑到训练结束的人应该不会有几个了吧？但看着叶正勋那成竹在胸的表情，所有的教官也只有将信将疑地开始实施这个大胆的训练计划了……

　　半个月的常规训练后，所有的女兵都有了几分兵的样子，不管是走路说话，或者是短暂的休息时间里，那种浓厚的军人气息已经在逐渐的形成，叶正勋也开始在一些训练项目中逐渐地加大了力度，真正的锻造开始了！

　　新修的靶场上，那些经历了瞄靶和初步的射击训练的女兵们带着几分兴奋和几分紧张地看着向正将那些黄澄澄的子弹压进弹匣，连续不断的清脆的‘咯哒’声中，两个满满的弹匣放在了向正的手边，向正仔细地检查了一下手中的自动步枪后站了起来：“你们已经对枪械有了最基本的了解，也知道了最基本的射击要领，剩下的就是你们自己对枪械的不断熟悉了！在这个基地里，你们都会有自己的枪，也会有足够的子弹让你们去消耗，直到你们成为一个最好的枪手！一般来说，好的枪手分为两种，一种用眼睛瞄准，三点成一线，大拇指与食指合力击发，规规矩矩，一点儿马虎不得，这种方式能打得很准，缺点是无法迅速捕捉目标，必须要构成瞄准线后才能击发，这样的枪手只能在靶场上显显威风，也绝不是我们需要的枪手。另一种枪手是凭感觉打，是战场上用子弹喂出来的。打得多了，感觉就有了，眼到手到，抬枪就有，弹弹咬肉！因此，从现在开始的每一次打靶前，你们都要背上所有的装备和加重的两个沙袋跑十公里越野，然后在我们营造出的战场气氛下进行射击训练！现在去取你们的装备背囊和沙袋，五分钟后集合开始越野！”

　　五分钟后，整齐的队伍飞快地冲出了基地大门，在几个教官的带领下在崎岖的山地上奔跑起来，配发的山地靴很好的保护了所有人的腿脚，那些容易伤人的尖利碎石和虚浮的石块不过稍微延缓了一下队伍行进的速度，但高原缺氧的环境也实实在在地体现出来，每一个人都是伸长了脖子在拼命地呼吸着，不少人甚至跑得脸色发青，但是没有一个人有片刻的停留，更没有一个人掉队！作为后卫收容的三个教官不由得感到了一丝欣慰——不管这些女兵是不是达到了体能上的要求，起码已经磨练出了一种拼死不退的精神了，有个兵的样子了……

　　重新回到了靶场的女兵们没有任何的休息时间，马上抓起放在靶台上的枪支开始了射击，也无一例外地将所有的子弹打了个无影无踪，完全上不了靶。

　　没等那些在靶场上下来的女兵们喘息上几分钟，金芒带领的那些肌肉教官们已经在格斗训练场上一字排开，吼叫着让那些还没完全清醒过来的女兵们摆出了搏杀练习的架势！与普通的格斗术有着根本区别的搏杀术本身就是针对一击必杀的战场规则而设立的，尤其是在如何运用最小的力量造成最大的伤害、在各种不同的环境下充分利用一些可以利用的物品造成杀伤等方面。

　　肩膀、胳膊和腰间、腿部都绑着沙袋的女兵们单调地重复着同一个动作——左手直拳，右手直拳，右腿侧踢后还原到起手式，而晁锋和那些教官们则巡游在女兵方阵中，不时地纠正着一些女兵动作上的失误。女人在体能上的先天不足开始体现出来，尤其是在刚刚经历了十公里越野和靶场上的双重折磨后，已经没有几个女兵可以按照晁锋的要求快速出拳了，大部分的女兵只是靠意志支撑着摇摇欲坠的身体，手脚也只是机械地做着重复的动作，这样的攻击别说是杀伤力了，就算是个丝毫没有经过训练的人可以轻易地击倒她们……

　　金芒难得地发了一次善心，让那些濒临崩溃的女兵们稍微休息片刻，而他自己则一溜烟地冲到了叶正勋的办公室里，二话不说先抓起了叶正勋桌子上的茶杯喝了个痛快：“我说头儿，这些女兵的体能还是达不到要求啊！按照这样的方式训练下去，大部分人都没办法坚持到一天的训练结束……”

　　叶正勋从金芒冲进办公室起就一直站在窗口，看着那些疲惫不堪的女兵们萎靡地站在一起休息：“你就别操心这个了！我已经叫人去了山下的物资中心挑拨大量的体能补充液上来了，还有，通知炊事班的人一定要注意跟上营养，我不想看到任何一个女兵在训练中因为营养不良而倒下！从明天开始，所有的训练，尤其是体能训练的强度增加一倍，我要让这些女兵们始终处于崩溃的边缘，但又绝对不让她们倒下！今天的格斗训练就先停下吧，我已经让向波把狙击手的生理调节方式提前教给她们了，让她们休息半小时，然后把她们扔给林锋！”

　　在向波的带领下，几个教官已经让那些勉强支撑着的女兵们盘腿坐了下来，向波的脸上几乎不带一点的感情色彩，连说话的节奏也变得缓慢起来：“按照我说的方法去做，首先将自己的呼吸调节到你们最能感觉到舒服的状态，一定要找到你们自己合适的频率，这样才有效果。不要去想那些让你们激动或紧张的事情，只是要保持自己最基本的清醒程度就可以了，完全地放松下来！体会高原上的风在你们的身边吹过，体会你们身体下的土地带给你们的冰凉舒适的感觉，这个时候，你们的心跳应该已经减缓了，而你们的气息也开始渐渐地融合进了大自然里，不会被任何的事物排斥，就好象你原本就在这里，千百年来一直都在这里一般……”

　　看着大部分的女兵在很短的时间里渐渐地进入了沉静的状态，向波和几个教官从地上一跃而起，轻轻地走到了一边。一个教官点上了一支香烟抽了两口后，猛地想起了训练场上是严禁抽烟的，赶紧掐灭了香烟，讪笑着转移着其他人的那种责备的目光：“嘿嘿！看来这些女兵的领悟能力还是不错的，至少在自我暗示方面比男兵要强，以前训练狙击手的时候，我进入沉静的状态也用了将近一小时的，没想到这些家伙竟然这么快就……”

　　向波不以为然地笑笑：“男人和女人之间的差别并不全在生理上，男女之间在心理上的明显区别就是女人能比较细致地思考某些事情的过程，并在思考的过程中不断地加以演化和丰富，甚至可以将一件很简单的事情想象得无比复杂，甚至是在思考中不断的自我催眠，让自己更加确信想象的事物的真实性！所以女兵比男兵更容易进入沉静的状态，但同样有缺点，她们对沉静状态的倚赖期比男兵要长，至少要经历两三个星期才能转换过来的！”

　　※※※

　　短暂的半小时很快地过去了，在沉静状态下渐渐地恢复了一些体力的女兵们立刻被教官带到了林锋面前，接受爆破方面等训练，时间对于这些女兵来说，总是没有空闲的。

　　※※※

　　一天的魔鬼训练结束之后，回到宿舍中的女兵们脸上还残留着眼泪的痕迹，不少人在走进宿舍的一瞬间已经开始了压抑着的呜咽，有好几个宿舍中的女兵甚至一边哭着一边低声咒骂着所有的教官，仅仅一天的训练已经是如此的残酷，今后的那么多天将如何度过啊？

　　很多女兵甚至有些后悔前几天怎么就鬼使神差的选择留了下来，为何不懦弱一次，选择当个逃兵呢？

　　压抑着的呜咽声汇集到一起，在夜色笼罩下的基地中轻轻地飘荡着……

　　站在探照灯光的范围以外，所有的教官们和叶正勋一行人低声地交谈着，总结着一天下来了解的情况，也针对那些女兵们在训练中出现的问题进行一些训练计划上的修改，烟头在黑暗中一明一灭地闪动着，淡淡的烟草味道随风飘散开来，在寂静的高原上渐渐淡去……

　　目睹了这些天的训练，叶正勋的心里对这些女兵也有了个初步的认识，尽管在第一天的强化训练中，那些女兵都坚持下来了，但这并不代表在今后的训练中那些女兵还能保持着旺盛的斗志！一个被强迫着完成训练的特种兵也许能成为一个合格的作战机器，但绝对不可能成为国家所需要的那种绝对忠诚的战士！

　　叶正勋扔掉手中的烟头，看着刚刚从山下的后勤基地返回的军需官：“还要辛苦你一趟了，想办法去找一些历史资料影片，还有那些纪实战争影片，最好能找到以前那些德国人或者美国人在南京拍摄的胶片拷贝，我要让那些渐渐遗忘了历史，或者说对那段历史只有个模糊概念的女兵们重新了解中国的过去，了解中国的土地上所承受的灾难！我要让所有从这个基地中走出去的军人都记住一个事实——中国的老百姓需要忠诚勇敢的军人来保护，而想成为这样的军人就要在这个基地里拿出命来训练！”

　　疲惫的军需官看了看手腕上的军用手表，再看看那些紧张搬运着物资的警卫排的战士：“好吧！搬运完所有的物资还需要半小时，我四十分钟后出发，争取再三天内完成任务！”

　　叶正勋拍拍军需官的肩膀，帮他拂去了肩膀上的尘泥，在高原上来回奔波几百公里并不是那么轻松的事情，尤其是在超过四千米海拔的地方，过多的运动会导致任何人体能上的极度疲劳，严重的甚至能导致某些器官的迅速衰竭，而军需官已经在山路上奔波了好几个星期了！再看看那些主管后勤的战士和士官，也都是强撑着拼命劳作来保持基地的正常运转，而他们不过是一些普通的战士或军官，再一两年后就要回到地方上，靠着自己的身体和技术来换取生存下去的权利，如此的体力透支对他们来说意味着什么？

　　两三年后，当身体上传来的痛楚清晰地提醒着这些已经不复当年强悍的战士们面临的窘境，当那些用自己的辛苦钱支付着治疗以往的伤痛所带来的巨额医药费的时候，有人抱怨过什么吗？

　　从来没有，也不会有！

　　最多也就是在酒酣耳热之际，在痛苦的咳嗽过后拍打着胸口，用炫耀的口气在几个知己朋友前发发牢骚：“这身体是一年不如一年了！想当年老子在高原上的时候，那可是抗上一百来斤的装备飞跑的……”

　　而说这些话的时候，全然没想到就是这高原上抗上一百来斤装备的飞奔才导致了在午夜梦回时的彻骨疼痛！

　　最好的战士总是用那些往昔的容光来装饰着自己漫长的平淡生活，不张扬、不炫耀，更不会作为任何交换的资本！

　　只是在夜深人静的时刻，朝着自己那穿着军装的老照片看看、笑笑，在梦里回味着曾经的鼓角争鸣，战火硝烟，也就朝着自己的良心说一声：“我没白活，我干了我应该干的了！”

　　※※※

　　夜色笼罩下，也许是从叶正勋那渐渐湿润的眼睛里看出了什么，军需官憨厚的笑了：“不要紧！我的身体绝对能撑得住的，不就是连续作战么？虽然我没经受过你们这样的训练，可好歹也是专门从集团军里挑选出来的精英人才啊？就别为我担心了……”

　　相对于那些商议着下一步训练计划的教官们来说，紧锣密鼓的训练让所有的女兵都感觉到了深深的疲惫，尤其是在心理上遭受的反复冲击更让那些自视甚高的女兵们感到了莫名的恐慌！自己原来是这样的一无是处么？难道从前的日子里，都是依靠着父兄的照顾才能一帆风顺么？

　　那些看起来一点都不起眼的小兵们竟然是那样的能干，就是一个普通的战士也能轻易地完成那些看起来相当艰难的训练项目，更别提那些成天朝着自己吹胡子瞪眼的教官了！

　　还有那几个从来都不挂军衔的家伙，也不知道是从什么地方来的？一个比一个严厉，也一个比一个凶狠，从早到晚的折腾起来就没个完，可凭良心说……那些家伙还真懂得的东西真的很多……

　　不管怎么说，第一天的强化训练时折腾下来了，即使所有人的胃里都绞痛得难受，即使机枪的扫射和炸药的爆炸声让所有人心惊胆战，可总算是熬过来了，至于明天将要面临什么，没时间、也没有精力去思考了，极度的疲劳已经深入到了每个女兵的骨髓中，此时此刻，即使是天塌地陷也要先睡一觉了……女兵宿舍中猛然响起了一阵此起彼伏的鼾声，这让站在宿舍外面的哨兵吓了一跳，不过是一天的加强训练，能让这些女兵们疲劳到这个程度么？

　　※※※

　　站在宿舍外的几个教官心有不忍地看看穿戴整齐地叶正勋，在彼此交换了几个眼色后，一个担任射击训练地教官走到了叶正勋身边轻声说道：“一定要让她们在今天晚上跑紧急集合么？今天已经是这些女兵地极限了，再加强训练的强度，会不会出事呢？……”

　　叶正勋看看手腕上的军用手表，再仔细听听那些此起彼伏的鼾声，终于有了一丝心软道：“让她们多睡十分钟，晚上的十公里奔袭路程减半，也不要求她们携带重武器了，大家准备吧！”

　　当尖利的警报声响起的时候，叶正勋一行人早已站到了队伍集合的位置前方，林锋看着手表低声说道：“估计今天的紧急集合又会超时了，那些女兵睡的都太死了，加上白天的训练带来的疲劳，能在一分钟内爬起来就不错了……”

　　手表上的秒针刚刚滑过了一个半圆，林锋惊讶地看着全副武装的女兵们整齐地站在了自己的面前，除了少数的几个女兵在集合时的碰撞中碰歪了帽子，其他人都是穿戴整齐。

　　四十五秒，全部队伍集合完毕，女兵们几乎是带着挑衅和炫耀的目光看着队列前的叶正勋和其他的教官们。

　　在紧急集合的表现，叶正勋是满意的，可接下去叶正勋所要求的却是更严厉和严格的，甚至是残忍的……

　　“紧急集合训练的是你们在危机下的反应能力，在这方面合格了，并不意味着你们就已经合格，既然你们有那么多挑衅的表情，那么我相信你们同样能应付接下去的奔袭训练了，我要你们真正的体会一下什么叫做体能极限！什么叫做机械地完成命令！什么叫做剧烈运动后的思维停顿！马上出发！”

第三百八十七章 向云飞的困境


　　严格和严厉自然也是相对而言的，叶正勋一直有种预感，预感到属于自己的时间并不多了，甚至很少，预感会出事，至于出什么事，却是未知的！

　　是死亡吗？还是生死离别，方天涯没有在身边，叶正勋无法把握，所以他更多时候能做的，就是尽一切力量去培养一些人。

　　这些有着红色血统的子女如果真能发挥作用，那么势必在中国的军界起着举足轻重的作用，而不是捣乱，甚至让中国的军界多了一丝庸脂俗粉，想必，这也是朱忠国让叶正勋训练这些女兵的真正原因吧！

　　时间还有多少，又能给自己剩下些什么，这些都是未知的，叶正勋不是方天涯，他没有先知的能力，唯一能要的，就是一步一步脚踏实地的走着，对闻仲的一切依然是不了解的！

　　而中国南海的问题，并没有随着上次对菲律宾“惊风行动”而有所缓解，相反，菲律宾方面的态度是越来越强硬，强硬到口口声声的嚷嚷着要采取军事行动。

　　当然，以一个小小的菲律宾自然不敢如此胆大妄为，其背后有美国的支持，恐怕是其嚣张所在吧！

　　而同时越南和马来西亚等国在南海的行动和菲律宾几乎是如出一辙。

　　接下去的中国会怎么做？如何去做，这就要看高层的决策！

　　叶正勋并不是决策者，却一定是行动的执行者，这点几乎是毋容置疑，大校，这是叶正勋目前的军衔，年仅27岁的大校，听起来很夸张的数字，却的的确确存在着！

　　而恐怕更让人惊讶的是，叶正勋极有可能在28岁之前就将被授予少将军衔！

　　※※※

　　荣誉和军衔，责任和生命，眷恋和人生，对于叶正勋而言，他想要的又是什么？

　　而事实上，更多事情，他什么都没想过要，只是想好好活着而已，仅仅如此吧！

　　做好，做到位，尽自己一切力量，让中国安定繁荣，不管有多少中国的百姓在议论中国有太多的贪官污吏，又有多少不好的现象存在，可这也是每一个国家在发展过程中，必然所要经历的过程，叶正勋所看见的中国，正一步步走的更好，做的也更好！

　　※※※

　　看着那些家庭背景惊人的女兵在教官的带领下冲向夜色笼罩下的大山时，叶正勋只是低声向着站在一边的医疗主管说道：“准备好大量的急救设备跟上，你们必须在女兵们经过的环行路程中设立医疗点，随时救护那些消耗完所有体能的女兵，我不想看到有人因为高原反应或者严重脱水死在半路上！”

　　整整一夜，所有女兵在崎岖的山路上狂奔着，不断有掉队的或体力透支的女兵被隐藏在阴暗角落里的医疗队收容治疗，但只要她们稍微恢复了一点体力就会被毫不留情地驱赶回狂奔的队伍中，几个小时后，除了一些在奔跑中扭伤或摔伤的女兵，其他人简直就是爬回了高原基地中！

　　绝大多数人的靴子已经被尖利的山石划破了，有的人脚上还渗出了暗褐色的血迹，所有人的衣服已经湿透，被凌晨的寒风冻成了硬梆梆的铠甲般挂在她们身上，在探照灯的灯光中，女兵们就那么摇摇晃晃地站着，没有人说话，甚至没有人能表达出一点还在思想的神情，唯一能显示着她们生命迹象的就是从她们的鼻孔中呼出的热气……

　　在叶正勋说出解散的那一瞬间，大部分的女兵原地倒下了！医疗队的军医们疯狂地将那些女兵们扶持倒了宿舍中，几个女军医拼命用剪刀剪开了女兵们冻得硬梆梆的军装和靴子，小心地清洗着她们血肉模糊的腿脚，整整两个小时，所有的军医在女兵宿舍外来回穿梭，把需要的药物和绷带源源不断地送进了房间里！

　　※※※

　　回到办公室，所有人还没来得及坐下，办公室的大门便被两个气势汹汹的女军医推开了！两个女军医都是从陆军医院中抽调的专家，尤其擅长治疗高原性疾病和各类战伤，那些想泡病号逃避训练兵油子惯用的伎俩在她们面前从来都是行不通的，这也是叶正勋挑选她们的重要原因之一。

　　女军医愤怒地瞪视着叶正勋，或许是没有从叶正勋的眼睛里看见一丝的同情或惊讶，怒气冲冲的女军医猛地将手里拿着的一双被碎石割破的靴子和一件血迹斑斑的内衣狠狠的朝着叶正勋砸了过来，眼睛里满是愤怒的神情大声喊道：“你就没有一点同情心么？你就不知道男人和女人之间有区别吗？我只是个医生，没有权利管你们用什么方式来训练战士，可你们也不能硬逼着那些女孩子像你们男人一样承受这样大强度的折磨吧？几乎全部的女兵脚都跑烂了，二十多个脚踝损伤，超过一半的女兵胸口磨烂了，大部分人中度脱水和电介质紊乱，你们还要让她们坚持训练么？作为一个医生，我必须提醒你，你这样做简直就是谋杀！”

　　叶正勋低头看了看扔在自己脚下的靴子和那件血迹斑斑的内衣，再看看两个军医那愤怒的眼睛淡然道：“有的时候，在事后抱怨还不如抓紧时间作些前期准备，如果你们提前想到了女兵们在训练中会因为某些生理上的原因产生伤害的话，那么你们可以直接处置，不必什么事情都向我请示的！比如说发给女兵们一些宽绷带，或者提供给她们必要的生活物品！你们是军医，你们该做的是救助那些受伤的士兵，而不是冲进我的办公室抱怨我的训练方式！”

　　丝毫不理会两个女军医那带着惊诧和愤怒的眼神，叶正勋干脆背过了身子：“我不得不提醒你们，作为这个高原基地的主管，我有权力决定用什么样的方式来训练我的部下，而你们的责任就是随时保证我的部下身体健康，尽量减少出现疾病或训练减员的情况，你们不仅仅是医生，你们是军医，在我的基地里，在你们履行救死扶伤的崇高责任之前，记得要服从命令！天亮之前，我要看到一份详细的伤员名单和伤势评估报表，还要所有的伤员都受到最好的照顾，你们的时间不多了，赶紧去办吧！”

　　站在办公室的窗前，叶正勋静静地看着忙碌的人群在女兵宿舍外穿梭，李铁正在小心地冲泡着上好的铁观音，高明就在叶正勋的身边，同样是望着窗外，关于身体极限，高明恐怕更有发言权，这个天才医生甚至能将频临死亡的战友从死神手里夺回来，这就是高明最惊人之处，当然，这也是向云飞让高明回国，一直陪在叶正勋身边的原因吧！

　　※※※

　　“高明，我是不是太狠了些？太急于求成了？”

　　“人总有自己的潜力，同样也有自己的极限，如果站在男人的角度，去训练男人的话，我想你自己恐怕就不会有这样的想法了，可以这样说吧，我们都是纯粹的大男子主义者，自然看不得女人受苦，可我们又是战士，所以严格的训练那些女兵也是顺理成章的事情，两个矛盾体夹杂在一起，自然会有那种别扭的感觉了！不过，我觉得你没有错！”

　　叶正勋点燃了一支香烟，在烟雾缭绕中微微点头：“我记得有那么句话——慈不掌兵！我们必须放弃在我们行为习惯中的那些怜悯，甚至要变得更加残酷，我们是在训练一些战士，一些优秀的杀人机器，仁慈在这里只会坏事！高明，你也去帮忙吧，然后去告诉那些军医官们，把那些确定无法坚持的女兵全部带到医疗队去疗养，能动弹的训练照旧！”

　　※※※

　　正是这种接近残忍的训练方式，其带来的改变和效果易是惊人的，仅仅是一夜之间，原先在女兵们身上可以看到的那些小姐脾气或稀奇古怪的坏毛病都不见了踪影，刺杀训练中那略带娇柔的喊杀声变成了嘶哑的嚎叫，在格斗训练中，连那些钢筋铁骨的教官也被那些眼神中带着杀气的女兵所震慑，有好几次都出现了教官被贴身搏击的女兵咬住了喉咙的现象，餐厅里带血的生肉被毫不犹豫地塞进了嘴里，女兵们在和自己争斗，在和自己的天性争斗！

　　医疗队中收容的伤员们在稍微能动弹后就加入了训练，每天在女兵宿舍中的话题也从时装或逍遥的生活憧憬变成了炸药配方、渗透技巧或格斗心得的相互交流，一种让叶正勋相当满意的干练气氛在飞速地凝集，整个基地中地每一个人都变得精力充沛，连平日里最为散漫地炊事班或后勤车队的士兵们都沾染上了这种气氛，不管做什么都是来去如风，干练非常。

　　恶劣天气下的强行军训练，危险斜坡攀登峭壁训练，50公里时速的汽车上准确击中200米外的人靶，从30米外将手榴弹准确投进小汽车的窗口，刺杀、格斗、渗透、爆破、暗杀、绑架、驾驶、通信、化妆，每天的训练科目将一天时间占得满满当当。

　　充实的时间，总是飞快的，快的有点让人感觉不可思议，一晃就已经是二个多月。

　　二个多月的时间，叶正勋等人自然没什么改变，因为已经成型，而改变巨大的，自然是这些女兵，原本娇生惯养的她们！

　　只要是走进这个基地的人都会感觉到一种巨大的杀气，以至于有个花了大力气想来看看自己女儿的少将在见到了自己的女儿之后，竟然被自己女儿身上的那种杀气逼得说不出一个字来，直到自己的女儿扑进怀里抱着自己痛哭，少将才从震惊中缓过神来，同样泪雨滂沱地拥抱着自己的女儿喃喃自语：“成人了！成人了！吃了大苦了……可终究是成人了！”

　　而看到这样的场面，最欣慰的恐怕就是叶正勋了，如果没有他的狠心，想必绝不会有这样的结果。

　　而能将这些女兵训练到这种程度，也非叶正勋不可。

　　当这些女兵真正改变，真正成长的时候，易是魔鬼训练要结束的时候，五月，天气已经转暖，可国际形势却依然严峻，而要说五月影响最大的，自然是本拉丹被美军击毙事件。

　　这个被世界成为头号恐怖分子的基地组织头目被击毙之后，自然是众说纷纭，许多国家纷纷发布安全警告，加强反恐警戒，特别是美国，就异常担心基地组织的报复行动。

　　在这起事件中，影响最小国家之一，那就是中国，显得有些风平浪静。

　　叶正勋在国内的情况是稳定的，毕竟是在中国，到目前为止，也没任何一个国家敢进入中国的境内张牙舞爪的捣乱。

　　而向云飞在利比亚的形势，却越来越陷入困境。

　　美军撤出了，可法英和北约等国的狂轰滥炸却依然继续着，而且炸弹的目标除了卡扎菲之外，似乎也越来越针对向云飞！

　　对于这些叶正勋都了解，所以叶正勋让向云飞回国。

　　可向云飞有些无奈道：“不是我不想回国，而是就我目前的处境来说，我根本就离开不了利比亚，美英法等国似乎一直在盯着我，其他的雇佣军组织也在盯着我！”

　　“那怎么办，需要我做些什么吗？要不，我先去一趟利比亚！”

　　“人越多，目标只会越大，近段时间我会先安排飞龙回中国，至于库拜克，邦德，克林斯曼等人，我也会让他们分别离开利比亚，先去法国呆着！”

　　“那你呢？”

　　“我……那就再说了，他们的目标是我，如果只剩我一个人，我相信会比较好行动的。”

　　“可反过来说，那不就更危险吗？据我所知，过几天中国中东问题利比亚特使会动身去一趟利比亚的，如果可以的话，到时候你就和特使一起回国！”

　　“嗯，这个方法也许行得通，就是不知道中国方面究竟欢不欢迎我回国！而且有闻仲这个老家伙从中作梗，事情可能没那么简单！”


第三百八十八章 中国的航母


　　事情不简单，自然在叶正勋的预料之中，而事实上，叶正勋所做的每一件事情，都是不简单之事！

　　例如前几个月的印度之行，一行7个人的突击队从印度黑猫的手里将穆勒巴比教授弄到了中国！

　　又例如2个月前的菲律宾之行，“惊风行动”的圆满完成，给菲律宾军方一个重重的打击，并且是一次告诫，如果菲律宾方面敢胆大妄为的话，中国方面能轻易让菲律宾的海军力量在顷刻之间瓦解……

　　不过很显然，那种警告也只是暂时性起着作用，近2个月来，菲律宾政府方面的态度又开始有些犯贱，而这次犯贱的头目开始由越南猴子扮演，其行为比菲律宾更强硬嚣张！

　　“云飞，安排你回国的具体方案，我会再跟朱老将军具体商量的，如果你能随同特使一起回国的话，相信是最安全和有效的方法，当然，如果这个方法行不通，以后你也不能再在利比亚呆下去！”

　　“这点我清楚，特别是俄罗斯对利比亚问题处理态度，实在让人很无语，很多时候我觉得俄罗斯政府在处理国际复杂问题时的智商，就像一个纯粹的欧洲二百五，一开始，俄罗斯在安理会还算很明智的伙同中国一起投了弃权票，但是没想到，美军退出了对利比亚问题的军事行动之后，北约国家的一个小花招就让俄罗斯拣了芝麻丢了西瓜。”

　　“你说的前不久，俄罗斯外长会晤了利比亚反对派闭门磋商之事吗？”

　　“对，好像闭门会晤没多久，俄罗斯的态度就有了一个180度大转变，甚至开始表态敦促利比亚现政府下台，并支持反对派，简直就是愚天下之大蠢！对于俄罗斯这样一个见到肉就流口水的国家，不难想象那2小时的闭门磋商都商谈了些什么，无非就是反对派许诺夺权后给予俄罗斯在利经济和政治利益，可俄罗斯的那些二百五，也不用他们的脑袋想象，利比亚反对派是骑在北约的刺刀上才有今天的，如果没有北约老大的旨意，它如何敢把已在北约口中的肉分一份给俄罗斯？利比亚反对派表面上对俄罗斯出卖的利益以换取俄罗斯支持的外交行动，可很显然这些行动是北约暗地指使的，而目的自然是极富战略险恶性，那就是叫全世界看清俄罗斯的不靠谱，虚伪，尤其是背叛的本性，那些在以后的国际事务中需要寻找靠山和支持的国家，谁还敢去找俄罗斯？那些在北约和俄罗斯中间摇摆的国家谁还敢再依靠俄罗斯？到了现在，我相信连中国也会加重对这么不靠谱的俄罗斯的猜忌——谁知道在中国有事时，如果美国以逼迫日本在北方四岛问题上对俄让步来诱惑俄罗斯，俄罗斯会不会为了这些利益而背弃中国，从而使中国在南海，台湾，藏南等问题上孤立无援四面楚歌？谁说的准这样一个俄罗斯？所以北约让利比亚反对派丢一块肉给俄罗斯的目的和用心已经完全成功，俄已陷入巨大战略陷阱。”

　　向云飞的分析总是如此精确，而这个情况，实际上叶正勋也已经看到，甚至有时候和朱忠国聊起国际形势时，两人也会有一个分析的过程，不管是以前还是现在，叶正勋都是站在高瞻远瞩的角度去看一些事情。

　　除了在新港市因为某些任务，而当起了一个交警除外，可事实上，那些日子，恰恰是叶正勋最想念和怀念的。

　　而美好的时光似乎总是短暂的！

　　“云飞，俄罗斯的态度已经如此，那你觉得现在的中国该怎么做呢？是否要学俄罗斯一样，表态支持利比亚的反对派！”

　　“中国不支持并且反对北约的集体干涉和战争行动，并不是出于什么国际正义，而是中国有根本利益的切身需要！如果让北约的集体干涉行为无人问津合法合理化，那么，我们可以清晰地勾勒出几幅北约将来可能会印发的地图——在台湾岛和大陆之间的海峡位置，标注着‘联合国禁飞区’，在钓鱼岛位置，标注着‘联合国禁飞区’，在南海争议地区，标注着‘联合国禁飞区’，藏南地区标注着‘联合国禁飞区’，在朝鲜上空，标注着‘联合国禁飞区’，无数的‘利比亚式的禁飞区’将被北约发明出来，我们到时候也许可以试着讨论一下中国敢不敢去击落设立‘禁飞区’的北约战机，但是，如果不敢的话，等你到时候再去用政治方式反对的话，北约可以一口咬定‘这是和利比亚行动一样合法合理的’，而当时中国和俄罗斯却没有反对，俄罗斯已经出现了那些个没脑子的所谓的精英智囊砖家们，我可不希望中国也出现这样的情况。”

　　“我想中国不会出现类似情况的。”

　　“但愿吧！对了叶子，你带的那些女兵，情况怎样了？这次你可艳福不浅啊，好几百号的漂亮女兵，张震天天跟我嚷嚷着这些女兵看看就让人陶醉，当然，他还跟我说了，对这些娇滴滴的女兵，你怎么就能下那么狠的心，将她们往死里训练！”

　　“国外的女兵，不也和男兵接受同样方式的训练吗？中国不能因为几千年的封建思想，就要将男人和女人区分开，特别是在军队里，男兵做得到的事情，其实女兵也可以做到。”

　　叶正勋和向云飞正聊着之时，电话另一头接连传来猛烈的轰炸声，很显然，北约战机对利比亚首都的黎波里的轰炸又在继续，而每一次的轰炸目标也越来越有目的性，为此，向云飞和叶正勋的通话不得不中断！

　　※※※

　　也就在当天夜里，朱忠国将军和其他几位军区将领突然来到训练基地。

　　一行竟然有50多人，除了警卫员之外，将领就多达20人。

　　而这些将领中，有十几人的女儿恰恰在这支被叶正勋训练的女兵队伍中，二个多月，所有人都看到了惊人的变化，如果一开始是担心，那么此刻更多的是惊喜。

　　夜间，朱忠国单独接见了叶正勋。

　　泡上茶，点上烟，在基地的办公室内，一老一少的两个军人聊了起来。

　　“小叶，前几天我见到首长了！他让我捎话给你，跟你说声对不起！”

　　“那不是首长的错！”

　　叶正勋黯然道。

　　“你能这样想就好，小叶，首长希望你能回DR师，中国的航母首航在即，他觉得只有你才能确保首航的顺利！”

　　“我还能回得去吗？”

　　叶正勋猛抽了口烟，往事历历在目，被新龙腾部队清理的时候，确切的说，他已经死了好几次。

　　而那时候，他的身份就是DR师的师长，在那支特殊的部队中，几乎是完全独立的，甚至没有安排政委，他叶正勋拥有完全独立的指挥权和作战权，可对于那些权利，叶正勋并没有去使用，相反在最后一刻，将权利交给了副师长黄金忠！

　　被迫离开中国，偷渡出国，带着一身的伤痛，现在回国，然后，又要重蹈覆辙过去的路吗？

　　“小叶，你在顾忌什么，是在顾忌闻仲吗？”

　　“我也不知道，只是觉得很有压迫感！”

　　“闻仲这个人的确很神秘，其势力更让人捉摸不透，不过你可以放心，到目前为止，他的中心势力仅限于北方地区！”

　　“仅限于”这三个字，是叶正勋不喜欢听的，因为这话太绝对。

　　叶正勋和闻仲打过交道，尽管从未见过其庐山真面目，可闻仲的能力和势力，更像是个老妖精，难以想象的！

　　这点，从方天涯对闻仲的态度就可以看的出来。

　　“将军，这件事情我要先考虑考虑！”

　　“也好，不过小叶，航母首航迫在眉睫，给你考虑的时间并不多，中国的南海问题是急需的一件事情，菲律宾政府消停了，越南猴子又跳了出来，前几天越南在中国南沙群岛万安滩海域进行非法油气勘探，并且驱赶中国渔船，越南猴子军队中的某个副总参谋长甚至还叫嚣着说：中国如果武力夺岛，越军将从边境直捣北京，靠，他们当中国是软蛋，不敢打他们吗？老子以前打过印度，还带兵打过越南，现在老了，仍然可以带兵打仗！”

　　说到打仗，朱忠国显得霸气十足，满头银发更显抖擞！

　　“中国在南海的问题上，不是不敢打，只是在等待机会，一旦中国的航母首航成功，那么中国自身海军将完成由水面水下的二维形式向海空一体化的初步转变，那么到时候，无论是在南中国海面对东南亚诸国还是在东亚面对日韩都足以形成足够的区域优势，美国似乎是想长他人志气灭中国威风，整天用媒体评论中国航母的不足，说航母数量不足、航母舰载机编队战力不足、自我防护能力薄弱与发动机缺陷，然后由此得出结论认为中国航母的使用价值极其有限，与美国航母相比存在极大差距！差距是存在的，可美国并没有站在中国的角度上理解中国航母所带来的意义，尽管我们的航母的确存在缺陷，但这并不影响其发挥应有的作用，放在我们中国海军这样一个特定的环境当中，第一艘航母的意义远比外界广泛推测的要深远得多。”

第三百八十九章 在越南的外交部网站竖中国的国旗


　　关于中国航母的现状，叶正勋自然是了解的一清二楚，因为航母的最开始建造，就一直是叶正勋经手的，期间还经历了日本政府的搅局，这才有DR师的存在，其目的就是让航母能够顺利的驰聘在中国的海域，特别是有领海争议的海域，譬如中国南海，又譬如钓鱼岛！

　　DR师的作战训练，都是为航母而存在的，甚至装备有中国最先进的战斗机，预警机，以及导弹发射系统！

　　航母的服役，就目前对中国来说，不会像俄罗斯航母那样是为了荣誉而存在，也不是像美国航母那样为了征战全球而存在。现阶段，中国谋求的是在有限的范围内形成区域性的军事优势以及海军的初步转型，力图通过首艘航母的服役使中国在面对日韩等海军强国时能取得海空优势，面对东南亚沿南中国海诸国时可以保持较长时间的海上军力存在。

　　半年前，叶正勋从DR师离开的时候，DR师就已经为航母装备了6艘052C防空驱逐舰，2艘052B防空驱逐舰，4艘现代级反舰驱逐舰，不少于13艘054C型防空护卫舰与不少于2艘新型攻击型核潜艇。其目的是组建由1艘航母，2艘052C型防空驱逐舰，2艘现代级反舰驱逐舰，2—3艘054C型防空护卫舰，1艘攻击型核潜艇，2—3艘常规动力潜艇，1艘综合补给舰组成的特混舰队。虽然相比美国的同类舰队尚有差距，但在美国航母不直接介入的情况下，无论是在东亚面对日韩还是在南中国海面对东南亚诸国都足以形成足够的区域优势。

　　而且就目前种种迹象表明，美国政府是绝不会，甚至没有那种直接介入的胆量，要知道，有一个军事实力同样强大的俄罗斯存在着，尽管俄罗斯政府是一个典型的墙头草！

　　风吹哪里倒哪里，可一点俄罗斯政府还是很明确，那就是一旦中国受到美国政府的挤压时，他一定会和中国站在同一战线，如果这样的危机解除之后，俄罗斯政府则会和中国政府站在对立面，这是一种很微妙的关系，俄罗斯政府想必很清楚，他们不可以没有中国，同样害怕中国的无限强大！

　　※※※

　　“小叶，你不用马上回答我，我给你时间考虑！”

　　朱忠国抽了口烟道。

　　叶正勋的确需要时间考虑，他并不是不敢面对DR师长这个职务，也不是害怕担当那个重任，相反，他对新港市熟悉的人有些心有余悸。

　　也许当初他不应该因为一时冲动而选择了程梦冰，当然这不是后悔，而是叶正勋最害怕的是伤害到程若琳，毕竟从确切意义上说，程若琳才是他的未婚妻。

　　而现在的事实是，程若琳的姐姐程梦冰却已经有了他的孩子。

　　逃避，总不是办法，无论伤害到与否，总要去面对，只有这样，才能将问题彻底解决，更何况目前真正困扰叶正勋的并不是感情问题，而是生命的安危，甚至关系到中国的局势，他的重要性是难以想象的。

　　“将军，我会尽早给你答复的，如果这次我回DR师，想让向云飞协助我，不知你的看法！”

　　“如果你们俩合作，那自然是最好不过，可向云飞那小子最近很长一段都没有消息，是不是呆在国外就不想回国了！”

　　“将军，其实几个小时之前，我还和向云飞通过电话，因为利比亚的局势，加上北约等国对向云飞是特别关照，如果没有政府方面的帮助，向云飞恐怕很难回到中国！”

　　“这的确是个问题，小叶，你是不是有好的主意了！”

　　“过几天利比亚问题的中国特使不是要搭乘专机前往利比亚吗？到时候让向云飞随同特使一起回国，这恐怕是最好也最安全的办法！”

　　“嗯！这件事情我会和外交部商量的，具体策略再安排，对了小叶，你带这些女娃子也有2个多月了，现在，我想看看你训练的成果，野外生存一直是特种兵部队的必修课目，既然你训练这些女娃子都是按照特种兵的规格来训练的，那么明天，我就想看看她们在野外生存训练的表现，这也算是对你训练成果的一种考核，同时是对这些女娃子的考核！”

　　“是！将军！”

　　“那好，时间不早了，我们都早点休息吧！”

　　朱忠国起身离开，一直呆在门口的张震闪身就进了叶正勋的房内。

　　尽管已经不用再接受叶正勋的魔鬼训练，可张震对训练这东西显然还是心有余悸，倒是对国外的生活依然比较向往，因为在国外，张震这家伙一直是无拘无束的，而且也不缺钱，想怎么花就怎么花，天天逍遥自在。

　　现在到了中国，他是有钱也没地方花，譬如上次在成都的训练基地，看到满大街的美女，春心荡漾下之后，就溜进酒店找小姐，谁料被地方警察抓个正着，对于那件事情，张震一直是耿耿于怀，因为在国外，很多红灯区都是合法存在，受到法律保护的！

　　“叶子，你过几天是不是要去利比亚啊？”

　　“我，不去的啊，怎么了，你还是想去国外？”

　　“没，我绝对没这个想法，只是太久没见到向老大，这不想去见见他吗？如果到时候你去利比亚的话，就带上我吧！”

　　张震的那点小心事，叶正勋还是明了的，为此他只是笑着点了点头道：“张震，你不用着急，很快你就能见到向云飞的！”

　　“那真是太好了，叶子，你这算不算是答应带我去利比亚了！”

　　“当然不算了，因为不出意外的话，过几天向云飞就应该会回国吧，他一回国，你就能每天看见他了，对了，忘记告诉你，向云飞训练人的话，比我还狠，而且他最喜欢训练选手就是像你这样的！”

　　听到这话，张震就有些头皮发麻，苦着脸嘀咕道：“不是吧，比你还狠，那算了，我还是老老实实呆在朱将军身边好了！”

　　张震权衡了下之后，觉得还是呆在朱忠国身边相对要轻松些，“对了叶子，你觉得越南猴子是不是太嚣张了，整天天嚷嚷着南沙群岛是他们的！”

　　“的确很嚣张！”

　　“那我们是不是应该给他们点教训！”

　　“这个可以有，张震，你难道有什么好的方法！”

　　说到这个，张震笑了笑，然后打开随身携带的军用笔记本电脑道：“看我的！”

　　在电脑方面，张震是个天才，罕见的，确切的说，没有他入侵不了的网站，包括美国政府自认为安全措施做得最到位的五角大楼。

　　所以这次越南外交部的网站，对于张震来说，简直是轻而易举的，不到半个小时的时间，张震就在越南外交部网站首页上留下了署名“中国万岁”，同时在该网站正中央贴上了一面五星红旗，网页的左侧及子链接均写上了“南沙群岛是中国的！”，因为怕有些家伙不懂中文，张震在网页下方还分别用英文和越文写着“南沙群岛是中国的！过去是现在是将来也是！”。

　　与此同时，在网站内，张震还特意加上了一个视频，视频内会不停地播放着中国国歌《义勇军进行曲》。

　　激昂，振奋人心的！

　　做完了这些事情，张震面露得意之色道：“叶子，你觉得这样玩过不过瘾！”

　　“还好！”

　　叶正勋微笑道，的确这招很起作用，而且这也算是对越南政府的一个告诫。

　　“张震，你黑掉了他们的外交部网站，那么越南方面是不是也会找人来黑掉我们中国外交部的网站来报复呢？”

　　“这个你就放心吧，我早就在中国的外交部网站上加了许多道安全措施，以越南猴子的本领，没有一年半载的，绝对黑不了！”

　　“这点我信你，尽管你身手不怎么样，可在电脑方面，比我们任何人都强。”

　　“那当然了，我是天才吗？哈哈，对了叶子，你说你带领的这些女兵是不是也应该接受一下电脑方面的训练啊，如果需要的话，我一定义不容辞！”

　　张震那副醉翁之意不在酒的笑容让叶正勋很无奈，这家伙向来是死性不改，好色总会写在脸上，可那也没办法，因为在他这支团队中，除了张震，其他都是职业军人出身，而对张震，显然不能用职业军人的标志去要求他。

　　“这个我会考虑的，如果时间允许的话，我可以让你也当教官！”

　　“叶子，你真不愧为好兄弟！”

　　张震没大没小的搭着叶正勋的肩膀道。

　　“好了张震，时间不早了，我要休息了，你也该回将军身边了！”

　　“没问题，叶子，那这几天我等你的好消息哦！”

　　6月，夏天的气息渐浓，张震再次春心荡漾了，如果没算错的话，张震觉得自从回到中国后，他就没好好接触过女人了，他想念那曼妙而玲珑的女性身体，加上饱满弹性的乳房，以及修长白皙的大腿，包括在年轻女子身体上能寻找到的种种销魂和激情，他觉得对于男人而言，是绝对不能少了女人的。

　　可偏偏在中国军队里，张震几乎都见不到女人，甚至应了一句话，在中国的军队里，有时候连天上飞过的鸟都是公的！

第三百九十章 沙漠生存训练


　　没当过兵的人，进入军队之后，一开始更多的会是新鲜和好奇，可呆上几天之后，就会离开感觉到无聊和压抑，因为军人和其他人不同，有许多约束以及管制的，当然，另一个很重要的一点，那就是几乎不可能在军队中见到女子，仅有的几个少数女兵，往往也在文工团以及军队医院中，剩下的一线作战部队，见到女兵的概率相当少，女兵见不到了，那么地方上的女子就更难见到。

　　所以相对于张震这样一个血气方刚的年轻男子而言，如此长的时间，未和女性有接触，是他最大的怨言，这次有机会能当女兵的教官，张震自然想过过眼瘾，只不过叶正勋似乎并没有给他这个机会！

　　相比较与军事演习和科目考核，野外生存训练，无疑是最能体现一个军人的整体素质。

　　因为军事演习和考核科目往往都是事先安排好的，用相对固定的方式去做基本固定的事情，比较一成不变，而野外生存训练则不同，特别是，沙漠野战生存训练，这种沙漠生产训练原本是针对万一出现在沙漠中的无粮、无水、无救援的状况设定的！以前的训练都是按照携带一把带有指北针的多用匕首、三根火柴、二百克食盐和大米，一块透明塑料布、一个钢盔、一张粗陋的地图和三发救生信号弹的配置进入沙漠，在十天里进行徒步寻的标准科目进行的，考验的就是在极端艰苦、孤独环境下的求生和作战能力，虽然出现过人员迷失、精神失常或死亡的状况，但大部分人都能通过测试，即使有坚持不下去的也能在发射救生信号弹后一小时内获救，这些女兵也应该能通过测试！

　　不过最后，叶正勋还是经过了一些改动。

　　“综合大家的意见，我有一个折中的方法，人员和配置还是按照标准的野战生存训练要求完成，但是增加营救小组的数量，还可以安排一些营救人员搭载直升机进行近距离护卫，但不能被那些女兵发现，只能在极度危险的状况下进行干涉或救助，这样不但可以让那些女兵们完成必要的训练，也可以在最大程度上保证她们的安全！人命毕竟是最重要的，我也不希望看到过多的伤亡名单出现在我的办公室里！就按照这个计划执行吧，通知炊事班，明天的早餐和午餐要尽量让那些女兵吃好，明天下午四点点验，五点开始转场！”

　　※※※

　　第二天出现在餐桌上的美味佳肴让所有的女兵感觉到了意外，但没有任何一个女兵提出自己的疑问，只是在默默地咀嚼食物的同时彼此交换着眼色，绝大部分的女兵还是按照习惯吃了个七成饱就放下了筷子，以往的训练经验提醒着所有的女兵们，也许在一顿美餐过后，就是一次负重六十公斤的远距离奔袭了吧？

　　接下来的情况更让那些女兵们感觉到了紧张，通常早上和中午的训练课目都被取消了，除了有午休的时间之外，甚至还有两台洗澡车也早早地开了过来，让那些女兵们好好的放松一下，有不少女兵甚至紧张得忘记了带上干净的换洗衣服，就那么傻乎乎地走进了洗澡车里，再如梦初醒地冲回自己的宿舍，享受难得一次的午休，不少女兵都是睁着眼睛，定定地看着天花板发楞——今天到底是什么日子啊？怎么会这样呢？

　　可下午四点的点验让这些女兵们多少摸到了点头脑，所有人除了身上的衣服，任何的个人物品都被封存起来，每个人都拿到了一个同样的小包裹，然后被塞进了等候在基地外面的大型山地车里，风驰电掣地向着山下的简易机场冲去，当轰鸣的直升机将女兵们扔到了炎热的塔克拉马干沙漠时，所有的女兵都得到了一个相同的命令：在7天内完全依靠自己生存，必须在7天后的正午十二点赶到地图上标明的集合地点！

　　从监视器屏幕上看着最后一个女兵麻利地从弹索上滑降到沙漠中，叶正勋按下了通讯器：“所有的拯救小组出动，按照原定计划进行近距离监控，一定要记住，要在那些女兵们遇见了生命威胁的时候才能出手！”

　　为数众多的保卫人员都是从各个集团军中抽调的精英，尽管不少人根本就不清楚自己为什么会突然被抽调到一个庞大的护卫集群中，但良好的军人素质还是让他们不折不扣地执行了命令，携带着足够的救援装备和单兵摄像头远远地跟上了那些在沙漠中行进的女兵们。

　　广袤无垠的塔克拉马干大沙漠位于塔里木盆地中心，东西长约一千公里，南北宽约四百公里，面积将近三十四万平方公里，仅次于非州的撒哈拉沙漠，是世界第二大沙漠。塔克拉玛干沙漠流动沙丘的面积很大，沙丘高度一般在一百到两百米，最高达三百米左右。沙丘类型复杂多样，复合型沙山和沙垄，宛若憩息在大地上的条条巨龙，塔型沙丘群，呈各种蜂窝状、羽毛状、鱼鳞状沙丘，变幻莫测。而“塔克拉玛干”在维吾尔语中的意思就是——进去出不来，又被称为“死亡之海”，在这样的地方进行徒步旅行都要冒巨大的风险，就更别提那些携带着简单装备的女兵们了！

　　第一天的训练并没有什么太让人紧张的情况发生，除了几个莽撞一点的女兵们在进入沙漠后的几个小时之内就消耗光了随身携带的所有饮水，大部分的女兵在白天都选择了个有阴影的地方休息，尽量保持住身体中的水分丧失，有个别反应快的甚至已经在灼热的沙地上挖出个近一米的漏斗型沙坑，在坑底放上拆掉内衬布套的钢盔，铺上塑料布后等待着天空中的太阳帮助自己制造出一点点的水来，还有的已经用那少的可怜的大米加上些水放在钢盔里，蒙上塑料布后半埋进沙砾中，等待着几个小时后出现的那种稍微柔软一点的‘米饭’了。

　　相比之下，那些远远地隐藏在沙丘后面的护卫小队可算时吃足了苦头，顶着灼热的太阳不说，还要始终将单兵摄像头对准那些在沙丘阴影中休息的女兵们，这的确不是一件愉快的差使，直到入夜后的半小时，稍微凉爽一点的风才让这些停留在沙丘后的护卫人员感到了一丝丝的轻松，蒂娜一小时后那逐渐变冷的风又让那些经验丰富的战士们赶紧换上了保暖的衣物，再有几个小时，接近零度的气温可要让那些趁着夜色前进的女兵们吃些苦头了！

　　在监视器上看着护卫人员们传输回来的摇摇晃晃的画面，叶正勋的眼睛始终盯着那些在沙地上蹒跚前行的女兵们，一个白天的休息并不能提供给她们太多的体力，顶多就是减少了一些消耗而已，第一天就走得这么快，体能上得消耗是相当巨大的，尤其是水份的消耗更为惊人，照这个情形发展下去，到了明天晚上大部分的女兵是绝对动弹不了了……

　　大部分的女兵在凌晨时分都找了个沙堆，将自己深深地掩埋在沙堆里抵御这寒冷，而护卫小队也陆续打开了睡袋休息，只留下了一个哨兵注视这那些在沙堆中的女兵，从红外夜视仪上传输来的画面中，女兵们那淡绿色的身影在沙堆中隐约可见，有的比较靠近的护卫小队传输来的画面中甚至可以看到那些女兵在瑟瑟发抖，拼命蜷缩着身体抵御着越来越冷的感觉。

　　林峰在叶正勋身边的桌子上放下了一杯热腾腾的茶水，自己也抱着杯子坐了下来：“老大，这么冷的气温，也不知道那些女兵们能不能抗过去？我是在丛林中接受的野战生存训练，至少还有些植物或其他的东西可以利用，可这光秃秃的沙漠里面能有什么可利用的东西呢？只有靠体力硬抗么？”

　　叶正勋端起茶杯，小心地吹开茶杯上的热气：“沙漠里也不是没有东西可以利用的，关键就看这些女兵能不能熬过前三天，只要能熬过前三天时间，她们应该能从刚刚适应过来的沙地上寻找到食物和饮水，运气好的甚至能找到御寒的衣物呢！对了～空军天文台的数据传输过来了没有？万一有大规模的沙暴，我们还是要早做提防的，那毕竟不是人力可以抗衡的！”

　　和自然灾害比以前，人类还是渺小的，在地震和海啸中，人类甚至连抵抗的资格都没有。

　　林峰顺手将杯子放在了桌上，从口袋里掏出了几张传真过来的资料递给了叶正勋：“最近五天的天气都没有大的变化，基本上就是小风天，白天最高的地表温度可以提高到六十度左右，而晚上也就是两三度的气温，接近凌晨的时候有一个小时达到零度！老大，我们是不是太狠了点？就给了那些女兵们一件常规军装，能撑得住么？”

　　李铁不知什么时候凑了过来，毫不客气地抓过林峰的杯子道：“有好茶也不给我泡一杯？真是的……我看那些女兵们没你想象的那么娇贵的，毕竟她们已经接受了系统的训练，掌握了一些再野外生存的知识，欠缺的也就是实践经验了……咦～你们看看那个女兵在干什么？”

　　不断自动切换的屏幕上闪过了一个女兵四处乱蹦的镜头，林峰赶紧将画面锁定在了那个女兵身上，跟随在这个女兵身边的护卫小队也及时地发回了讯息：“指挥中心，二十八号护卫小队报告，我们负责的女兵好像出现了麻烦，请指示下一步行动？”

　　屏幕画面上的女兵正在不断地蹦跳这，双手也不停地在身上拍打，林峰诧异地指着画面中的女兵问道：“这个女兵怎么回事啊？实在冷得受不了了吗？那也应该是跑跑跳跳活动身体才对啊，怎么还乱拍乱打的跟中邪似的……”

　　叶正勋一把抓过了放在手边的通话器道：“二十八小队，隐蔽抵近观察，在没有确定保护对象有生命危险之前禁止介入！”

　　指挥所里的大部分人的眼睛都盯在了屏幕上，尤其是那些反对将女兵们扔进沙漠的教官们更是紧张到了极点。不过是几个小时就出现了意外的状况，再继续下面的训练还会出现什么？有几个教官已经打算找叶正勋说说，干脆象征性地训练个三五天也就是了，真要出了事，那似乎就麻烦大了……

　　抵近观察的护卫小队传输过来的画面中，那个到处乱拍乱打的女兵显然事被什么虫子之类的东西钻进了衣服，正在惊恐地从衣服里往外掏摸着，一旁的李铁冷不丁地冒出一句话：“这个笨蛋！把衣服全脱了不就解决了么？干吗要这么手忙脚乱的啊……”

　　同样紧盯着屏幕的叶正勋低声回答道：“她是女人！即使穿上了军装，接受了最严格的训练后，她还是个看见了耗子就会有尖叫欲望的女人！即使再没有其他人的情况下，女人那与生俱来的天性还是会导致她产生羞辱的感觉，她还没意识到这种状况会在某些特定时刻给她带来致命的威胁……”

　　当毒虫噬咬的酸痒疼痛与女人天性中惧怕虫蚁的感觉汇集到了一起的时候，究竟能让一个坚强的女兵产生什么样的举动？受过的训练早已忘记得无影无踪，自以为坚强的心理也受到了前所未有的冲击，除了没有象以前在家的时候那样看见蟑螂就跳到爸爸面前求救之外，朱羽绾已经是恐惧到了极点了！

　　从小就在军营中长大的朱羽绾并不是那么娇气的，至少不管是她的父亲，又或者是爷爷都是为祖国繁荣稳定做出贡献的男人。

　　为此从小，朱羽绾的生活并不会如同其他高干子女那般享受，相反做每一件事情都要规矩而方正。

　　唯一会宠朱羽绾的人，就是她的母亲。

　　走进这支女兵集训队是朱羽绾爷爷和父亲要求的，朱羽绾毫不犹豫的答应了，她以为男人能做到的事情，她同样能做到。

　　可训练的艰辛和痛苦让朱羽绾惊心，那一声声暴戾的呵斥，那一个个看起来简直就是折磨的训练项目带来的痛苦和心灵上的冲击也曾经让朱羽绾萌发过离开的念头，但看看身边那些让自己看不起的娇滴滴的同伴们一个个变成了强悍的战士，那半夜时伤心的哭泣渐渐地变成了强忍着痛苦的低哼，朱羽绾也就这么熬过来了，硬挺着熬过来了……

　　可朱羽绾害怕虫子的毛病还是改不了，小时候在食堂里看见蟑螂爬到自己身边时的那种恐惧的感觉就像是蚀刻在自己心里的一种梦魇，即使是经历了吃下活生生的虫子那样的训练后，心里那种被昆虫的爪子扫过皮肤所带来的恐惧还是挥之不去！

　　拍打着胸口和腰间那些感觉到骚痒或刺痛的地方，朱羽绾毫无估计地尖叫着，反正这是在沙漠中心，除了自己再也没有别人了，不会被那些战友们瞧不起。

　　狠狠地从腰间抓出了一只拇指大小的黑色甲壳虫，朱羽绾用力将那只张牙舞爪挣扎着的虫子捏了个粉碎，顾不上手指上传来的那种甲虫体内粘稠体液带来的恶心，赶紧又按住了一只在自己胸前蠢蠢欲动的虫子，强忍住毒虫噬咬的痛苦将那只肥硕的虫子从领口拉了出来！

　　借助着沙漠上空那惨淡的月光，朱羽绾勉强看清了手中的那只不断张开着两只大嘴钳的黑色甲壳虫，六条细短的腿不断地拨拉着朱羽绾的手指，尖细的头部也不断地晃动着，试图将嘴钳扎进朱羽绾的手指里面，两只已经蜕化的假翅也用力扇动着，发出了一阵阵轻微的沙沙声……

　　沙丘重传来的细微声音在寂静的夜半时分显得格外的清晰，借着月光看去，从沙丘中或沙丘底部钻出来的甲壳虫越来越多，好像方圆数十里的甲壳虫都聚集到了这里一般！循着朱羽绾身上散发的汗液味道，甲壳虫渐渐地聚集到了一起，黑压压地想着朱羽绾涌了过来，不过半分中的时间，爬在前面的甲壳虫已经攀爬到了朱羽绾的沙漠陆战靴上，张开了巨大的口钳噬咬起柔韧的皮革来！

　　面对着这些不知名的昆虫，感觉着厚厚的沙漠陆战靴上传来的那种异样的刺痛，朱羽绾的第一直觉就是赶紧远离这个隐藏着昆虫的沙丘，永远也不再靠近这里！

　　训练中的那些沙漠生存常识一下子涌进了朱羽绾那快要变成一片空白的脑海里！用力将那只甲壳虫远远地仍了出去，抓起放在身边沙地上的塑料布包裹，朱羽绾几乎是尖叫着连滚带爬逃了开去，根本就没有注意到那把对她来说极其重要的多功能匕首无声地落在了沙地上，只露出了一点点的刀柄！

　　抵近观察的护卫小队携带的单兵摄像头忠实地将所有的情况传输到了沙漠边缘的指挥部里。

　　“老大，要不要通知护卫小队，直接中止这个女兵的训练？没有了那把多功能匕首就等于扔掉了在沙漠重寻找方向的最重要的工具，同时也丧失了大部分的自卫能力，我不认为她在遇见沙狼或其他攻击性比较强的动物后还有能力自卫了！反正护卫小队迟早要介入她的训练，不如干脆……”

　　一边的林峰犹豫着问道。

　　“如果我们现在中止她的训练，那么这个女兵会恨我们一辈子的，在没有真正领教沙漠的凶险之前，在她自己眼里她是绝对可以完成这十天的训练的，只有在她真正了解到了死亡就在她的身边徘徊的那一瞬间，她才会象看见上帝一般地扑向护卫小队，才会在有生之年的每一天感谢我们将她救出了苦海！而随后到来的淘汰也会让她感激涕零……”

　　扫了一眼因为自己的高论而目瞪口呆的教官，再看看端着杯子发楞的林峰，叶正勋的声音变得更加的郑重。“用最残酷的方法训练这些士兵的目的就是让他们或她们在将来面临危险的时候，能够凭借着我们提供的训练完成自己的任务并且活着回来！任何一点在训练中的无谓怜悯或多余的介入干扰都会造成士兵们心理上的依赖，他们会有那么一种莫名其妙的感觉——我的上司或战友总会来救我的，他们一定会来的……”

　　沙漠生存训练继续进行，这次的目的，并不一定要这些女兵完成任务，更多是让她们看到自己的身体极限在哪里？

　　或者说在极度恶劣环境下的生存能力。

　　接下去2天时间里，不断有女兵相继出现了各种状况！有的严重脱水，有的开始发高烧，还有的干脆就是在猎取那些昆虫或其他的小动物的时候被灼热的太阳晒伤了眼睛，甚至出现了短时间的黑视或失明！

　　救生弹一个个的被拉响，在正午太阳最强烈的时候，短短一个小时竟然有十几个女兵因为承受不了那地狱般的烘烤而放弃了训练，趴在前来营救的护卫小队面前痛苦地呻吟着，甚至用最后的一点力气死死地抓住护卫小队的战士放在嘴边的水壶，怎么也不肯松开了……

　　担任营救的直升机驾驶员开始了周而复始的营救接应，留在基地中的直升机驾驶员被叶正勋分成了三班轮流上阵，担任检修的技师和从各个陆军、空军医院中抽调的军医也是全天候待命，只要直升机一落地，军医和技师马上飞快地冲到直升机旁，顶着直升机旋翼的巨大气流将那些虚弱到了极点的女兵抬伤担架送进急救室，而技师们则用最快的速度更换着一些容易损耗的小部件，对那些出现了异常的大机件进行维护，整个直升机停机坪上忙碌非常。

　　指挥基地里的所有设备已经全部开启，超负荷的运作让带动设备的好几组发电机都开始了异常的颤动，几个修理人员已经没办法按照正常的轮班进行机械保养了，全部是扒光了衣服扑在灼热的工作间，尽量保持着发电机的正常运转！实在是热得无法忍受了，就冲出工作间，一头扎进放在工作间外面的大水箱里泡泡，再抓起旁边的盐水猛灌上一通，晃晃脑袋再冲进去，直到下一次被烫人的热浪逼出来……

　　而负责运输油料和各种物资的卡车司机则更辛苦，原本是作为一次前进基地建立演习设定的环境，也没想到油料的消耗能有那么大，在建立基地时储存的油料很快就见了底，只有靠陆军和空军的运输队加班加点的抢运。而机械部件的损耗更是大得离谱，封存的车辆在启用以后才发现煞车皮碗严重老化，有的外观上看起来相当不错的汽车竟然连化油器里面都已经锈蚀，某个战备仓库的主管已经被无数个司机指着鼻子骂娘了——年年都是战备储存先进单位，你他妈的先进到哪里去了？？？

　　当训练进行到第四天的时候，已经有一半多的女兵拉响了救生弹，剩下的还有一小半的女兵在坚持，这样的成绩其实已经让叶正勋感觉满意，从那些将军的脸上，叶正勋也看到了赞许之色！

　　※※※

　　可就在那天中午，一中尉军官突然找到叶正勋，要求叶正勋终止这次的野外生存训练。

　　“长官，从空军气象站发来的资料上分析，在沙漠中心偏北的位置将有中等规模的沙暴，至少也是大风沙，我建议你们马上撤离那里的所有参训人员和护卫小队，别让她们去冒不必要的风险！”

　　李铁抓过了几张气象卫星云图和风向气压图看了看，顺手又扔回了桌上：“喂，我跟你说，你小子不要妖言惑众！空军的兄弟也不是白吃饭的，他们都没有发出气象警告，你凭什么判断在那些区域将有沙暴或大风沙的？”

　　突然出现的中尉军官指了指桌子上的气压图说道：“按照那些气压图分析的话的确可以说在未来的几天沙漠中没有大的天气变化，可在几个小型冷暖气流的相互作用下，在沙漠中心偏北的位置的确有很大的可能形成短时间的猛烈沙暴！也许时间很短，只有短短的十几分钟，但对那些没有任何重装备的女兵和护卫小队来说，十几分钟的沙暴绝对是灭顶之灾！我在军事指挥学校专攻的就是各种小范围天气转化下的作战，我相信我的判断是准确的！”中尉军官朝着叶正勋敬一个标准的军礼，“长官，我希望你能慎重考虑我的意见！”

　　叶正勋点点头朝李铁要求道：“李铁，立刻向空军气象站证实这一情况，到底有没有这种可能！”

　　“是头儿！”

　　就在叶正勋话音刚落之时，史玉柱一脸紧张的跑了进来道：“头儿，坏了……”


第三百九十一章 朱老将军的孙女


　　史玉柱的慌张的确有充分的理由——护卫小队在突然遭遇了沙漠中的噬金蚁（噬金蚁主要在沙漠地区，觅食时会结队出动，然后吃所有可吃的东西，有些像行军蚁，因为他们可以分泌一种强力蚁酸，能溶解金属，因此得名），在这种蚂蚁铺天盖地的追击下护卫小队忙中出错，不但把要保护的目标丢了个无影无踪，连自己都险些成为了噬金蚁的宵夜！而仓惶中胡乱奔跑的朱羽绾也不知去向！

　　而偏偏这个朱羽绾恰恰是最不能忽视的，这点只有叶正勋最清楚不过！

　　除了保护目标丢了之外，兴许花上点时间就能找到，可很快，李铁向空军气象站反馈的信息也得到了证实，在几个小的冷暖气压相互作用下，的确是有可能出现小范围、短时间的龙卷风或沙暴，虽说这种恶劣天气来得快去得也快，但那种变态的威力也是不容置疑的啊！

　　沙漠中的龙卷风就不用说了，在遥远的地平线上看着巨大的圆柱体扭曲着朝你冲过来的时候，你只能惊叹于大自然的神奇和伟大，然后就是那种从骨髓中慢慢渗透出来的恐惧和惊惶！你会不由自主地想要逃跑，按照自己的动物本能疯狂地逃窜着，直到精疲力竭以后被龙卷风吞没，或者侥幸逃脱！

　　而沙暴则更加的凶险，刚刚还是晴朗无云的天空会在一两分钟内变得墨水般漆黑，而那种从远处尖利地呼啸而来的风夹杂的沙砾会在你还来不及防备的时候猛地砸在你的脸上。即使是手拉着手也听不见身边同伴的呼喊，即使是脸贴着脸也看不清身边同伴那惊惧的眼睛，一切都被湮没在风声和沙砾中，世界都仿佛不存在了……

　　一向不把恶劣天气放在眼里的金芒也露出了担忧的神情，在强横的大自然面前，即使是金芒这样的大猩猩体格的怪物也只有乖乖地趋吉避凶，何况是一个丢失了装备的女兵？

　　此刻的向波已经将所有的资料做了综合，很认真的解说道：“头儿，我们还有两天的时间去找到那个跑丢了的女兵，过了两天的时间就不敢保证她是不是还在我们控制的区域以内了！空军的陆航直升机小队已经出发，地面增加的两个护卫小队也随同前往。还有，刚才已经有两个女兵发出了求救信号，一个被毒蛇咬伤，还有一个是在白天傻走了一整天时间，现在严重脱水，护卫小队在判定她们没有继续坚持下去的可能后实施了干预，直升机已经去接他们了！”

　　整个指挥室里的空气显得骤然紧张起来，随着时间的推移，受伤退出训练的或者是无法坚持的现象将会越来越多。看着自己精心调教的战士一个个的败下阵来，心里的确不是滋味啊……

　　接下来的二十四小时里，外出搜寻朱羽绾的直升机和护卫小队都没有任何的发现，在沙漠中甚至没有留下一丝有人经过的蛛丝马迹，在场的人显得都很沉默，隔着桌子面对面一支接一支地抽烟，巨大的烟灰缸已经被长短不一的烟头填满了，空气转换器轻轻地转动着，将指挥室里的烟雾转换出去，再将新鲜的空气冷却后柔和地输送进来，这多少让浑身燥热的叶正勋感觉舒服了一点，在烟灰缸里掐灭了刚刚点燃的香烟，叶正勋咳嗽一声，清了清干涩发苦的喉咙：“我想……”

　　向波迅速将烟头按在了烟灰缸里，朝着叶正勋坚决地晃了晃右手：“头儿！我知道你想亲自出去找那个失踪的女兵，可你是这里的现场指挥，你要顾全大局！现在已经派出了足够的人力在搜寻她了，多你一个也起不了什么作用的，现在最好的办法就是再调集一些老练的、有沙漠生存经验的战士加入搜寻队伍，然后……就是耐心的等待！”

　　守候在通讯室的高明快步走了过来，递上了一张用明码电报拍发的电文：“叶子，空军气象站的兄弟刚刚传来的消息，沙暴有可能提前，猛烈程度也超出了以往的预计！还有十个小时，我们的直升机和搜索人员就必须撤离，还呆在沙暴区域的受训女兵和护卫小队也必须回撤，那个女兵……只怕是……”

　　没有一丝犹豫，叶正勋马上叫过了几个专项负责人，一一交代起来：“空军陆航直升机小队全面出动，首先将那些还在训练中的女兵和护卫小队接回来，通知所有护卫小队进行紧急干预，绝对不能再出现人员失散的现象。通讯室每隔十分钟与空军气象站的兄弟联络一次，尽量抓准沙暴发生时间，至于走失的那个女兵……我会亲自去寻找！对了，通知昨天那个中尉军官，让他随我同行！”

　　“头儿，你亲自去的话太危险了！”

　　“向波还是那句话，我去吧，我一定会将那个女兵带回来的！”

　　“是啊老大，你让我们去就可以了！”

　　林峰等人也在建议。

　　“如果那个女兵真出什么事的话，我想我也用不着回来了，你们大概还不知道，那个失踪的女兵正是朱将军唯一的孙女吧！”

　　叶正勋说话很冷静，他并不是不了解此刻环境的危险，也不是不相信身边的这些战友，只是有时候，他觉得亲自去寻找会更让自己安心，他不能让朱羽绾出事，当然，他也不能让如何一个女兵出事，这就是他的原则，尽管在训练的时候，叶正勋表现的是如此冷酷！

　　※※※

　　按照叶正勋的吩咐，几个专项负责人领命而去，不过几分钟时间，刚刚从直升机上跳下来的驾驶员已经重新回到了直升机里，搭载着增派的搜索人员向着沙漠中心飞去，通讯参谋们开始集中在一起，几乎是不见断地将空军气象站输送的情报进行整理综合，再送到资料分析人员手中，昨天那个中尉军官也已经被找来，站在叶正勋的面前。

　　“张宇中尉，我很欣赏你在专业方面的才能，你的预测分析全部都对了，在你指定得范围内的确又比较大的一场沙暴！现在我需要你再仔细分析一下这些新的气象情报，在最短的时间里给我最精确的沙暴开始时间和沙暴破坏程度的报告。还有那个走失的女兵，你不是小范围气候转换和沙漠地形方面的专家么，帮我分析一下，一个惊慌失措的女兵在丢失了装备以后，会在沙漠中又什么样的举动？往哪个方向逃生？”

　　张宇的年龄其实和叶正勋相仿，可因为叶正勋的身份，加上这些年的磨练，造就了叶正勋另一种境界。

　　这种境界只有少数的人，才能做到，不管是在面对香港特区的警务处长时，还是在面对军界的将军，又或者是国家的首长，叶正勋总能表现的如此淡定。

　　现在，整个基地的负责人都是他，为此叶正勋身上的那种气势愈发明显。

　　在叶正勋的命令之后，张宇没有丝毫的犹豫，抓过了资料后就趴在桌子上仔细的计算起来，摆放在桌子上的两台电脑中那些变幻莫测的卫星云图和气流图被叠加在一起，再经过筛选后重新绘制出来，不过几分钟时间，两台打印机里已经吐出了十几米长的彩喷图纸。

　　朱羽绾失踪地点的实地照片也已经集中起来，看着那些长龙般的沙丘和稍微远一点的螺旋状沙丘，在看看搜索人员进行过搜索的区域图，张宇干脆利落地用红笔在沙漠地形图上画出了三个点，再用线条连接成了一个不规则的三角形：“失踪的女兵应该就在这个区域里！一般人的习惯是尽量选择容易行走的路线，而受到惊吓后的人往往会胡乱选择个方向一路狂奔。有的时候那些受到惊吓的人很可能费尽全身力气爬过一座山峰，却根本不会留意到在她行走的艰险道路旁就有一辆完好的越野车可以利用！你们给出的女兵最后行进方向是正北，那刚好要连续翻越三座长龙沙丘，而在惊慌失措得情况下翻越三座沙丘是相当耗费体能的。当她跑到第三座沙丘下面的时候，她的体能应该已经透支了，她会需要休息片刻……”

　　金芒抓过了那张沙丘走向图片看了看，再对照了一下搜索范围列表后说道：“不对吧？当时的护卫小队在逃离了噬金蚁的追击后马上调整了方向进行寻找，你说的这个沙丘他们也找过的。按照相互的时间比来计算，护卫小队绝对可以在朱羽绾停下来休息的时候找到她的……”

　　张宇斜着眼睛扫了金芒一眼：“当时是半夜，而且有一些小风，你认为在半夜的时候顺着一条长龙沙丘的顶端寻找，你的视线范围有多大？即使配备了夜视仪或者其他的夜视装备，在风沙的干扰下也起不了什么作用，而且在长龙沙丘的底部通常都会有一个不大的沙回环槽，刚好是个避风的好地方，从沙丘顶部往下看也看不到，如果护卫小队在搜索的时候还是保持静默的话，那么当时他们之间绝对是擦肩而过了！”

　　“而在后来的二十四小时里，你们派出的搜索小队喝直升机一直是以传统的螺旋搜索方式进行的，范围扩展得相当大，但是在很多的螺旋搜索轨迹中也存在着不少得漏洞，比如说……我画出的这个范围，几乎每次的搜索都是擦着这个区域过去的，但是这中间的范围却始终是个盲点，再加上那个失踪的女兵丢失了指北针，按照我的测算，失踪的女兵应该就在这个范围里转悠着呢！”

　　“张宇中尉，我相信你的判定，接下去你来安排！”

　　叶正勋的口气依然缓慢而淡定，可实际上他却希望在最短的时间内找到朱羽绾。

　　※※※

　　天空中的云彩在一丝丝地聚集着，灼热的风也开始渐渐地大了些，大型运输直升机吊挂着那辆堆满了各种物资的沙漠地形车飞快地向着张宇指定的地点飞去。随同叶正勋一起行动的人心里都有数，如果可以在短时间内寻找到失踪的朱羽绾，那么一切都好说，但是万一是在沙暴来临的时候还没有找到，或者刚刚找到的话，那么所有人将不可避免地要经受沙暴的打击了。物资是越多越好，有备无患啊……

　　直升机驾驶员的技术显得相当的熟练，吊挂在直升机下的沙漠地形车几乎没有太大的摆动，只是在放下车辆的时候稍微激起了一些沙尘。在螺旋桨的巨大轰鸣声中，直升机驾驶员通过对讲机喊叫着：“兄弟们，祝你们好运了！我会尽量配合你们搜索，希望能快点找到那女兵！”

　　尽管直升机驾驶员尽量避免激起过多的沙尘，但载重直升机那巨大的螺旋桨激起的沙尘还是把刚刚落到地面上的叶正勋一行完全笼罩起来。当沙尘消散以后，几个灰头土脸的‘灶王爷’一边狂吐着嘴里的沙子，一边抓紧时间将固定在沙漠地形车上的吊索解了下来，金芒稍微检查了一下发动机后利落的发动了引擎：“赶紧上车，我们没太多时间了！双料专家，我们应该先往哪个方向找？”

　　金芒对张宇的态度并不怎么客气。

　　满脸沙尘多少掩饰住了张宇脸上那有些狼狈的表情，尽管在分析上头头是道，可现在到了沙漠中，他的军事素质就要显得很一般了，紧了紧身上的作战背心，张宇借助着手腕上的指北针确认了一下方向后说道：“向西，按照沙丘走势寻找！失踪的女兵应该没有体力多次翻越沙丘了，肯定是顺着沙丘走势和常规的按照太阳寻找方向的办法行进的。如果她没有昏迷或出现其他意外，我们应该离她不远了……”

　　沙漠地形车在金芒的操作下猛地窜了出去，尽管是在崎岖的沙丘上前进，沙漠地形车那宽大的轮胎和强劲的动力仍然可以保证每小时五十公里的时速，叶正勋和高明一左一右地抓着望远镜搜索着，希望能在某个沙丘上发现一点蛛丝马迹，而金芒则是一边翻着眼睛看天一边嘀咕着：“这天气看起来蛮好的，可真想不到几个小时以后就会有沙暴！我说双料专家，你的计算到底准不准啊？你真的可以确定沙暴开始的时间么？”

　　张宇已经从高速滑降的惊恐中缓过劲来，说话也不像刚才那样带着一些颤音了，稍微从水袋中挤出一点水擦了擦满是沙尘的脸，指点着天尽头的那一丝丝淡红的云彩：“看见那里的云了没？沙漠中有句谚语——天边见红，黄沙蔽天，天心见红，鬼怕神惊！说的就是在天边见到红色的云彩，不过几个小时就是黄沙漫天，而当头顶上的天空中出现红色的云彩时，那就是一场持续时间长，破坏力极强的大风暴！我们的运气还算好的，不过就是场十几分钟的沙暴，找个背风的沙湾，用沙漠地形车挡在前面还能勉强撑过去，要是头顶上的云彩大面积的变红，那可就麻烦了……”

　　坐在张宇身后的高明用胳膊肘捅了捅对方的后腰道：“我说专家，你看看你脑袋正上方是什么？我怎么看着那云彩都往中间跑啊？”

　　在医学方面，高明是专家，可在气象这些，高明也只能是个菜鸟，包括一向比较全面的叶正勋，其实也比较菜鸟的！

　　金芒诧异地看了看头顶上的那片分外晴朗的天空：“我说高医生，你就别耍我了行不行？天上哪有云彩啊？风都没有一丝，就算有云彩也聚集不了几分钟就散了，这是在沙漠里面，除了天气骤变，几乎不会有什么云彩的……”

　　张宇倒是闷声不响地死盯着头顶上的那一片天空，好像打算从那湛蓝的天空中看出一朵花来。过了几分钟，张宇拍了拍金芒的肩膀：“停车！我下去看看，天气还真有点不对劲了，希望我们的运气好，可别撞上了那种一刮就是几天几夜的大风暴！”

　　叶正勋也放下了望远镜：“我也感觉不对劲！以往在沙漠中我感觉到的只有那种被太阳暴晒的灼热，可现在浑身上下总感觉有些粘乎乎的，可我又没怎么出汗……”

　　找了个比较平坦的沙地，金芒缓缓地踩下了刹车：“我说各位，你们别一惊一乍的好不好？空军气象站不是没有发来消息么？如果真有大规模的沙暴出现的话，也应该早就和我们联系了！”

　　张宇并没有说话，神情很严肃，像是面临大敌，而紧接着他用铲子挖出一个沙坑，同时将脑袋伸进了沙坑里，用自己的脸颊感受着沙坑里的温度和湿度，随后又低着头用手指在沙地上开始了简单的换算。

　　“长官，天气可能有较大的变化，预计沙暴时间可能提前，持续时间至少三天以上，风力最强可以达到八级！”

　　叶正勋，张宇等人的对话，位于基地的将官，其实也可以听的一清二楚。

　　所以还没等叶正勋开口，车载通讯器里已经传来了朱忠国的命令：“叶正勋，你们马上撤离！我已经让直升机去接你们，报出你们的方位坐标，直升机已经升空……”

　　“将军，在没有找到朱羽绾之前，我不会撤离的！”

　　“叶正勋，这是命令，我命令你马上带领你的队员撤离，报告你的方位坐标！”

　　“高明，你带张宇和金芒回基地吧！”

　　“叶子，我留下！”

　　“头儿，我也留下！”

　　张宇迟疑了下，最后决定道：“我也留下！”

　　而在此同时，每个人随身携带的耳机中只传来了一阵阵嘈杂的电流声，还夹杂着一些哔哔剥剥的脆响。

　　和基地方面暂时失去了联系。

　　“长官，估计沙暴马上要来了，静电干扰会越来越强，我们要赶紧找到那个女兵，再找个避风的地方隐蔽起来！几天几夜的大风暴，我们必须做好充分的准备！”

　　对于接下去可能发生的大风暴，张宇想想就有些害怕，尽管脸色有些发白，可张宇还是紧了紧身上的战术背心，再小心地封闭好了水袋上的出水软管：“长官我们赶紧向西，然后折向西南。如果我的推测没错的话，应该可以在沙暴前找到那个女兵的！”

　　再次检查了车辆情况后，几个人跳上沙漠地形车，叶正勋猛地一挥手：“向西，从现在开始，我们要和老天抢时间了！”

　　在沙地上行车，没有足够的力量是根本无法掌握住手中的方向盘的，金芒那惊人的力量在这一刻体现得淋漓尽致，巨大的巴掌灵活地操控着方向盘，让吼叫着的沙漠地形车以最快的速度向西猛冲。而叶正勋和高明干脆站了起来，一直手抓住车子的框架保持着身体的平衡，而另一只受则抓着望远镜仔细地寻找着任何的人类活动过的痕迹。在颠簸行进的车辆中，张宇已经呕吐出了胃里最后一点食物，但仍然强打精神观察着天空中云彩的变化，时不时地竖起一支手指来感觉风向的转化和风力是否增加……

　　天空中开始聚集越来越多的云彩，好像被什么力量驱赶着一般，集中在一起的云彩开始扭曲翻滚，纠结在一起。而刚刚还寂静无比的沙漠中也开始有了一丝丝的小风，那些安静了许久的沙砾开始随着风势不安分地飘散起来，在或陡峭、或平缓的沙丘上形成了一道幔纱般的沙流，顺着沙丘的坡度和走势静静地流淌着。

　　冲过了一座巨大环形沙丘的顶部，金芒猛地一个急刹车，险些把干呕着的张宇从车上甩出去，而巨大的惯性也让宽大的沙漠地形车原地转了小半圈，静静地停了下来。叶正勋和秃子放下了手里的望远镜，呆呆地看着眼前的一切，而晕头转向的张宇干脆大声惨叫起来：“天啊……我们到了哪里？地狱么？”

　　巨大的环形沙丘中部赫然是一个平坦的操场，几千具干透了的尸体排成队列整齐地坐在操场上，尽管身上的衣服已经腐朽，但沙漠中干热的气候很好地保留了尸体的原貌，看上去就像是在地狱的练兵场中一般！

　　而在操场尽头树立着的点将台上，那些腐烂得只剩下了旗杆和破布的旌旗之中，赫然升着一堆火，火边居然还有个蓬头垢面的人在烧烤着什么小动物。或许是听见了张宇的惨叫声，火堆边的那个人站了起来，先是张望了一会，然后便挥舞着双手喊叫起来：“教官，教官，我在这里！我在这里啊！”

　　金芒哆嗦着手扭动着车钥匙，来回折腾了好几下，总算是发动了引擎，顺着环形沙丘的缓坡慢慢向下开去，叶正勋和高明的手都搭在了腰间的手枪上，而张宇则是保持着他那目瞪口呆的德行，一直到了火堆边的女兵欢呼着冲到了沙漠地形车前才说出一句话：“天啊……你是从什么地方钻出来的啊？”

　　站在车前的女兵显得相当的狼狈，衣服的下摆已经被撕掉了，裤腿也被尖利的砂石磨出了口子，满脸的沙尘掩盖下，那双漂亮的眼睛依然明亮，胳膊上的几条被包扎起来的伤痕渗出了殷红的血痕，显得触目惊心，但看情形她至少还保持着充沛的体力。

　　叶正勋慢慢地从车上抓过了那个硕大的水壶递了过去：“朱羽绾？这几十个小时你是怎么过的？怎么找到这么个地方的？”

　　朱羽绾并没有像叶正勋想象的那样抢过水壶牛饮，反倒首先朝着叶正勋敬了个礼：“教官！我是在天黑的时候发现这个地方的，当时有一个小小的龙卷风经过，我看着这个沙丘的一部分飞起来的，然后我就跑过来了！还有，我的匕首丢了，幸好我按照你教的方法利用太阳观测方向，我已经有好几次听到了直升机的声音，我就知道你们一定会来救我的……”看到出来朱羽绾还是很兴奋的，当然，也有一点小女生的得意之态，毕竟今年还不到20岁！

　　“朱羽绾，先喝点水，我们要赶紧找个可以避风的地方，马上有大风暴了！”

　　朱羽绾干脆地摇摇头：“不用了教官！我找到了一眼泉水，虽然流量很小，但是足够我一个人喝的了，我还存了一些呢！几个小时以前，我还抓到了一只狼，正烤着呢……”

　　朱羽绾指了指篝火的地方，和八年前叶正勋见到她的第一眼开始，这个小女孩显然已经是长大成人，而且是真正的长大！当然，那时候的叶正勋也只是个刚满十八岁的少年而已！

第三百九十二章 楼兰古代


　　张宇则从车上跳了下来，丝毫不在意金芒那带着些嘲弄的眼神，跌跌撞撞地向着那些干枯的尸体走去，而叶正勋则小心地将朱羽绾扶上了车，慢慢地顺着操场中间那条比较宽大的空隙向着点将台开去。

　　而朱羽绾显然是压抑不住见到同伴的兴奋，吱吱喳喳地说个不停：“教官，我刚进沙漠的那个晚上就遇见了噬金蚁的袭击，我就知道天气会有变化了，但是当时一慌张，我胡乱跑了很久才发现我把多功能匕首丢了。于是我按照学到的辨认方向的方法继续向着集结地点走，可刚走了一天不到救走不动了，靠着太阳收集的那点水支撑着到了半夜的时候，我看见前面莫名其妙地起了风，一个不算太大的龙卷风居然卷起了一个山一样的沙堆啊……后来我走到沙堆附近救看见了这些，估计是古代的什么军队走到这里以后被沙子活埋了吧。我来了以后，发现点将台后面居然有个很小的泉眼，我一直用钢盔接水呢，还杀了一条不大的小狼，也不知道它是不是也感觉到了这里有水，冲过来就要咬我，我当时都蒙了，愣是不知道用手边的那些兵器……”

　　高明已经从随车携带的医疗急救箱里取出了一些急救药品，趁着朱羽绾说话的当口，麻利地将朱羽绾手臂上的伤口处理了一下——那几条深可见骨的伤口所造成的疼痛绝对不是一般人可以忍受的，有的伤口只要再偏移一点点就会伤及动脉或神经，这个没有任何武器的小女兵是怎么和一条饿狼徒手搏斗？又是怎么才能在精疲力竭的状况下获胜的啊？

　　因为天气的关系，叶正勋希望及时找到躲避大风暴的地方，已经找到朱羽绾，这让他放心许多，可张宇却依然在那干尸堆中寻找着一些什么痕迹。

　　“张宇，我们可不是来考古的！赶紧找个避风的地方要紧，至于这里的情形……回去以后再研究！”

　　张宇朝着四周看了看道：“长官，最好的地方就是这里了！我看了周围的环境。这座巨大的环形沙丘刚好是个大型漏斗的样子，外面的沙丘坡度比较陡峭，而里面反倒是个慢坡，被风吹过来的沙子很难爬上沙丘顶部。那些沙子就是上来了后，在失去了风力的作用下也只能顺着沙丘慢坡以缓慢的速度滑下来，不会对我们造成威胁的！我们只要找个有固定依托的地方建立一个三角形的沙垒就可以了……”

　　张宇环顾一下四周，指了指朱羽绾点燃了篝火的位置，“那个点将台好像是石质结构的，我们把车停过去，再用随车携带的防沙帐篷支撑出一块空间就可以了。”

　　在天空中的暗红色云彩完全聚集起来以前，一个简单实用的防沙帐篷已经依托这那个古老的石质点将台搭建起来，几根尖利的定位桩牢牢地将那个外面带着网状滞沙布的帐篷钉在地上，不断被小风吹来的沙砾慢慢地聚集在帐篷上，为帐篷建立起了一层牢靠的沙墙，点将台下的那个好像泪珠般滴水的泉眼被小心地挖大了一些，一丝丝细细地水流缓缓地流进了放在泉眼边的水壶里，尽管相当缓慢，但总比没有的好……

　　篝火被晁锋仔细地熄灭了，连那些被用来当燃料的破烂旌旗都被小心地用沙子掩埋起来，几根精钢铸造的旗杆被石宇拉到了帐篷旁边，利用这些旗杆做了一个简单的风向风力标竖立在帐篷门口，只要掀起帐篷门就可以清楚地观测风力和风向的变化。原本在篝火上烘烤的幼狼也没有浪费，沙漠地形车上的燃料罐已经打开，秃子正仔细地将食盐洒在慢慢焦黄的烤肉上，整个帐篷里渐渐弥漫这烤野味那独特的芳香，甚至还有多用水壶泡出来的热茶，如果不是一阵比一阵尖利的风声在呼啸，这简直就是一次完美的沙漠野餐。

　　叶正勋还是按照往常的习惯在帐篷周围用几个小型警报器设置了警戒圈，尽管这是在中国，尽管这是在人迹罕至的沙漠中心，叶正勋还是保持着良好的军人习惯——小心、谨慎、警惕！

　　将最后一根钢线接口安装在警报器上，叶正勋再次检查了帐篷周围的情况，再将沙漠地形车上所有绑扎物资的绳索用力拉了拉，确定没有任何纰漏后，这才钻进了帐篷，靠在燃料罐旁边，就着那淡蓝色的火焰点燃了一支香烟：“我们可能要在这里呆上几天了，食物和饮水应该是足够的，唯一的缺陷就是不能及时和基地取得联系，风暴来临之前的静电干扰和风暴发生时的大面积磁暴都不是我们携带的通讯设备可以抗衡的。从现在开始，大家尽量休息好，节省体力，我们还是要预防出现任何的意外危机！”

　　重新包扎了伤口，再喝下几瓶体能补充液，朱羽绾的脸色好了很多，正凑在叶正勋旁边七手八脚地朝着那只吱吱冒油的幼狼上洒着食盐，到底还是女人，在确定自己安全之后，那种好玩的天性和小女人的娇态总是表露无疑，连经受过特殊训练的女兵也不例外！

　　“教官，你觉得我这次的表现好不好？”

　　面对叶正勋，朱羽绾只是个女人，一个小女人该有的本性和需要表扬的性格。

　　“不错，至少比九年前那个爱哭鼻子的小女娃好多了！”

　　叶正勋突然说出这句话，倒让朱羽绾吃惊不小。

　　“九年前，教官，你以前就见过我吗？”

　　“对啊，那时候你还只是个喜欢跟在你爷爷屁股后面的小女孩！”

　　“教官，可为什么我对你没印象啊。”

　　“因为你还小啊。”

　　“不会啊，那时候我也应该有十岁了，确切的说，应该是教官还小！”

　　说到小，那时的叶正勋的确是小的，刚入伍，然后被朱忠国和夏致远从军队中挑出来扔进了龙腾部队，时间总是出奇的快，快的让人触摸不及，甚至感觉不到半点温存就变得遥远了，然后一晃就是十年之前了！

　　感慨吗？兴许吧，可生活的每一天，总不能只有这些唏嘘吧！

　　可能是因为叶正勋说和朱羽绾很久以前就见过，再加上此刻叶正勋的态度明显不像在训练场上那么冷酷，所以朱羽绾倒是越来越放松，包括说话放松这些！

　　另一边的张宇则一直抓着那把从干尸堆里找来的圆月弯刀研究着，尽管这把圆月弯刀已经是铜绿斑斑，可这相对于当时的文明来说，这绝对是罕见的好刀！

　　“张宇，你对这些古文明也有研究吗？”

　　叶正勋问道。

　　“长官，虽然我不是学考古专业出身的，可我的爷爷是个考古学家，对这些很有研究，我耳熏目染后略知一二！”

　　“那你说说这应该是什么年代的文物！”

　　“看样子像是唐朝的，不过我估算应该在唐朝之前，汉末这个时期，而这里极有可能是楼兰古国的另一处遗址！”

　　说到楼兰古国，叶正勋还真特意了解，而了解楼兰古国的原因，是因为那个叫江啸天的老头子，那个有些接近疯狂研究古文明和外星文明的老头。

　　上次同样是在这片沙漠里集训，因为遭遇大风暴，叶正勋无意间进入沙漠中的地下城内，只是时间过去太久，加上沙漠这个地方本就无迹可寻，所以叶正勋也一直没能再找到江啸天。

　　如果他没记错的话，当时那个地下城，也是楼兰古国的遗址之一，那么此刻这片小范围的区域，的确也有这种可能，是楼兰古国的遗址的某一处，而且看起来向是有人带领着将士抵抗着某些力量的入侵，这才会有那么多干尸集中在一起。

　　※※※

　　风声突然停息了，整个沙漠好像在一瞬间死去了一般，一点声音也没有。天空的中的云彩也在短短的几分钟时间里变了颜色，由那种诡异的暗红变成了令人恐惧的青黑色，好像天空都被那些云彩所拉拽着，沉甸甸地坠落了下来。

　　张宇从帐篷里伸出脑袋看了看天空，再看看那个寂静不动的风向标后说道：“长官！估计几分钟之内沙暴就要开始了！现在我们可以好好欣赏一下大自然的杰作，更可以在最近的距离领略一下大自然的威力！说起来，我们都要感谢朱羽绾，要不是她，我们都不会有这样的机会！”

　　大自然的威力，叶正勋似乎不止一次遭遇过，要知道就在几个月前，日本的大地震时，叶正勋就在震中。

　　张宇话音刚落，仿佛是有人在暗中猛地拉开了天空的闸门，又好像是有人打开了地狱的出口，暴烈的风嚣叫着从四面八方一齐涌来。帐篷门口的那个简易风向标六神无主地胡乱旋转着，地面上的沙子也渐渐形成了一个个小小的螺旋，开始在相对平坦的地面上徘徊，而整个环形沙丘的上空已经是锗黄一片，纷纷扬扬的沙砾象下雨般地落下，又迅速被地面上的那些小小的旋风卷起，一直到那些小旋风撞上沙丘的缓坡后才停息下来。

　　巨大的风声中，几个人的交谈都变成了粗门大嗓的吼叫，连朱羽绾也不得不拿出了喊番号的劲头使劲吆喝着：“教官。我们现在真的安全吗？那些沙子不断地落下来，我们不会和这些干尸一样被活埋了吧？”

　　对于这个问题，叶正勋没法比较专业的回答，而张宇则看了看帐篷门口不断乱转的风向标后喊道：“不会的！除非是有整座沙丘压下来，否则的话我们不会有太大的危险。按照我的计算，除非是连续几天的大风沙才能把我们全部给埋了，要不我们至少能有时间冲出去！”

　　怪啸的风声中，依托着点将台搭建的帐篷顶上猛地被什么东西给撞了一下，支撑着帐篷的高强度金属支架上的受力弹簧咯吱地响了一声，稍微跳动了一下便恢复了原状。叶正勋和金芒对望了一眼，抓起了身边的突击步枪从帐篷里钻了出去。不过片刻的工夫，金芒直接从帐篷门口扔进来一个沉重的小匣子：“头儿，可能是点将台上的那具干尸身上的，尸体坐的椅子已经完全腐朽了，刚刚垮下来，尸体也摔在地上了！你们看看这匣子是什么做的，怎么这么沉啊？”

　　叶正勋仔细地看看那个沉重的小匣子，再用自己的军刀在匣子上轻轻敲敲：“应该是银的，而且是纯度相当高的银子！你们看看这匣子上的虎头花纹和匣子上的搭扣，这应该是那个武将用来储存什么信件或者情报用的吧？”

　　张宇接过了向正手里的小匣子，用袖子使劲擦了擦小匣子上面的尘土：“我看应该是那些武将用来上报军情的专用器具，但是这个匣子这么重……感觉上又不对了！到底是做什么用的呢？”

　　一直没有说话的朱羽绾冷不丁地伸出手来，从张宇的手里一把抢过了那个小匣子，二话不说地抓起了高明的军用匕首，直接朝着那个小匣子上的搭扣捅去：“做什么用的，我们打开看看不就知道了么？干嘛这么费劲的猜测……”

　　银质的搭扣显然不能抵挡住锋利的军刀，不过一会儿工夫，小匣子已经被朱羽绾连撬带剜地弄开了，露出了匣子里的一个陈旧的青铜印信和压在印信下的一张羊皮。经历了几千年的掩埋，青铜印信上已经锈蚀得什么都看不清了，只能勉强分辨出上面那个张牙舞爪的虎纹图案，而张宇小心翼翼展开的那张羊皮反倒没有太多的破损，只是因为沙漠中那极端干燥的环境变得相当的干硬。

　　高明打开了随身的战术手电，在强光的照射下，羊皮上那用烧灼的方法留下的字迹清晰了许多，张宇一个个字指点着辨认，除了那些破损的地方和实在是不认识的字以外，张宇慢慢地念了出来：“楼兰禁摩年……，率楼军抵抗不明身份者入侵。然吾数千将士皆数战死，而入侵者仅为两人余！此乃异数，乃楼兰国劫数……于刻记，留后人知解！”

　　勉强念完，张宇长长地喘了口气，端起了一直放在燃料罐旁边的多用水壶，饮了一口道：“长官，看来这些干尸真是楼兰古国将士的尸体，可根据羊皮上的记载，当时入侵楼兰国的敌人只有两人余，余是代表未知，至少当时那个将领看见的敌人只有两人。”

　　“两人战数千将士，数千将士皆战死，这绝对不可能！即使我们现代人带着现代武器穿越到那个年代，也不可能以两个人的力量杀死数千将士啊！”

　　金芒表达了自己的看法，叶正勋则在沉默，沉默的时候，总在思考。

　　“长官，你说有这种可能吗？”

　　朱羽绾问道。

　　“正常情况下是没这个可能的，所以这个将领称之为异数，类似于妖魔鬼怪等不可思议的为异数！”

　　“长官，那这个世界上真有鬼怪存在吗？”

　　“信则有，不信则无，你相信吗？”

　　“长官，我不信。”

　　“我也不信！”

　　两人刚说完这些话，载帐篷外的烈烈风声之中，竟然隐约传来了阵阵杀伐之声！战鼓隆隆，金戈轰鸣，夹杂着喊杀声和战马的嘶鸣！仿佛在一瞬间，整个古战场中的一切都复活了一般！

　　而最让叶正勋等人感到难以理解的是，似乎还有子弹射击的声音。

　　※※※

　　几个人不约而同地抓起了手边的武器，金芒一马当先地冲了出去，在漫天的风沙中抢先占领了点将台上的射击位置，其他的几个人也迅速地跟了出去，在金芒的周围迅速建立了一个小型的防御圈。

　　张宇脸色苍白地抓着手中的自动步枪，眼睛也不断地瞟着那些在小小的旋风中沉寂着的干尸，连声音都变得干涩起来：“我听家乡的老人说……那些旋风就是鬼魂的化身，是那些在生前有怨气的鬼魂在巡弋，在找他们的替身……天啊……你们看看手表和指北针！”

　　每个人的手表和指北针都在疯狂地转动着，尤其是指北针上的指针更是像被什么奇怪的力量推动着，时而顺时针、时而逆时针地旋转着。而那些抗磁能力极强的军用手表也显得相当奇怪，尽管分针和秒针都在按部就班的旋转着，但是往常那种流畅的滑动也变成了断断续续的跳动！

　　杀伐声逐渐大了起来，但始终也分辨不清声音来源的方向，有时候在环形沙丘的背面，有时候好像就在身边，还有的时候竟然是在几个人的防御圈中间响起！有的声音可以清晰地听到粗重的喘息和刀锋砍断骨骼的声音，而有的声音则只是模模糊糊的一声呐喊或惨叫，还有那种夹杂在马蹄声中的传令兵的喊叫声和弓矢破空的声音……

　　可更多的时候，却是冲锋枪的扫射声，不断有人倒下，像个模糊的影子，当风越来越猛烈的时候，同时伴随有雷电，而那些恐怖诡异的声音越来越清晰，除了声音之外，还有相对模糊的影子，这些模糊的样子似乎就是这些干尸的复活，一个个重新站了起来，冲杀着……

　　如此诡异的情形，让朱羽绾感觉害怕，为此她紧紧贴在叶正勋的身边，这种无法正常解释的情况，就是所谓的异数吧！

　　※※※

　　如果是普通人突然遭遇这样的诡异事件，兴许会被吓的半死，可叶正勋等人却相对不同。

　　叶正勋从点将台旁站了起来，打开了沙漠地形车上的通讯器，通讯器里也传出了同样的杀伐声音，更多的是惨叫，死亡的声音。

　　正如羊皮上所记载。

　　“大家别紧张，我们的脚下应该是个大型的磁铁矿或者那些带有录音录像功能的矿藏，可能当时恰好也遇见了这样大风沙和雷电的天气，把当时作战的全部情形保存下来了……”

　　在叶正勋的解释之后，众人忐忑的心才稍微有些平静，可就在这个时候，紧挨着叶正勋的朱羽绾再次大叫起来。

　　“长官，你看，好像有女孩子！”

　　女孩子？在当时的战场上一般情况下是绝不可能出现女人的，顺着朱羽绾手指的方向望去，叶正勋再次吃了一惊。

　　那是一个年轻漂亮的女子，尽管在特定环境下的影像算不上清晰，可那一袭白衣，三千青丝的样子，还是让叶正勋忍不住喊出声来：“方天涯！”


第三百九十三章 扑朔迷离的方天涯


　　方天涯从最初以令人惊讶的身份出现开始，到如今叶正勋对她的习以为常，这自然是一个过程，而现在，在这种接近诡异的环境下，却突然出现方天涯的身影在此让人感到惊讶：

　　惊讶的真正原因是因为此刻出现在叶正勋眼前的这个方天涯只是一个影像，在方天涯身边的还有一个人，一个男人，同样年轻的，叶正勋未见过，可偏偏感觉有些印象！恍惚的熟悉感。

　　在这两人的背后还又一架类似于飞机的金属物体，模糊而朦胧！

　　两个拿着现代武器的人对峙着数千身披铠甲的古代将士！这究竟是怎样的一种诡异事件，是穿越，还是这种被大自然特殊条件录影下来的事件并不是真实存在的！

　　如果对画面中的这两人不是熟悉的话，叶正勋内心的震撼兴许还能安宁些，可现在，他更多的只是迷糊，只是无法理解，要解开这个问题，只要找到方天涯就可以！

　　难道着就是方天涯的秘密，难道在几千年前，方天涯就已经存在吗？

　　“楼兰古国的将士原来是这样死的，那两个拿着现代武器的人兴许就是我们一直想要寻找的外星生物，原来在几千年前他们就曾光临过地球了！”

　　张宇激动的大声嚷嚷着，而那些离奇诡异出现的影像也开始渐渐消失，紧接着更多的则是那漫天黄沙！

　　外星生物，这听起来有些遥远的事情，倒是让叶正勋有了些眉目！

　　方天涯有未卜先知的能力，更有返老还童的能力，这些能力放在一个普通人类的身上，都会被称之为异能，而异能者，到目前为止，叶正勋从来未遭遇过，除了某些人，在某些领域那特殊的能力。

　　比如泰国的降头师，苗疆一代的蛊术，还包括印度瑜伽的身体悬浮术。

　　一开始，叶正勋很自然的将方天涯往那些奇人异士领域去归纳，在他心目中，方天涯的未卜先知的能力应该是一种易经八卦的算命之术，至于返老还童，叶正勋只以为是一种易容术，方天涯一直不愿意让人看见她的真面目。

　　到了现在，所有的事情看起来远远要比这复杂的多。

　　外星生物，来自另一个星球，还是来自于未来世界，未来的人类文明可以到了时光倒流的程度吗？

　　如果对方天涯的身份基本可以确定，那么和方天涯一同出现的那个男子又是谁？

　　早几千年前就曾出现的，既然方天涯到现在还活着，那么那个男子也应该还在这个世界里。

　　会是谁？是方天涯认识的！

　　叶正勋的脑海又浮现出了另一个人的名字。

　　闻仲！闻老爷子！

　　※※※

　　这似乎是最好的解释，也是唯一能解释闻仲的诡异吧！

　　当事情广到无法让人想象和控制的时候，这就是最头疼的事情。

　　叶正勋觉得目前自己的身份，就已经够让人头疼，没想到竟然还能牵扯到关系到外星文明之事来。

　　换成其他人了解到类似于此类事情之后，兴许会是惊喜，觉得是为人类历史文明翻开了新的篇章，可叶正勋却觉得这是一个转折点，一个对自己未来生活，越来越无法掌控的未知，未知到甚至随时都有可能面临死亡！

　　叶正勋沉默，沉默的思考着接下去自己应该要做些什么？

　　而张震则一直在感慨着。

　　“在我上学的时候，爷爷有一段时间一直在研究楼兰古国消失之谜，有人说是楼兰消失于战争，公元五世纪后，楼兰王国开始衰弱，北方强国入侵，楼兰城破，后被遗弃。也有说楼兰衰败于干旱、缺水，生态恶化，上游河水被截断后改道，人们不得不离开楼兰。同样也有说楼兰被瘟疫疾病毁灭。一场从外地传来的瘟疫，夺去了楼兰城内十之八九居民的生命，侥幸存活的人纷纷逃离楼兰，远避他乡。而现在看来，楼兰古国之所以会消失，是因为遭遇了外星文明！”

　　※※※

　　漫天黄沙肆虐了整整二天，整个环形沙丘中也渐渐地被空中落下的沙砾覆盖起来。几个困守在帐篷中的展示只能轮换着将帐篷边堆积得越来越高得沙子推开，甚至不得不将沙漠地形车反复移位来避免被沙砾掩埋。通讯依然中断，每次打开通讯器就只能听到巨大的电磁干扰声，当天空中落下的沙砾终于减少的时候，整个环形沙丘也几乎被填平了。

　　一个人类过去历史的遗址在此被掩埋在地底下，兴许不会再被揭开。

　　张宇原本将一个电子讯号发射器放在了点将台上，希望能在将来寻找到这个掩埋着数千年前的沧桑与最值得研究的地方，但厚重的沙砾彻底地隔绝了电子讯号发射器发出的电波。当然除了张宇拿出来的那把圆月弯刀和那个沉重的银质小匣子，所有的痕迹都被重新被掩埋了起来，不再有一丝曾经存在的痕迹。

　　在风沙稍微减弱的时候，几个人坐上了沙漠地形车踏上了回家的道路。

　　可没想到在半路上，竟然还遇见了一个搭便车的糟老头。

　　“喂，你们等等我，带我一起走！”

　　突然听到有人喊的时候，叶正勋等人无不吃了一惊，因为没有一定专业的沙漠生存能力，绝不可能在这样的大沙暴天气活下来的，更何况对方还只是个头发花白的老头子。

　　当金芒驾着沙漠地形车到那糟老头面前时，叶正勋和糟老头异口同声道：“怎么又是你！”

　　一个‘又’字代表两人曾见过，而且印象比较深刻，对于这糟老头的印象，叶正勋自然是深刻的，当初在沙漠迷路，误打误撞，闯进了这个糟老头设在地下城的研究室，两人曾有过接触。

　　他就是江啸天，也是叶正勋一直想找的人。

　　“那么多年了，没想到你还躲在沙漠里！”

　　“这位解放军同志，我这不是躲，我这是在研究？”

　　“研究？包括研究那所谓的圣水，让人无性繁殖吗？”

　　“连这个你也知道啊，那你应该认识我孙子了，我正想找他呢！”

　　江啸天倒也不客气，往沙漠地形车上一挤，那力气倒是不小，老当益壮，只有叶正勋和江啸天两人的对话，金芒，张宇和朱羽绾是一句也没听懂！

　　※※※

　　尽管在风沙中的指北针指示的方向并不那么准确，可有江啸天这个常年混迹在沙漠中的怪老头，加上张宇这个地形专家，要离开这里还是很容易的。

　　回到基地的时候，朱忠国亲自在门口迎接着叶正勋等人，最不含糊的就是江啸天，这糟老头是一马当先，丝毫不理会众多将领诧异的目光，径直去炊事班找吃的。

　　而朱羽绾看见朱忠国之后，彻底露出了女人的天性，也不管周围还有多少双眼睛看着，直接就扑了上去，抱着目前的爷爷哭的稀里哗啦。

　　素来冷面的老将军似乎还不习惯在众多下属面前表露自己的亲情，两只粗糙的大手抬了一下，又重新放了下去，但看着朱羽绾胳膊上的伤痕，再看看自己疼爱的孙女那憔悴的面孔，老将军终于动容，张开双臂紧紧地拥抱了自己唯一的孙女。尽管什么都没有说，但将军那颤抖的嘴唇和眼角已经说明了一切！

　　从叶正勋等人的安全归队之后，对于这些女兵的集训也告一段落。

　　随后两天，所有的女兵都被打乱，重新进行了分配！到她们需要的岗位上。

　　兴许有人会就此离开部队，回到地方上工作，也有人会直接进入军校，同样会有人会在部队的重要岗位呆下来。

　　可经过这些的魔鬼训练之后，这些女兵算是真正成长。

　　二个多月的时间所懂得的东西，兴许比她们前面十几年学到的东西都要多，而且这些东西会影响到一生。

　　要离开的时候，所有的女兵都哭了，哭着说：教官，我爱你们！

　　这样的情形倒让许多人想起了每年年底的老兵退伍！

　　叶正勋从没退过伍，却也懂得其中滋味！

　　鼻子总会酸楚的，人生的美好，不就因为这些朝气和青春吗？

　　人类社会的美好，同样是因为其中包含了太多的酸甜苦辣，喜怒哀愁。

　　如果一个人的人生当中，没有了这些东西，难免会是不完整的。

　　该经历的，叶正勋似乎都经历了，连常人没有经历过的东西，他也经历了，接下去，他还要经历些什么呢？

　　望着整天最喜欢呆在炊事班，而且指名道姓要求李铁来做菜的江啸天，叶正勋感觉有些无语。

　　这个糟老头的嘴巴很苛刻，苛刻到除了李铁做的菜，其他任何一人做的饭菜，他都不吃。

第三百九十四章 向云飞归国


　　怎么说江啸天都是长辈，再者，叶正勋是有求于他，因为这个怪老头钻在沙漠里，研究里那么久，想必总是知道一些眉目的，正如他弄了些所谓的“圣水”，而他的孙子正是用这些圣水，让夏清盈在不知情的情况下，当起了未婚妈妈！而这些事情，从头到尾，也只有叶正勋一个人知晓。

　　遥远而广阔的东西，总让人感觉是脱离现实和都市的，而许多事情，因为普通人没见过，也不可能见到，为此总结起来，这些搞不厘清的事情皆为异数！

　　如果可以选择的话，叶正勋更愿意选择未知，未知那就没有那些不必要的担心，比如所谓的2012世界末日理，当初拍《2012》电影的那个大导演其实是人类社会一个最大的造谣者，因为很多愚昧的人往往会将那一年当成了真正的世界末日年，然后整天嚷嚷着挂在嘴边，又何必……

　　人生倘若真只能活到明年，那也就只是只能而已，又何必知道，或者说完全可以选择不知，正如许多患了绝症的人，医生一般是会选择不会直接告诉病患的，一旦病患知情，最后往往不是被病死，而是被吓死的……

　　外星生物？拯救地球？这又不是电影，更何况叶正勋从来也没有觉得他能做到这些，他所能做到，仅仅在力所能及的范围让更多的人，幸福而简单着，仅仅如此而已！

　　“江教授，你跟我到基地来，已经2天了吧，我没有时间再等你了，如果你想说就说，不想说的话，就离开吧！”

　　尽管叶正勋有许多问题想说，可江啸天这两天来一直不想搭理的状态，让叶正勋很无奈，无奈之下，叶正勋干脆选择了欲擒故纵！

　　“让我走，也好，长官，这可是你说的！”

　　江啸天的年龄看上去至少有70多岁，不过那说话放松和心境倒显得很年轻。

　　“没错，是我说的，江老先生，你难道真的不关心你孙子的情况吗？”

　　“孙子？没什么好关心的，反正他又没死，活着就好，再说了，我去找他，他还会以为我这个糟老头要他养老什么的！”

　　江啸天继续品尝着李铁做的美食，这些食物都是叶正勋特意吩咐空运过来，目的就是为了满足江啸天的胃口。

　　“你孙子的情况，你可以不用去搭理，那夏清盈的女儿你总想去看一下的吧！”

　　听到这话，江啸天愣了下道：“什么夏清盈，我不认识！”

　　“江老先生，我想你一定认识的，你一手指示而创造的，我想你那样做，一定有你的目的，在你给江无痕的药水中，我们发现了新元素，而这个新元素是地球上所没有！”

　　“叶正勋，没想到你了解的那么多，那个孩子生活的还好吗？”

　　“你指的是谁？你孙子江无痕，还是夏清盈？”

　　“夏清盈的女儿！”

　　“很好，和所有正常的孩子一样，健康漂亮！”

　　“那就好，我想去见她，你能带我去吗？”

　　“当然！”

　　“叶正勋，我希望你不要对我抱太多的希望，因为我实际上什么也帮不上你，在某些未知的领域里，我所了解的，和知晓的，还很少很少！”

　　“我知道，其实有些不该知道的东西，我宁愿当成不知道，这个世界上，最让人悲哀的事，是明明知道结果，却只能眼睁睁看着，什么也改变不了！”

　　“那就好，我们什么时候动身！”

　　“我们要等一个人，等这个人来了，我们就走！”

　　江啸天点点头道：“叶正勋，你和我想象的不同，其实有些时候，我更愿意我懂得的东西少些，那些就不用整天愁那么多了，我只是一个人，一个人什么也改变不了，即使能改变些什么，却也找不会任何一丝一毫属于我的时间，我老了，其实我更应该享受天伦之乐，而现在我什么也没享受到！”

　　“人类的历史，也有他的生存轨迹，倘若这就是地球，这就是人类的命运，该来的总会来吧，人类文明的进步是迅速的，兴许有那么一天，当人类社会遭遇到危险的时候，那时候的人类文明就已经足以抵挡那些危险了吧，我们要做的，也许只是随波逐流！”

　　“见解果然不同凡响，叶正勋，我欣赏你！”

　　“我不想被人欣赏，我其实更愿意去欣赏别人，那样我兴许就可以彻底撒手不管，而现在，当我知晓某些事情的时候，我还是希望能改变些什么的，至少在小范围之内！”

　　说到这里，叶正勋看了下左手手腕上的军用手表道，“时间差不多了，我想我要等的人要该来了，你要和我一起去迎接吗？”

　　江啸天摇摇头，一边喝酒一边品尝着整桌的食物道：“该见到的总会见到，现在我还没这个兴趣！”

　　“也对，那我先走了！”

　　叶正勋转身走出炊事班，因为女兵们已经如数离开，从别的部队调来的教官绝大多数也已经回到原部队，所以目前逗留在这个高原基地的人并不是很多，只有一个连队，约一百多人！

　　当军用直升飞机带着嘈杂声，降落在基地之时，叶正勋已经站在直升飞机前等待着。

　　而能让叶正勋前去亲自迎接的人并不多，可眼前的这个人例外，在一起将近十年，十年的出生入死，两人的关系恐怕是最密切的。

　　对朱忠国，叶正勋是尊敬，可对面前的这个人，叶正勋有的是兄弟感情。

　　除了叶正勋迎接之外，张震和高明一左一右的站在他身边。

　　至于金芒，林峰，向波，李铁，史玉柱几人是分别站在叶正勋身后的。

　　直升飞机的机舱门打开，先是下来一个短发的男子，30岁左右，一身黑色的合身作战服，目光炯炯有神，年轻虽轻，可霸气十足，而要说最显眼的就是他的左手手腕，那是一只纯金属打造的假手，在夏日的阳光下闪闪发亮，亮的刺眼！

　　众人纷纷猜测此人是谁？是和叶正勋一样，同样级别很高的军官吗？

　　又或者说此人比叶正勋更牛，目前的叶正勋还只是大校，此人的气质和霸气似乎更能让人联想到他是不是已经有可能就已经是少将军衔……

　　特别是张震对那人的态度，因为张震跟随在朱忠国老将军身边时，也从来没有这般恭敬之态。

　　“老大，你终于回来了！”

　　张震第一个冲了上去，那个激动的样子，太显而易见。

　　“回来了！”

　　叶正勋打了个招呼，没有很强烈的表现，却能从叶正勋的微笑中，看出他的期待，的确，有这个男人存在，叶正勋会觉得做很多事情，都更有把握。

　　记得最初进龙腾部队之时，叶正勋还只是个十七岁的少年，而那时候和前些他训练的女兵一样，叶正勋还曾偷偷哭过。

　　在他哭的时候，更多时候是向云飞陪在他身边，然后一起成长！

　　两人的年龄相差三岁，可因为向云飞在十岁的时候就已经被夏致远领进了龙腾部队，为此从各个方面来说，向云飞都像是叶正勋的大哥哥！

　　那时候更多的是除了训练，还是训练，而今非昔比，过去的人，还有几人幸存下来呢？

　　曾经那支最辉煌，最让人闻风丧胆的龙腾部队似乎没剩下几人了！

　　向云飞，叶正勋，高明，飞龙……

　　※※※

　　“叶子，这些就是你新招的队员吗？”

　　向云飞走到叶正勋面前问道。

　　叶正勋点头，向云飞则径直走到体格最强壮的金芒面前，拍了拍这个大块头的胸膛道：“不错，体格不错，就是不知道是不是徒有虚表！”

　　向云飞一开始拍的很轻，可接下去那几计看上去很轻的击拍，很愣是让金芒的胸口隐隐作痛。

　　甚至情不自禁的退了几步。

　　“你叫什么？”

　　向云飞问道。

　　“报告长官，我叫金芒！”

　　如果说一开始金芒对向云飞那霸气外露的姿态有些不满，特别是向云飞像大佬似的击拍他胸口时，金芒本想抗议的，可向云飞那简单的击拍立刻让金芒意识到差距，或者说，从某种程度来说，这个突然冒出来的男子比叶正勋的战斗力似乎还要强上一些。

　　叶正勋是比较内敛的，可向云飞却是绝对的霸气外露，丝毫不掩饰。

　　接下去，向云飞又分别和林峰，向波等几人简单打了个招呼！

　　总结出来的评价却让这些人多少有些不服。

　　“叶子，你找的这些人还算凑合了，以后如果有机会的话，就拉到国外去多练练！”

　　如果当时不是因为叶正勋在场，金芒，林峰等人一定会有所回应的，至少他们觉得，在国内，他们已经算是优秀了。

　　在短短几个月的时间里，他们已经完成了两次重大的任务，并且全身而退。

　　可他们并不知道，向云飞和叶正勋，在未满20岁的时候，就已经完成了比他们多几倍的重大任务！

　　和向云飞以及叶正勋之间的差距，其实还是很大的，甚至和向云飞目前所带领的幸存者雇佣军团的成员相比，差距同样存在。

　　他们这几人，还需要更多的时间磨练，特别是在单兵作战方面，如何以个人能力，完成最艰巨的任务，而这些，向云飞会一一让他们去尝试的！

　　※※※

　　“云飞，飞龙呢？”

　　在谈聊之时，叶正勋突然想起似乎少了一人，那就是飞龙！在得知向云飞即将回国的消息，叶正勋知道向云飞是带着飞龙一起回国的，因为这家伙的意义是非同凡响。

　　“你说他啊，过几天你就能见到了，当初得知中国自行研发第五代战机的时候，这小子就嚷嚷要亲自试飞，前二次没机会了，这次一回国就直接去了空军的歼20战机试飞基地了！”

　　歼20，空军代号为“威龙”，北约代号为“Fire Fang”（炎齿）‘Fire Tooth’（火牙），中国军方代号“威龙”，网民命名“黑丝带”。

　　“难怪了，如果真有战争的话，飞龙这家伙驾驶歼20战机作战的话，那真是所向披靡了！”

　　“别的没事，我就怕这小子乘着试飞的机会，直接将歼20战机飞去南海了，那样的话，动静就闹大了！”

　　“大就大了，反正南海那边一直没怎么消停过！”

　　“也是，不过叶子，这话了不像是你说的！你向来是求稳的。”

　　“人总是会变的吗？走，你还没吃饭吧，我已经让炊事班准备饭菜了，今天我们大伙好好喝一杯！”

　　叶正勋和向云飞边走边聊道，“对了云飞，中国南海的局势你怎么看？”

　　“我……我就一句话，我们中国的态度不够强硬，相反我觉得外交部有些软弱！最好就干脆点！”

　　“云飞，你的看法，倒是跟中国的绝大多数百姓的看法相同！”

　　“民众的看法代表了大家的心声！叶子，你的看法呢？”

　　“其实我觉得对中国外交还不宜简单地用‘强硬’或‘软弱’来批判，外交的根本目的是维护国家利益，不论是‘强硬’，还是‘软弱’，都只是维护国家利益的手段。在涉及核心利益的问题上，我们自然要做到了坚定维护国家利益的要求，做到了寸土不让、寸土必争，中国的核心利益绝不容许他人践踏，这也是其他一些国家指责中国变得更加‘强硬’的主要原因。但另一方面，我们要清醒地认识到，我们中国仍然是个发展中国家，对外既还不能示强，更不能意气用事，否则就可能会出现‘好心办坏事’的局面！”

　　“呵呵，叶子，你这说话的口气，倒是越来越像领导人了！”

　　“我就是随便说说！”

　　“随便说说，就是这个效果，如果正式来的话，还不吓死人啊！”

　　向云飞打趣道，叶正勋则领着他直接去了炊事班，因为江啸天还呆在那里，叶正勋想让向云飞和江啸天聊上几句，也好让两人相互有一个认识的过程，因为叶正勋意识到，在接下去的时间里，江啸天这个人将会起着很重要的作用！

第三百九十五章 向云飞的恋人


　　向云飞和江啸天的见面并没有惊起任何的波澜，江啸天只看了向云飞一眼，基本就不搭理了，而向云飞对江啸天似乎也不怎么感冒！

　　如果不是叶正勋极力让两人认识，不管是向云飞，又或者是江啸天，都是比较独立自主的！

　　为此最后算是有些不欢而散吧，当然，对于两人之间能不能相处融洽，并不是叶正勋要关心的问题，更多时候，他所要关心的是接下去该去哪里？要怎么走！

　　回新港市的行程已经确定下来，叶正勋决定当天傍晚就离开高原基地，随同他一起离开的，自然是向云飞，江啸天以及金芒，林峰等人。

　　简单收拾好东西，军用的直升机已经在等候着，这架送向云飞到高原基地的直升飞机紧接着会将叶正勋等人送到成都军区。

　　再从成都直接搭乘民航前往新港市，因为外界传言中国的航母首航在即，新港市更是备受关注！

　　不过对于叶正勋来说，新港是他留恋的地方，因为曾在那里留下许多美好的记忆！

　　到达成都军区之后，已经前去北京的朱忠国再次通过张震联系上了叶正勋，同时转达了首长的意思。

　　“小叶，今天我又见到首长了，首长问了我很多关于你的情况，而且他明确表示，目前的dr师正处于最关键的时刻，能让dr发挥真正作用的人，也只有你，所以他希望你一定要回dr师去，dr师的最高指挥官一直是你！”

　　需要感慨什么，会感慨什么，叶正勋更多的时候只会是服从。

　　“将军，今晚我就会搭乘飞机前去新港的，请你告诉首长，请他放心，我一定尽自己所能！”

　　“谢谢！”

　　朱忠国意味深长道，而这声谢谢，自然不仅仅代表他个人。

　　※※※

　　离开高原基地之后，意味着一个任务的结束，结束是一个过程，同时延伸的将是下一个未知的任务。

　　叶正勋彻底给自己的队员放了一个探亲假。

　　金芒回老家看望他的母亲了，林峰，李铁和史玉柱也分别回了家，唯一没回家的人是向波。

　　叶正勋问为什么，向波说他已经没有家，可叶正勋却给了他另一个答案，这个答案，是在他们到了上海之后。

　　叶正勋和向云飞等人到上海的时候已经是晚上十点。

　　在机场门口，早早就有人在等候，这些人无一例外是职业军人，随身携带有武器，这是为了防止可能出现的万一情况。

　　飞机本是逗留上海，再转机到新港市的，不过在到了上海之后，这个晚上，叶正勋等一行人就在上海呆了下来。

　　因为江啸天基本是不说话的，叶正勋就为他安排了最好的酒店，同时为他准备了最丰盛的美食，这个钻在沙漠中研究多年的老头，似乎对美食是情有独钟，当然，也很挑剔，性格也有些古怪！

　　因为向云飞的归国，最开心的人就是张震，因为这意味着他暂时有可以跟随在向云飞的身边，只要跟在向云飞身边，就不会再有呆在部队中的那般约束，最重要的是，他可以外出找女人！

　　在这个现代都市里，你可以选择去夜店或酒吧猎艳，当然，你也可以直接在特定的场所内寻找到你想要的释放。

　　除了这些之外，你更可以在上海找到相对刺激的制服诱惑，没有什么是你看不到的，只有你想不到。

　　※※※

　　“云飞，既然到了上海，不准备去看她吗？”

　　叶正勋口中的她，是个女子，一个在福利院随同向云飞一起长大的女子，只是后来的种种原因，两人终究是无法走在一起的。

　　如果向云飞还曾那样幻想过的话，可自从脱离龙腾部队之后，向云飞更多时候选择的只是想遗忘，而偏偏今天的叶正勋似乎刻意在上海逗留，让向云飞去见她，那个在向云飞生命之中一个重要的女子！

　　曾经在福利院，向云飞一直守护的小女孩，如今，这个小女孩已经长大！

　　“叶子，你觉得我还有去见的必要吗？”

　　一向坚决的向云飞在此刻似乎更多的是犹豫。

　　“如果你们之间还有可能，那就让这种可能成为现实，如果没有，你兴许就会失望，然后绝望，绝望之后，想必就会没有遗憾，只有这样，就可以去寻找新的希望，云飞，我想也应该有个人要陪在你身边了！！”

　　向云飞猛抽了几口烟，然后点了点头，离开下榻的酒店……

　　※※※

　　灯火阑珊的上海份外妖娆，即使到了夜里，繁华的街头依然是车水马龙。

　　在整齐有序的车流中，向云飞独自驾驶着那辆换上了地方牌照的越野车朝着夜总会驶去，尽管曾经经历过生死，兴许看淡了一切，但此刻的向云飞竟然也有了一种莫名其妙的慌乱，以至于没有开出多远，险些连闯了好几个红灯。

　　她还好吗？还是原来的那个留着一头齐腰长发，带着甜甜的笑容的模样吗？还是拉着自己的胳膊，非要在人潮汹涌的大街上拥抱穿着军装的自己吗？还是那个在没有达到目的以后拉着路灯柱子耍赖的小女孩吗？还是那个能用舞蹈叫人心魂俱醉，然后用那清澈的眼神让人冷静下来的精灵吗？

　　还记得，当然记得，怎么会忘记。

　　在福利院的时候，两个人就是相依为命的。

　　向云飞一直记得她很爱哭，当然只要看到向云飞，她的哭泣就会静止，然后默默的抓着向云飞的衣角，一直伴随着岁月的成长。

　　孩子的感情兴许是暂时的，或者说会渐渐遗忘，可向云飞一直记得，从来就没忘记过，哪怕是被夏致远有些强迫性的带进了龙腾部队。

　　向云飞还是尽自己的可能去见那个她，那个一度让向云飞刻骨铭心的她。

　　只不过人总是会变的，特别对于一个举目无亲的女人而言。

　　又或者说，想要变的人不是她，而是这个现实，浮躁和欲望和攀比，造就了更多心浮气躁的人……

　　※※※

　　从后视镜中看看自己的脸，岁月已经悄悄地在自己的脸上刻下了浅浅的年轮，恍然间，向云飞明白自己已经不再年轻，也不再那么容易激动了，可为什么自己的心跳会随着接近那个夜总会而不断地加速跳动呢？

　　是因为她吗？还是因为害怕，或者说，害怕彻底绝望，绝望就意味着最好要选择遗忘。

　　可只有遗忘了，才能有新的开始，更好的开始吧，叶正勋说的对，他也该找个人陪在身边了！

　　人生，还能剩下多少年，还有多少年！

　　别人兴许可以大概预测，只有没有重大疾病，活个七八十岁想必没有问题，可他绝无这种可能。

　　就当是预感，向云飞觉得自己不可能活那么久的……

　　※※※

　　向云飞有些失神，恍惚之中，如果不是越野车上的GPS定位系统发出了鸣叫声，向云飞几乎错过了那个显而易见的夜总会。以往的习惯让向云飞不假思索地来了个急刹车，在车还没有停稳的那一瞬间，他已经熟练地换上了倒档，干脆利落地将车倒进了路边的停车位。几个被向云飞吓到的司机从车窗中伸出了头狂骂：“孙子～你丫他妈怎么开车的？当这马路是你们家院子呐？嘿～孙子～说你丫呢，装什么聋子啊？”

　　如果换成是平时，这些人应该会很惨，因为他们可能没想到，刚才骂的人，是被美国政府列为最麻烦人物之一的通缉犯。

　　比起那些司机，夜总会的门童倒是很识趣地为向云飞引导着前往包厢的路，凭着以往的经验来说，眼前的这个仿佛梦游般的男人是惹不得的！不说别的，光是倒车的那手艺，还有走路的姿态，甚至是不经意间露出的疤痕，要说眼前的这个高大的男人不是军人，打死这门童都不信！

　　小心翼翼地带着向云飞找了个隐蔽些的包厢，看着向云飞那带着几分敬畏的眼神，包厢里的侍应生恭顺地弯下了腰，将那份制作考究的酒水单送到了向云飞眼前：“您好！请问您需要些什么？”

　　向云飞稍微适应了一下夜总会中幽暗的光线，抬手朝着酒水单上随便指了指：“就这个好了，其他的你看着办吧，古典舞蹈什么时候开始？”

　　侍应生愣怔了片刻，疑惑地问道：“您是问柳婳小姐的古典舞蹈吧？真是不凑巧，柳婳小姐的舞蹈刚刚结束，但我们这里还有另外的几个舞蹈组合跳得也很不错的，尤其是我们这里在午夜两点以后的钢管秀，可是相当吸引客人的！”

　　向云飞愣住了，连侍应生用异样的眼光看着自己都没有注意到，只是呆呆的喃喃自语：“已经结束了？”

　　侍应生看着向云飞带着几分失魂落魄的样子，不由得暗自好笑！几乎每天都会有那么几个痴迷于某个演员的人出现，送花、请吃饭、求人家答应约会的不一而足，可痴迷到这个程度的还真是少见了！一般来说，为了追求某个演员，那些痴迷者是相当舍得花钱的，今天的这位……应该也是个送钱上门的主儿了！

　　更加的弯下了腰，侍应生的声音里竟然带上了几分的诱惑和暧昧：“您如果想见柳婳小姐一面的话，可以在这里买一些鲜花送去，柳婳小姐刚刚退场，应该还在化妆间里卸装呢，如果您动作够快的话还来得及……”

　　不等侍应生说完，向云飞已经从口袋里抽出几张百元的钞票，看也不看的塞给了侍应生：“给我包好鲜花送来！还有，化妆间怎么走？”

　　鲜花这东西根本就不需要包，因为侍应生早就准备好了，而且这些准备好的鲜花，往往会经手多次，上一批送过鲜花的客人，会重新到这些侍应生的手里，再次卖给其他的客人，循环使用！

　　※※※

　　抱着一大把鲜花的向云飞径直走向了化妆间的走廊，有了丰厚的小费，侍应生自然与看守着化妆间的保安打好了交道。

　　向云飞觉得自己一向是天不怕地不怕的，可今天总有些犹豫和胆怯的成份在，究竟害怕什么？

　　害怕要做某些决定吗？

　　比如两人之间还有可能，又或者说是绝望。

　　化妆间的门打开了，她就在那里！

　　还是那样的长发，还是那样的巧笑迎人，就连眼神都还是那样的清澈透明！岁月似乎额外恩赐于她，在她的身上只能看到美丽，只能体会到是青春……

　　她走过来了……

　　她看见自己了吗？

　　向云飞想一如既往的像个霸气十足的男子打个招呼，他觉得他打招呼的时候，也会酷酷的，不过还没等他说话，她已经微笑起来，露出了浅浅的迷人酒窝：“你怎么才来？我都等好久了～要罚你噢……”

　　向云飞惊了下，她一直在等自己吗！那么多年了，她难道一直在等着自己的回来。

　　该怎么回答？颠沛海外，但心里一直记挂着你？生死一瞬间，脑海里仍是你的模样？

　　不过紧接着，向云飞才明白自己是自作多情了。

　　身后传来的声音相当好听，带着男人的磁性和温和，还带着那种掩藏不住的宠溺和娇纵：“还要我怎么样？每天都是救火似的来接你，每次都被你说来晚了，不是罚我装猫扮狗就是拉着我找个最好的饭店狂吃，就是当年打土豪也没你这么剥削的吧？”

　　化妆间门口的柳婳娇笑着迎了上去，甚至忽略了被鲜花挡住了面孔的向云飞：“不管了！今天我看见一件好漂亮的衣服，你要买来送我！还有，你答应我学会开车了就把你那辆宝马送我的，我昨天可是拿到驾驶执照了哦……”

　　靠着墙站立的向云飞眼睁睁的看着柳婳从自己的身边走过，带着一股曾经无比熟悉的香味，柳婳从来不用任何香水，却喜欢用茉莉花泡水洗头，有她走过的地方，都会泛起一股清幽的茉莉花香，那是任何味道都掩饰不了的……

　　而今，香飘何处？

　　站在向云飞身后的男人显得温文尔雅，无论从气质或衣着上都无可挑剔。

　　他体贴地搭在了柳婳的肩头：“也不知道照顾自己，虽然天气不冷，可刚刚跳完了舞就这么走出去，不怕感冒啊？”

　　“感冒就感冒了，不是有你照顾我吗！”

　　柳婳亲昵的挽着那个男子的胳膊，走了出去！

　　向云飞静静地站在走廊上，看着那个男人温柔的拥着夕虹走远，直到消失在走廊尽头的门后。手中的花很新鲜，还带着些泪珠般的水滴，正一点点地掉落在雕刻着茉莉花花纹的地板上，点缀出一个个圆圆的小斑点……

　　跑车、豪宅和钻石，也许远远比一束廉价的鲜花更能吸引人了吧？

　　而同时向云飞想起了在飞机上看到的一微博：

　　一外国小伙参加中国相亲节目。女：婚后住哪？有房吗？答：和奶奶、爸爸、后妈一起住，房是上世纪的。10盏灯灭。女：你干啥的？你爸哪单位？答：我是大兵，我爸没单位。8盏灯灭。女：结婚有宝马？答：马车行吗？灯全灭。主持人：你来自哪，叫什么？小伙羞愧答：英国，别人叫我威廉王子！

　　其实说钱，他向云飞很多，尽管在巴拉国王迫于压力已经将菲国的那座金矿收回，可向云飞已经拿到手的钱却是惊人的，当然这些钱因为利比亚问题，向云飞消耗了过半，不过剩下的资金，至少也有上亿美元，论身价，向云飞不比国内的任何一个富豪差。

　　向云飞苦笑，却觉得自己不应该有这样的看法，难道自己要冲上去，找到柳婳说，说自己很有钱吗？说自己就是那个被她忽略的“威廉王子”吗！

　　向云飞苦笑着将鲜花塞到了侍应生的手中，然后大步离开了那家夜总会，接下去，两个侍应生的对话，他根本就没能听到！

　　抓着手里的大把鲜花，侍应生熟练地将鲜花送回了柜台，顺手从柜台上拿起了一支香烟，就着柜台上摇曳的烛火点燃，深深地吸了一口，再朝着柜台里的女侍应生喷了一口烟：“欣欣，今天这束花卖了几次了啊？我那提成可惦记着点，别忘了给我！”

　　“放心吧，不会忘记的，对了粽子，你说柳婳姐有个那么有钱的哥哥，为什么还要每天来这里跳舞啊！”

　　“我也不是很清楚，不过听别人说，她是在等一个人，只要等到那个人，她就不会再来这里了！”

　　“什么人啊？”

　　“我不知道，也许就是刚刚走出去的那个人吧！”

　　男侍应生指着向云飞的背影调侃道。

　　“懒得理你，你快去招呼其他客人吧！”

第三百九十六章 歼20战机的高调行为


　　向云飞开车回酒店的时候，心情有些糟糕，尽管记忆中的样子依然存在，可似乎看起来很多东西都变了，甚至连名字，向云飞记得以前的柳婳是叫若梵，现在的柳婳是艺名，又或者说她已经想和过去的人生做一了结吗？连名字也改了。

　　而同一时间，在同一座城市的同一条道路上，另一辆白色的宝马7系轿车正平稳的行驶在路上，不过和向云飞所行驶的方面却是相反的。

　　“柳婳，哥过几天就要去法国了，你真的决定不跟我出国吗？”

　　柳婳点了点头，望着窗外，若有所思。

　　“4年了，我想你要等的那个人不会再出现的！”

　　“不，我相信他一定会回来找我的，如果我离开那里，我怕他就找不到我！”

　　“柳婳，可你一个人呆在国内，我不放心，再说，那样的场所不适合你！”

　　“哥，你放心吧，我不会有事的，难道你没看见，我在那里那么多年都没事的吗！”

　　“你留在那里只为等他，可他知道吗？兴许他已经结婚，又或者已经不再这个世界上！”

　　“不许你这样说，我相信云飞哥一定会平安无事的！”

　　柳婳黛眉一竖道，显然对柳云生的话有些不满。

　　人总是应该有期待的，如果连期待都没有，那生命中，就会失去许多光彩。

　　柳云生找到柳婳的时候，也是通过各种关系，找了许多年，这个小时候就失散的妹妹。

　　两人的父母在车祸中去世，为此两个孩子是相依为命的，可谁也没想到小时候的柳婳遭遇了人贩子！

　　在那个年代的人贩子，其猖狂程度是罕见的，加上当时网络和媒体是很封闭，狭小的。

　　柳婳和柳云生两人失散。

　　尽管柳婳小小年纪，就能聪明的从人贩子手中逃脱，可因为联系不上家人，最后被送进了福利院，然后遇见了向云飞，而若梵那个名字就是向云飞为她取的。

　　至于柳婳这个名字，是和柳云生重逢之后新改的。

　　※※※

　　“柳婳，其实这几年哥托关系帮你找过这个叫向云飞的人，可不管是地方上，还是部队里，都没有这个人，有时候我甚至会议他从头到尾都在说谎！”

　　“不，我相信他不会骗我的，他说过，因为他所在的部队很特殊！”

　　“好吧，柳婳，那哥再给你半年的时间，如果这半年，他还没有来找你，你就跟哥一起出国，去法国发展！”

　　说到这个，柳婳迟疑了，4年多了，他真的会来找自己吗？柳婳其实也开始不确定。

　　当初在应邀在夜总会跳古典舞蹈，那是因为她想为自己多积攒点嫁妆，她知道在军队服役的向云飞收入并不高。

　　尽管和向云飞一年才有一次见面的机会，可柳婳还是一直愿意等待。

　　※※※

　　向云飞回到酒店后，叶正勋问过他关于柳婳的情况，可向云飞似乎不愿意再提，为此叶正勋也没有再问。

　　第二天，天刚放亮，叶正勋等人的两辆越野车已经行驶在了上海的街头，两辆喷涂着怪异的迷彩涂料的越野车夹杂在渐渐密集的车流里，显得格外的突兀。有不少开着进口小车的人都好奇地看着这两辆其貌不扬的越野车纳闷——怎么看这车也是便宜货，可怎么就能和那些性能优越的进口车一样，静静地在湍急的车流中窜来窜去地游刃有余呢？

　　这些军用的车辆，自然无需华丽的外表，正如美国悍马这般。

　　在上海的市郊，即将和南临省接壤的地方，经过一片居民小区的时候，前导的车慢慢地停了下来，坐在车上的叶正勋跳了下来，从车上拿出了一个小巧的高倍望远镜走到了随后停下的车前，将手中的望远镜递给了一脸平静的向波：“十点方向，你看看！”

　　拿着望远镜，凭借着狙击手观察目标的本能，向波从望远镜的镜片里清楚地看到了两个熟悉而又陌生的身影，在清晨的小花园中，一个穿着朴素的少妇正牵着一个小女孩走着，小女孩背着小书包，看来是去上幼儿园。

　　即使是在子弹打到身边的时候，向波的脸上也只有一种表情，那种完全融入战斗中的专注和必胜的信念，在遇到高手相互对抗时，甚至还带着些嗜血的兴奋和对自己实力绝对相信的狂妄。但无论如何，向波的手指是从来都不会出现颤抖的，连最微小的颤抖都没有！

　　而此刻素来冷静的向波微微有些发抖！

　　向正拿抓着望远镜的手已经暴露出了粗大的青筋，而另一只手则死死地抓着越野车的车框，好像在尽力压制着自己的情绪。

　　与几年前相比，孩子长高了不少，从孩子那得体的衣服和快乐的表情上可以看出，孩子的母亲在孩子身上花费的精力和倾注的慈爱，已经暂时让孩子忘记了没有父亲的烦恼。而陪伴着孩子边走边玩耍的母亲尽管也在微笑，可从母亲身上那略现寒酸的衣着和稍微带着些疲倦的眼神中不难看出，生活的艰辛已经让这个年轻的母亲提早进入了衰老的阶段。

　　静静的车厢里，只有向波那渐渐粗重的呼吸声在有节奏的响起，靠在越野车旁的叶正勋将手中燃尽的烟头扔到了一旁的垃圾桶里，慢慢取出烟盒，同时点燃了两支香烟，将其中的一支插到了向波那微微发抖的手指之间：“我想你当初误会了你那个朋友，他只是将你的妻子和孩子带离了那个流言四起的村子而已，现在，你的妻子在附近一家工厂上班，你的女儿也在附近幼儿园上学，去吧，去找她们，他们需要你照顾，她们在期盼你回家！”

　　眼泪，叶正勋从向波的眼角看见了泪珠，是再次见到妻子和女儿的激动，又或者说是因为感激，感激叶正勋将他从军事监狱里拎出来，给了他的人生。

　　“头儿，我现在还不能回去，在这样关键时刻，我不能离队！”

　　向波摇了摇头道。

　　“难道你不想见她们，和她们说说话，去抱抱你女儿吗？”

　　“想，可我去见了她们，我就会舍不得离开的，我的未来是你给的，所以我不能轻易离开！”

　　“相比较于任务，我更愿意看见你和家人团聚的时刻！”

　　“头儿，那你呢？你为什么不去见你的家人，你的妻子和女儿还在香港对吗？”

　　向波反问道。

　　“我不一样！”

　　“为什么不一样？”

　　关于这个问题，叶正勋一时还真回答不上来，迟疑了下后，叶正勋随便找了个理由搪塞道：“因为我还有很多事情要做！”

　　“头儿，既然你有很多事要去做，不也意味着我也有很多事情吗？”

　　叶正勋沉默。

　　向波则继续表明自己的意见。

　　“在我妻子和女儿的眼中，我基本是被关在军事监狱里无法出来的人，尽管她们希望我有一天能奇迹的离开监狱，回到他们身边，可3年多了，我相信他们也渐渐习惯了我没在他们身边的日子，如果我现在突然回到他们身边，她们兴许会很开心，可如果我又要一天，只会平添了她们的担忧，所以我干脆不让她们知道，其实我已经出狱了！”

　　向波说完之后，开始的大口的抽着烟！

　　“那我找下安排下，估计在短时间内会给你妻子找到一个轻松点的工作，而你的孩子也会被安排到市内最好幼儿园里！当然我特别关照经手人不要留下刻意照顾的痕迹，就让她们认为是运气好了！”

　　“别，头儿，我了解我妻子，她不会相信平白无故到来的运气的！如果可以的话，帮我那几个兄弟找个轻松点的活儿干，再让他们来照顾我老婆孩子！时间差不多了，我们走吧！”

　　走，离开这儿，去哪儿？新港市吗？

　　那里有自己想见的人，也有想见自己的人，可叶正勋似乎统统不能去见，唯一能做的，还是围绕着自己的任务。

　　直接去DR师，去负责航母首航的各个细节以及安全要素。

　　日本方面在大地震之后，倒是很消停，不再像以前那般总会和中国作对。

　　当然，日本这样做的目的，就是害怕中国的日益强大。

　　不单单是日本，凡是中国的邻边国家，都在惶恐。

　　和小日本之间的矛盾，暂时是搁浅起来。

　　可在南海这边，和越南，菲律宾等国的矛盾是越来越剑拔弩张，似乎随时都可能爆发军事冲突。

　　越南国内的反华游行示威每天都可见，甚至有数百名越南民众直接在中国驻越大使馆门前集会，抗议中国船只在南海争议水域“侵犯越南领土”行为。

　　说来也可笑，明明是中国的领土，却成了越南的。

　　当然，这也可以从另一个方面反映出越南政府对越南民众的思想教育比较到位，相信他们已经可以将中国妖魔化，甚至当成了假想敌，当成了侵略者。

　　和菲律宾相比，越南在许多方面表现的更为强势，或者说更为忘恩负义，特别是对中国，越南怎么说都是猪狗不如的那种！

　　对于过去的那段历史，叶正勋并没有亲身经历过，却从许多老一辈的军人中了解的很透彻。

　　要中国不仅是世界上第一个承认越南民主共和国的国家，还是抗法战争期间唯一向越南提供军事援助的国家。

　　从1966年开始，随着战争的不断升级，中国对越南的援助也从物资供给转向后勤部队支援。从1965年至1973年，中国人民解放军先后派出了工程、防空、后勤、筑路等部队近32万大军赶赴越南，帮助越南人民抗美救国，其中1400多人永远留在了越南。

　　为了适应越南战场的需要，中国国内的许多工厂专门开动机器为越南生产武器和物资，就连中国的凤凰牌自行车也进行了改装，加粗了横梁，以提高载重量。这些满载着中国的粮食、物资、装备和武器的解放牌卡车就这样通过著名的“胡志明小道”将供给源源不断地运送到了越南腹地的前线。

　　从1955年到1978年，中国陆续向越南提供经济援助达200亿美元，占中国对外援助总额的一半还多。

　　可1975年越南战争结束，打败美国的越南自信心严重膨胀，自称“世界第三军事强国”，再加上苏联的支持，越南更加有恃无恐，走上了对外扩张的道路。与此同时，越南加快了反华进程，在国内发动大规模排华运动，迫害华侨，甚至连参加革命的华人越越共党员也遭到了清洗。

　　越南还派军队出兵南海，继承了南越对南沙部分岛屿的占领，在中越边境挑起事端，殴打边民，制造了浦念岭和庭毫山等事件。

　　1979年，中国对越自卫反击战爆发。之后的十余年时间里，越南变本加厉，边界摩擦非但没有减少，反而持续升级，两国先后爆发了扣林山之战、老山战役、两山轮战等多场小规模战争。

　　※※※

　　了解一个国家，自然要了解这个国家的历史和过去。特别是曾经患难与共是否！

　　我们无须去强调曾经给予了越南这个国家多大的帮助，也不去评价他是否忘恩负义，叶正勋觉得对于中国来说，应该应一句话：走自己的路，让别人去说！

　　一个国家，只有强大，才不会让别人指手划脚，不是其他那些国家不想指手划脚，而是不敢，这就是强大的好处！

　　※※※

　　从上海到新港市也就不到三个小时的行程，叶正勋，向云飞和江啸天三人一车，而向波则和高明和张震三人一车！

　　江啸天除了不喜欢和人交谈之外，似乎还有些怕向云飞，所以一直靠在后座上闭目养神，不过叶正勋知道他并不是在睡觉，而是在思考着什么？

　　原本向云飞是坚持要开车的，可叶正勋看的出来，自从昨天晚上回来之后，向云飞的心情似乎一直很糟糕，是向云飞心目中的那个她移情别恋了，还有另有原因，叶正勋觉得是要和向云飞说清楚些，因为找到柳婳，也是近段时间的事，而且他还对柳婳有过一个详细的调查。

　　正如叶正勋帮向波找到妻子和女儿一样。

　　如果向波的妻子真是带着女儿跟了别的男人，叶正勋绝对不会再撮合彼此关系的。

　　所以叶正勋已经调查的很清楚，那就是柳婳至今一直是单身，这也是他让向云飞去找柳婳的原因。

　　按照正常道理，去见了柳婳之后，向云飞的心情应该比较舒坦才对，没想到结果却是相反的。

　　在经过了一个夜晚之后，叶正勋边开车还是边问起了情况。

　　“云飞，你难道不可以和我说说你的心事吗？你昨天去见若梵回来后，一直让人感觉有些古怪！”

　　“古怪？有吗？”

　　“当然，应该很明显，是你去找她，然后她不搭理你吗？”

　　“没有，她根本就不知道我去找过她，她好像改了名字！兴许因为她想和过去做一个了断吧！”

　　“改了名字，改成什么了？”

　　“柳婳！”

　　“呵呵，云飞，我一直都觉得你是无所不能的，现在才发现你对感情之事还是很敏感，若梵她改名不是想遗忘过去，而是另有原因！”

　　“什么原因？”

　　“我找人调查过，若梵是找到了失散多年的哥哥，这才改了名字的！！”

　　“哥哥，难怪……”

　　向云飞想起若梵当初被送进福利院的时候，就一直在喊着哥哥！

　　“不过……她已经不再是以前的那个她了！”

　　“为什么？因为她移情别恋了！”

　　向云飞摇了摇头，随即又点了点头，这个神一样存在的男人，在某个时候，其实也只是个简单的男人而已，爱江山更爱美人吗？

　　如果不是从小就和柳婳认识，向云飞对爱情这东西几乎是冷漠了。

　　在他这倔强的性格形成之前，向云飞就认识了若梵，而这也成了这个男人最大的牵挂，或者说是牵绊！

　　不过对于叶正勋而言，他自然更愿意看见这个好兄弟有个归宿，至少能够有人陪在他身边，无论未来怎样！

　　“云飞，你又点头又摇头，到底是什么意思呢？能告诉我昨天你去见若梵后的具体情况吗？”

　　“其实也没什么情况，就是我去找若梵的时候，她跟另外一个男人很亲密的走了，那个男人看起来挺年轻，还挺有钱！”

　　“呵呵，所以你就死心了，然后想放弃，云飞，这可不像你的性格吧，你做别的事情向来是不达目的不罢休，追求自己喜欢的人，怎么就能那么轻易放弃呢！”

　　“我只是希望她能过的好一些！”

　　“别找借口哦，是不是看见有个帅气且多金的男子陪在若梵身边，你就没有信心了，据我了解到的情况，这些年来，若梵并没有找男友，而你看见的那个男子极有可能是他的哥哥柳云生！”

　　听到这话，刚刚还有些萎靡不振的向云飞，突然恢复了往常的神采，那种眉宇间的霸气还会带着飞扬跋扈的色彩！

　　“叶子，跟我说下若梵哥哥的大概情况吧！”

　　“柳云生，男，30岁，目前担任创联投资公司的董事，身价至少有几千万吧，年轻有为！”

　　“既然若梵有个那么有钱哥哥，她为什么还要呆在那里跳舞！”

　　“她是在等一个人，她怕她离开那里，那个人就找不到她了，这也是她这几年一直呆在那个地方的原因，现在你明白了吗！”

　　向云飞在笑，神采飞扬！

　　“云飞，你现在要不要回上海去找她呢？”

　　“不，我想再等等，我不能把你单独留下，闻仲这老头感觉越来越危险，也不知道他接下去到底想玩什么把戏！”

　　“那好，等这次中国的航母顺利首航之后，我陪你一起去找若梵！”

　　“到时候把程梦冰和我的干女儿一起带上吧！”

　　叶正勋笑着点头，向云飞也在笑，这是另一种幸福！

　　也就在这个时候，在上海到新港的高速公路上传来音爆，是飞机低空飞行的结果。

　　伴随着这样的音爆声之后，高速公路上的驾驶员们几乎全部探出头来看个究竟，只见一架长20多米的战机正在高速公路的上空做着飞行表演，这样的飞行表演平时只能在电视上，或者飞行特技表演现场才能看到。

　　而现在，众人清晰的看见一架印着鲜艳五星红旗的新型战机在头顶上空表演着。

　　“看，那是什么战机啊，好牛逼哦！”

　　有人打开全景天窗，大声嚷嚷，当然也不会忘记拿出手机和相机拍照！

　　“好像是歼—20战机，中国最新一代的战机，看上去真他。妈。的牛逼，过瘾啊，中国万岁！”

　　有人激动的站在全景天窗上挥手大喊。

　　紧接着，这样的激动在整条高速公路上都蔓延开来，中国的日益强大无需去掩饰什么，比如最新一代的歼20战机，而如果接下去，中国航母驶向大海的时候，又将会有多少中国人激昂感慨呢？

　　对于绝大多数中国人来说，这些具有爆炸性的新闻其实更能引起共鸣，只是这些年来，中国能带给国人的惊喜太少太少！

　　面对这架突然出现在空中，并且还表演了下的战机，在场的人，只有向云飞和叶正勋最清楚，那是飞龙这家伙的玩票行为！

　　原本向云飞是让飞龙赶去新港汇合，现在倒好，这家伙竟然直接将歼20战机直接开到了新港来，最让人惆怅的是，这家伙还在向云飞和叶正勋的上空得意的表演了下！

　　冒出这样的新闻之后，真不知道接下去媒体会怎样报道，当然，只要是负面消息，任何一家媒体都不敢擅作主张，大力宣传和报道的，而今天飞龙所驾驶的歼20战机的高调行为，究竟是正面还是负面的呢？似乎还有待考究！

第三百九十七章 被遗忘的红色思想


　　飞龙这个人向来不受约束惯了，这点倒是和向云飞的性格很相近！

　　所以这家伙倒是不怕会不会因为这次的行为，而受到处分之类的污点，因为对于这些，飞龙一直都不在乎，疯疯癫癫的，却是个不折不扣的天才，一个几乎无人可以超越的天才，这个天才是指在飞行领域中！

　　很多人以为只要努力，就会成功的！而且这句话，许多中国人从小听到大：

　　天才是百分之一是灵感加百分之九十九的汗水。

　　正因为这句话，许多人都在努力，努力的做着自己想要实现的事，不过最终一辈子过去了，到头来才发现，自己仍然只是个庸才，不过这个庸才，至少比以前那个什么也不努力的蠢材要强的多！

　　人，从生下来，都只是个蠢材！

　　总结之后，许多人才明白差距！

　　其实上面这句爱迪生名言本身并没有被偷梁换柱，但偏偏每次都漏掉后面那关键的一句话：“但那1％的灵感是最重要的，甚至比那99％的汗水都要重要。”

　　大家可以看到，没有后面的这句话，全句的意义就完全改变了。爱迪生当然是个天才，他也是相信天才的他对天才持一种“有条件的承认”的态度，即天才是最重要的，但天才也需要努力。爱迪生承认努力，但他归根结底更重视灵感。从来只有这第一句，这等于全面否定灵感的意义。

　　记住，人不能没有先天的灵感，也不能没有后天的教育！

　　只有两者相辅相成，才能跨入一个最高的境界！

　　※※※

　　飞龙的天才在飞行技术上，高明的天才在医术上，而医术之中还是分一定的领域！

　　张震的天才则在电脑技术上！

　　向云飞会比较全才，以上的那些领域，都有涉足和擅长，却不是最精的，只是半桶水而已！

　　要说最擅长的，那就是他的领导和管理能力！

　　如果综合比较，叶正勋倒是显得最庸庸碌碌，不过有一点叶正勋却是最强的，那就是他很务实，不急不躁！

　　望着依然在天空盘旋的让国人兴奋呐喊的战机，叶正勋边开车边冲身边的向云飞道：“云飞，你能联系上飞龙吗？如果可以，让他先去DR师的基地吧！”

　　“我试试！”

　　在叶正勋解释过柳婳的问题之后，向云飞的心情明显好转，漂泊了那么多年，这个野心勃勃的男人似乎也有些累了，从决定离开利比亚回国的时候，向云飞明白自己的心态有些变了，从最初在非洲执行任务时的中枪掉下瀑布，他以为自己必死无疑，可最后上天却给了他一次重活的机会，他侥幸活了下来！

　　也正是从那次事件之后，向云飞的心态突然变了，觉得应该为自己谋取一些利益，然后斩断了左手，取下了装置在手上的特殊功能的通讯手表！

　　在接下去的那几年时间里，组建“狼牙”组织，活跃在索马里，又或者是秘密领导着一批战斗力超强的雇佣军团，这些年，向云飞将更多的青春消耗在此，他在不断的累积资金，想创造一个属于自己的国度，可连年的奔走在各个动荡的国家，原先狼牙组织的那些成员，仅剩下不到一半的人，而这几个人仍然留在索马里等政局动荡的国家！

　　疲惫总会写在脸上的，因为多年的努力，现实是离梦想越来越远了，而当初那个野心，向云飞也越来越无法坚定！

　　“飞龙，别在我头顶上晃悠了，直接去DR师基地吧！”

　　向云飞用特制的通讯器呼叫飞龙道。

　　“遵命，头儿，那我在DR师等你们！”

　　向云飞一个简单的招呼之后，飞龙所驾驶的战机呼啸着消失在天际！留下的，只是高速公路上，那些为中国最新一代战机激昂亢奋的普通百姓！

　　许多时候，作为中国的普通百姓，是接触不到中国军方的先进武器的。

　　当中国的经济在快速增长，国人的生活条件越来越好时，随之而来的，更多的是消遣和娱乐，甚至是欲望和浮夸的俘虏。

　　没有了那些让人振奋人心的事件，国人已经渐渐遗失了许多华夏民族原有的精神！

　　离新港市越近，高速公路的广告牌上那些宣扬红色思想的标语也越来越多！

　　可能即将迎来中国共产党建党70周年，又或者是国内的高层似乎意识到了一些什么！需要借此机会，更多的弘扬红色思想！

　　经济急速增长的这几年，不知道什么时候开始，越来越多的人只记得李民浩、海贼王，火影忍者，圣斗士、魔法美少女，而同时越来越多的人不再记得9.18、七七事变、南京大屠杀！哈日、哈韩成为了流行时尚，甚至还有穿着日本军装，举着三八大盖照相留念的！很多人甚至已经忘记了吃树皮抗日的杨靖宇、悲壮的狼牙山五壮士和千千万万个倒在侵略者屠刀下的英灵……

　　董存瑞，黄继光，雷锋，赖宁等人的事迹同样已经被越来越多的年轻人所忘记！

　　真要说起来，会是一种悲哀，悲哀着一个民族！那面中国共产党的“党旗”。

　　需要多少仁人志士的热血，才可以让颜色更加鲜亮？

　　需要多少披肝沥胆的汗水，才可以将上面的镰刀斧头打磨得如此明亮？

　　需要多少不屈不挠的骨头，才可以让这面旗如此豁亮？

　　而现在，还有多少共产党员在以身作则，服务于民众呢？

　　更多的共产党员，想必在利用职权牟取私利吧！

　　亡羊补牢，为时不晚，绝不去忘记过去的苦难和抗争，不忘记热血纷飞的战场，天下虽安，忘战必危！

　　※※※

　　这些红色思想的教育，目前并不是叶正勋应该考虑的，冰冻三尺非一日之寒，红色思想的教育只有持久持续下去，才能达到真正的效果。

　　而对于叶正勋来说，他想做的，仅仅是让中国航母能够顺利安全的驰聘在大海里！

　　车子，已经驶出了高速出口，在新港市的高速出口下。

　　熟悉的感觉扑面而来，可叶正勋只想做个陌生人，牵挂的太多，对于他来说，并不好！

　　“江老先生，如果你不反对的话，我们就先去一趟dr师！”

　　叶正勋问起坐在后排闭目养神的江啸天！

　　“我不大喜欢军队，你如果要去的话，就自己先去好了，到市区之后，我一个人在街上逛逛就可以了！”

　　看的出来江啸天的心情似乎挺沉重。

　　“江老先生，既然你不喜欢去的话，那我陪着你好了，我可以直接带你去你想见的人！”

　　“那个小女孩对吗？”

　　江啸天的眼睛里多了一丝光彩，期待的！

　　叶正勋点点头，随后对着身边的向云飞道：“云飞，你和高明张震先回师部吧，我可能要晚些再去报到，师部那边，将军已经和黄副师长打过招呼了！”

　　“你一个人去，我不放心，我还是陪你一块儿去吧！”

　　“如果闻仲要下手，应该早就下手了，既然他让我安全回到新港市，那就说明，他暂时并没有冲我下手的打算！”

　　“谁也不知道这老头究竟想玩什么把戏，我还是陪你一块儿去安全点，到时候我会呆在车内的！”

　　向云飞坚持，叶正勋点了点头，直接开车前往新港市中心幼儿园，第一次见到小雨晨的时候，这个可爱的小女娃还在上幼儿园的小班，时间一晃过去了快2年，如今的小雨晨应该是7岁，在上大班了！

　　路过的街头，迎面扑来的是那种熟悉感，在新港市呆了不到半年的时间，却留下太多让人记忆犹新的东西！

　　比如小雨晨，又或者是夏清盈，还有那个懒惰的一塌糊涂的总喜欢用姐姐自称的夏欣宜，而和叶正勋接触最多的是人见人爱的程若琳，可因为和程梦冰的这层关系，叶正勋只能刻意去疏远了！

　　现在再一次回到新港市，还是继续逃避下去吗？

　　※※※

　　到中心幼儿园校门口的时候，小雨晨还在上课，幼儿园的课程相对简单，更多的是互动！

　　孩子的天真在这样的年龄体现的最为淋漓尽弃，所以老师的教育就显得特别重要！

　　为了避免引起不必要的关注，叶正勋独自一人下车，朝着门口走去，门口有保卫，看见叶正勋之后，就下意识的警惕起来，不为别的，只为叶正勋身上那种让人感觉压迫的力量，这种力量不是与生俱来，而是在枪林弹雨中淬炼出来的，特别是在和平年代，像叶正勋和向云飞这样的人，一眼就能看出与众不同！

　　走路，眼神，说话！

　　“先生，请问你找谁？”

　　保卫说话很客气，甚至无形当中还有些胆怯！

　　“你帮我喊下大班的夏雨晨可以吗？”

　　“可是先生，现在是上课时间，而且你也没告诉我，你是夏雨晨的什么人？”

　　“我是他家长！”

　　“她爸爸？”

　　保卫显然对夏雨晨很熟悉，首先是因为夏雨晨长的特别可爱，而另一个方面，那就是夏雨晨有一个风姿卓越的年轻妈妈夏清盈，保卫总会心跳加速！

　　而且据保卫自己了解，夏清盈应该是个单身妈妈，这就给年轻的保卫提供了无限遐想的空间！

第三百九十八章 小雨晨的认真


　　幼儿园年轻的保卫显然也是一个正常的男人，为此对夏清盈有种特别的遐想，而今天面对叶正勋的突然出现，将一直美好的遐想即将打破的时候，这个保卫显然是有些不太愿意接受的，不过面对叶正勋身上的气势，年轻的保卫唯一能做的也就是不让叶正勋进入幼儿园内，或者很干脆的说，不让叶正勋和夏雨晨很容易就接触到，这就是人心，明知自己是得不到的，可也不想让别人那么轻易就得到，同是吃大米饭长大的，年轻的保卫不喜欢这样的差距！

　　因为他很清楚，很显然他和面前这个男子是有很大差距的，不管是气势，还是叶正勋这个男子所搭乘的车辆，尽管叶正勋说话时已经显得如此平易近人，可叶正勋给人的压力依然是巨大的！

　　“保卫先生，你对我的问话是不是有些多了，你去打个招呼，雨晨自然会认得我的！”

　　叶正勋的声音开始严肃起来，而这个时候，原本呆在车上的向云飞更是不满，探出脑袋瞪着保卫道：“喂，你做事能不能利索些！”

　　向云飞这声音不响，可仍然吓了年轻的保卫一大跳，因为今天突然出现的这几个男子年龄看上去应该不会超过三十，可那种感觉，那种气势，是年轻的保卫从来没有接触过的！

　　最近这2年的新港市也算得上是风平浪静，更多时候被人津津乐道的则是中国的航母即将在新港市诞生，当然这个消息也是最近才传出来，这层神秘的面纱被慢慢揭开的时候，给了国人更多的惊喜，这种惊喜一直在弥漫，弥漫在整个中国，甚至全世界！

　　作为中国人，是振奋和惊喜的，因为祖国的日益强大，而其他国家，似乎更多的是忧心忡忡！

　　“我……我这就去打声招呼！”

　　年轻的保卫并不蠢，当然更不是愣头青一个，他似乎已经意识到今天遇见的这些人，绝不是普通人，为此他很快就去了教室……

　　※※※

　　小雨晨从班级内出来的时候，有个年轻的女老师随同，二十岁的模样，相貌很出众，眉宇间的那点妩媚，倒是让这个女幼师很有几分姿色，只不过这样的姿色对于叶正勋而言，基本是无视的！

　　叶正勋并未见过这个女老师，当然这个女老师也是第一次见到叶正勋！

　　欣喜，是这个年轻的女老师第一感觉，因为她觉得找到了她想要的男人！

　　为此她的脸上是微笑的，那种微笑甚至弥漫着一种春色荡漾，这是一个女子见到心仪男子特有的表情！

　　只不过小雨晨大声的喊着“叶子爸爸”跑向门口的时候，女幼师周欣有些失落！

　　失落是一种情绪，可周欣告诉自己，这个让她心动的男子应该不是夏雨晨的父亲，因为一般孩子喊自己父亲的时候，只会称呼爸爸，而不会在前面加上名字！很显然，周欣的猜测是对的！只不过她没能想到更多错综复杂的关系，比如呆在车上的怪老头江啸天，又比如小雨晨即将牵扯到的惊天秘密，这个秘密可大可小！

　　和1年多前比起来，小雨晨显然是更漂亮了，如果以前是个精雕细琢的洋娃娃，那么现在到多了一些小姑娘的味道，眉宇间还有些倔强的色彩，开始多了些思想！

　　7岁，一个小孩子的年轻，可小雨晨注定会和其他孩子有些不同，这些不同点，随着年龄的成长越来越显山露水！

　　“叶子爸爸，这一年多，你都去哪里了，我和妈咪每天都等你回来呢！”

　　叶正勋抱起小雨晨的时候，小雨晨贴着叶正勋的脸问道。

　　“因为我是大人，大人就有很多事情要做，所以才那么久没来陪小雨晨的，我没在的时候，小雨晨乖不乖的！”

　　“乖，小雨晨最乖最听话了，叶子爸爸，你这次回来，就不要走了好不好？”

　　小雨晨想要一个答案，而这个答案恰恰是叶正勋不能给的，不过因为对孩子说过的话，似乎可以暂时先答应，因为叶正勋觉得兴许过几天小雨晨就会淡忘！

　　“好的，我不走，这次回来一直陪着雨晨好吗！”

　　叶正勋的答案是肯定的，可小雨晨却马上嘟哝着粉嘴抗议道：“那么轻易就答应了，叶子爸爸一定是在骗人，哼，小雨晨生气了，小雨晨要和叶子爸爸冷战！”

　　听到这话，叶正勋就乐了，笑着亲了一下小雨晨的脸蛋道：“好了，小可爱，那我尽量多抽时间陪你好吗？”

　　“不好！”

　　小雨晨回答的很干脆！

　　“为什么？”

　　叶正勋迷惑。

　　“叶子爸爸不单单要陪我，还要陪妈咪！”

　　“好，陪你，也陪你妈咪！”

　　叶正勋这样改口之后，小雨晨立刻露出灿烂的笑容，在叶正勋的脸上亲了一口道：“叶子爸爸，那我们现在就去找妈咪吧！”

　　离开了这座城市那么久，叶正勋觉得是应该去见见夏清盈，不过因为现在还是上课时间，叶正勋自然向站在一旁的周欣咨询道：“你好，请问我现在可以带雨晨出去吗？”

　　“你好叶先生，一般情况下只有孩子的家长才可以带走孩子的，叶先生应该是小雨晨的干爹吧！”

　　周欣自作聪明的下意识的这般认为，叶正勋没有更好的身份可以代替，为此点了点头说是。

　　“既然叶先生是小雨晨的干爹，也算是家长，这样好了，叶先生，你先留个联系电话给我，万一有事的话，我也可以给你们打电话！”

　　对于心仪的男子，周欣一向是采取主动的，包括此刻变相的索要叶正勋的联系电话！

　　叶正勋留了个号码，而这个号码只要他呆在新港市，就会一直使用！

　　目前的任务是确保中国航母的首航安全，那么不出意外的话，近段时间他叶正勋会一直呆在新港市的！

　　※※※

　　叶正勋抱着小雨晨上了车，车内坐着向云飞和江啸天，高明，张震和向波则在另一辆车上，尾随后面！

　　小雨晨好奇的看看车内的向云飞和江啸天，很有礼貌的喊了声“叔叔好，爷爷好！”

　　叶正勋抱着小雨晨，所以开车的自然换成了向云飞，江啸天依然呆在后座上，一直盯着小雨晨看，甚至表现的有些激动。

　　“她……就是那个孩子吗？”

　　叶正勋点头，心情却有些沉重，因为他不知道江啸天在想什么。

　　而小雨晨以一种离奇的色彩诞生，又将扮演着怎样的角色。

　　“可以让我抱抱她吗？”

　　江啸天的声音有些微微颤抖，毕竟这是他的杰作。

　　还没等叶正勋开口，小雨晨已经一脸认真道：“妈妈说不可以随便让陌生的男人抱的！”

　　听到这话，车内的三人都笑了笑，孩子的天真和认真，有时候总能让人那么感慨。

　　而接下去，小雨晨一本正紧的问话，更是让人捧腹大笑。

　　“叶子爸爸，你有认识爆破专家吗？”

　　突然问到这个，叶正勋有些费解，而向云飞应该是很想和小雨晨套近乎，立刻接话道：“小可爱，你找爆破专家对吧，其实叔叔就是！”

　　“我才不相信呢，叶子爸爸，这位叔叔说的是真的吗？”

　　叶正勋并不知道夏雨晨要找爆破专家做什么，不过对于爆破这方面，向云飞还真是专家，因为这个男人近乎全能，所以点了点头！

　　“爆破专家叔叔，那你也有自己的爆破公司对吗？”

　　“这个当然有！”

　　“那就好，那你可以帮我将以后的学校夷为平地吗？”

　　“你以后的学校？是哪所学校啊？”

　　“新港市中心小学！”

　　“你想将那所小学拆掉对吗？”

　　向云飞边问边笑，因为小雨晨说话的时候特别认真。

　　“爆破专家叔叔，你们是用带有大铁球的吊车，还是别的方法呢？”

　　“这个……大铁球吧！”

　　“那就好，爆破专家叔叔，那我现在有一个项目要给你们公司，你能接下来吗？”

　　“可以，当然可以！”

　　望着向云飞顺着小雨晨的话胡闹，叶正勋并没有阻止！

　　“爆破专家叔叔，那拆掉中心小学的话，你会是爆破员吗？”

　　“会的！”

　　“那我需要给你们公司的老板打电话吗？”

　　“不用，我就是老板！”

　　“那好，那你可以尽快帮我拆掉那所学校吗？”

　　“你是希望拆了它还是炸了它呢？”

　　“这个……我可以选择吗？”

　　“当然可以！一切由你来做决定！”

　　“那我希望炸了它，这样更好，爆破专家叔叔，在你们准备炸学校的时候，可以保证那里的老师也在里面吗？特别是那个坏蛋校长！那个胖校长是个大色狼，可那所学校的老师还那么听他的话，更可恶的是，妈咪还一定要让我去那所学校上学。”

　　“所以你就想在入学之前，将那里夷为平地对吗？”

　　“没错，那请问叔叔，炸掉这样一所学校要多少钱？”

　　“这要决定于学校的面积，以及那里的老师有多少人，我就会告诉你，具体要多少钱，你能带我们先去看看吗？”

　　“没问题，我这就带你去！对了叔叔，当那学校倒塌的时候会发出怎样的声音呢？会是‘砰’的一声巨响吗？”

第三百九十九章 小学校长


　　小雨晨说出这样的话，叶正勋自然知道一定有她的原因，于是打断了向云飞那些玩笑话！

　　“雨晨，你说的那所小学的校长你见过吗？”

　　“嗯，我见过的，是妈咪带我去的，而且妈咪还在那里当老师！”

　　小雨晨依然一脸认真，甚至从没有怀疑向云飞就是爆破公司的，当然，以向云飞的能力可不仅仅只是炸掉一所学校那么简单。

　　“你妈咪去小学当了老师，为什么？”

　　叶正勋有些费解，因为以夏清盈的条件，貌似根本就不需要去工作，她有足够的经济条件让小雨晨和她自己过上好日子，不用去求任何人，也不用看任何人脸色，当然，一个人呆在家中久了，总会闷的，总会感觉无聊，兴许只是夏清盈打发时间的一种方式吧，可如果工作是为了打发时间，那么在她遭遇好色的校长时，为何还要选择继续呆在学校里呢？叶正勋决定将事情弄清楚，和夏清盈之间没有承诺，夏清盈什么没有给他任何压力，一直默默爱着，而每次叶正勋见到这个风华绝代的女子时，内心总能洋溢着另一种感觉，一种享受，特有的享受，而能给叶正勋这种感觉的，似乎也只有夏清盈能做到！

　　“乖雨晨，那你现在就带我去找你妈咪好吗？”

　　“好的叶子爸爸，我这就带你去，妈咪现在一定还在学校里，对了叶子爸爸，如果那个坏蛋校长还在欺负妈咪的话，你会帮我教训他吗？”

　　“当然，肯定！”

　　叶正勋摸了摸夏雨晨的小脑袋，给了一句最肯定的答复，别说是一个小小的小学校长，即算是大学，即算是高层领导，如果有人敢欺负自己身边的女人，叶正勋是绝不会放过的！

　　※※※

　　驱车赶到新港市实验小学时，已经是下午2点，在这过程中，叶正勋并没有给夏清盈打电话，这并不是想给夏清盈一个惊喜，他只是想自己先接触下这所小学的校长，看看这家伙到底是怎样的一个人，真如小雨晨口中所描述的坏蛋校长一个吗？

　　不过很可惜，叶正勋并没有在这个下午见到小雨晨口中的色狼校长，甚至连夏清盈也没能见到！

　　叶正勋等人开车进入实验小学时，门口的保卫倒是很有眼光，即使没有通行证，也不是这所学校的工作人员，在简单的登记之后，保卫很合作的将大门打开，让车辆进入。

　　在学校内的停车场停好车子之后，叶正勋便抱着小雨晨直接去了校长办公室，门是关着的，敲门后，有人开门，却是一戴眼镜的年轻女子，穿着职业装，颇有几分姿色！

　　“你们找谁？”

　　“还能找谁，当然是找你们校长了！”

　　向云飞说话可从来不会太客气，事实上刚才如果不是叶正勋敲门，向云飞早就一脚将门踢开了！

　　“我……我们校长他不在！”

　　面对气势汹汹的向云飞，年轻女子有些胆怯道。

　　“不在？那他去哪里了？”

　　向云飞的问话方式让人感觉很明显就是来找茬的。

　　“我……我不知道！”

　　年轻女子吞吐着隐瞒了下，紧接着就想将门给关上，向云飞毫不客气的推门而入，然后在沙发上坐了下来。

　　叶正勋抱着小雨晨补充了一句道：“你应该是校长助理吧？”

　　年轻女子本想喊保卫，或者救命一类的话，可看见这两个进入到办公室内的男子明显不一般，于是就克制住，可害怕还是很明显的。

　　“嗯，我只是张校长的助理！”

　　“张校长？张占奎校长对吗？”

　　叶正勋看见办公室内的锦旗，锦旗上写着为人师表，同时还有不少奖杯和奖章！

　　年轻的校长助理继续点头。

　　“你不用害怕，我们来，就是想问下张校长去哪里了？”

　　“他……他去教育局开会了！”

　　“开会？什么时候去的？”

　　“就中午，中午刚去的。”

　　“那他说了什么时候会回来吗？”

　　“这个……这个我不清楚，张校长他没说！”

　　“那你有他的电话对吧！”

　　“我……我……”

　　年轻的女助理支吾。

　　“别告诉我，你身为校长助理，还没有他的联系方式哦！”

　　“有……有的，只是张校长说了，在他开会期间，不能打扰他，所以……”

　　“电话又不用你打，你只要告诉我手机号码便可以！”

　　“那……那你要工作的手机号码，还是要私人的？”

　　张占奎在手机上易是公私分明的，工作的号码一个，私人，私底下的联系号码自然要更隐秘写，而且知道的人也不多。

　　“两个号码都给我吧！”

　　年轻的女助理将工作用的手机号码告知叶正勋之后，叶正勋拨打了号码，关机！

　　年轻的女助理紧接着翻了下手机电话簿，却没有张占奎私人电话的全号。

　　“那个……先生……我手机里没有张校长私人号码的全号，只有虚拟网的短号！”

　　“短号，教育网吗？”

　　“好像不是的，具体是什么网，我也不清楚，是张校长帮我办理的！”

　　年轻的女助理尽管穿着上很像职业女性，不过模样其实还算清纯，同时带有几分青涩，应该是刚毕业参加实习的大学生。

　　“你当这个助理多久了？”

　　“还不到一个月！”

　　“那没事了！”

　　叶正勋没有再多问，只是牵着小雨晨的手，走出了校长办公室，随后走出的是向云飞，而怪老头江啸天则一直坐在车上等着！

　　※※※

　　因为没能找到张占奎，叶正勋这才拨打了夏清盈的手机号码，这几年，叶正勋换了十几个号码，而夏清盈的手机号码一直没换，其实除了夏清盈，程若琳，夏欣宜等几个女子也一直没有换手机号，她们担心换了号码之后，叶正勋就找不到她们！

　　而这些在等着叶正勋出现的绝色女子，直至今天，叶正勋都没有再联系过她们，甚至不知道她们是否变了模样，特别是程若琳，时间这一晃，就快2年了，如今的程若琳已经成年，不再是那个十七岁的少女，现在是什么模样呢？貌似已经在上大学？

　　叶正勋本可以查到关于程若琳，夏欣宜等人的消息，可为了她们的安全考虑，更多时候，叶正勋选择的几乎是沉静的，静到一个人，一个人执行任务，一个人逃亡，为了生存！

　　现在，局势看上去似乎变了很多，正如国际形势！

　　而国内的形势部分，闻仲这神秘老头似乎消失了，而一直没有消失的，那就是闻仲潜在的强大势力！

　　军界的，官场的，商场的，而其真正庞大的，似乎是他的地下王朝势力吧，这股势力从封建社会就开始存在，然后一直延续了下来，名称变了，可势力仍然在垄断着！

　　这种势力足够导致动乱，动乱到影响一个国家的政局！

　　※※※

　　夏清盈的手机号码未换，却一直没能打通，处于无法接通状态，这种情况，一个是在没有手机信号的地区，而另一个则有也是关机。

　　因为联系不上夏清盈，叶正勋只能暂时离开，回到夏雨晨所就读的幼儿园，告诉夏雨晨的带班老师周欣，如果夏清盈来学校接小雨晨的话，就将自己的联系号码告诉夏清盈，周欣答应之后，叶正勋便带着小雨晨开车一道去了DR师的军事基地。

　　这几年，dr师的军事基地一直扮演着一个重要的角色，那就是担负起中国第一艘航母的建造工程，同时还有配套的训练，航母是一整个群体，而并非一艘航母就足够，航空母舰本身只是一种以舰载机为主要作战武器的大型水面舰艇。同时起作用的还有以航母为核心的舰船，以及有时还作为航母舰队的旗舰。舰队中的其它船只为它提供保护和供给。以及航母上的战斗机群，航母更像是移动的空军基地，位于海面智商，依靠航空母舰，一个国家可以在远离其国土的地方、不依靠当地的机场情况施加军事压力和进行作战。

　　而这种作战能力，一直是中国所欠缺和急需的！

　　到了今天，一切工作都已经进入尾声，原先日本自卫队针对新港市的一系列阴谋，在叶正勋的作用下，也已经被化解，而最近半年，因为小日本自身所遭受地震和核辐射的危机，日本自卫队和日本政府对中国航母的阴谋似乎无暇关注，为此一直很平稳顺当！

　　即将到来七月一日，这是中国共产党的建党节，媒体和网络传的沸沸扬扬中国航母将在当天首航，而且对中国航母名称的猜想最为广泛！同时猜测的还有中国航母首任舰长的人选！

　　猜测的，永远只是猜测，真正内幕和秘密，其实很少有人会知道，正如极少有人知晓叶正勋DR师师长的身份，而且叶正勋将主宰着中国航母首航的一切事项，例如首航的时间，舰长的人选，航母的安全问题，以及其他的种种！

　　配套航母的训练，这2年，副师长黄金忠一直在紧抓，作为叶正勋不在期间的DR师代师长，黄金忠上校一直做的很到位！

第四百章 新的军事训练大纲


　　在dr师的师部，叶正勋见到了黄金忠和飞龙，飞龙这家伙的牛逼之处在于毫不理会其他人的命令，貌似到目前为止最听向云飞的话，当然，对于叶正勋的命令，也算比较配合，所以这次直接驾驶着战斗机溜到dr师基地来，本身就是不符合要求的！

　　对于在场形形色色的成年男子，小雨晨并没有因为陌生而害怕，她更关心的是叶正勋什么时候会带她去找妈妈！

　　“叶子爸爸，我们什么时候去找妈咪啊？”

　　叶正勋看了下时间，已经是下午4点，而幼儿园放学，接送学生的时间应该是四点半左右，倘若不出意外的话，在四点半之前，夏清盈一定会去中心幼儿园接小雨晨的，即使手机关机，她也一定会想办法，如果到时候夏清盈知晓自己已经把小雨晨接走的话，就定会第一时间给自己打电话的，当然前提是那个叫周欣的幼儿园老师会将自己的号码告诉夏清盈！

　　像周欣那样的女人，有些小心思往往是男人难以把握的，比如因为嫉妒则会做出一些不合常理的事情，所以叶正勋还留了一手，那就是他同时还将联系号码告知了幼儿园年轻的保卫！

　　很显然那个年轻的保卫对夏清盈是很有心的，那么他定会在第一时间很主动的，将小雨晨的情况告诉夏清盈，这点几乎是勿容置疑！

　　“乖雨晨，等下你妈咪去学校接你，找不到你的话，就会第一时间给我打电话的，到时候我就和你一起去找你妈咪好吗？”

　　“嗯，叶子爸爸，就我们两个人去好吗？”

　　小雨晨说话的同时，看了看向云飞和江啸天！

　　对向云飞，小雨晨倒是没多大的害怕，可对江啸天，小雨晨会情不自禁的流露出一种胆怯！

　　“好的，就我和你！”

　　“太好了，谢谢叶子爸爸！”

　　※※※

　　时间对于叶正勋来说，总显得会有些匆促，匆促是因为他可能很快就要离开师部，看得出来黄金忠还有许多事情要向他这个师长汇报，于是叶正勋让高明和飞龙带着小雨晨在DR师随便转转！

　　如此一来，师部办公室内只留下叶正勋，向云飞，黄金忠和张震等几人。

　　“黄师长，虽说这一年来，我都没回过dr师，可对dr师的情况我还是很了解的，不管是安全问题，还是在军事训练上，你做的都要比我好的多，很显然你比我更适合当这个dr师的师长，所以以后dr师的一切还是要劳烦你！”

　　“叶师长，其实我还有很多不足之处的，如果换成是你在职的话，相信一定会比我更全面，现在你回来了，dr师的一切决策就应由你来决断！”

　　叶正勋没有点头，也没有摇头！

　　答应朱忠国回到dr师，叶正勋自然是想将dr师带好的，面对复杂的国际形势，作为一线作战部队的dr师要有随时前赴战场的准备！

　　可除了带好dr师之外，他叶正勋似乎还有很多个人问题要解决，比如眼前的和夏清盈的关系！

　　Dr师的未来会怎样，最高指挥权又会是谁，这些暂时可以避开不谈，于是叶正勋直接将话题带到了最关键之处。

　　“黄师长，马上就七一建党节了，我们的航母能否献给党一份礼物呢？”

　　“还有三天，这恐怕有难度，不过我想我们能在建军节献给军队和人民一份礼物！”

　　“还有一个月，能做到吗？”

　　“应该没问题！”

　　“那就好，到时候给我们中国人一份惊喜，给外国人一份惊讶，中国的强大，是任何国家都无法阻挡的！”

　　“强大是强大，可更多时候也只是看上去强大！”一直没说话的向云飞此刻突然插了一句，“中国军队太缺少实战水平，除了一些特种部队之外，一般性质的部队一年连实弹射击的机会都没有几次，有的甚至连一次都没有，当过兵的，甚至没有打过枪，且不说实弹射击，手榴弹和手雷这样的武器，又有多少的中国军人曾接触过呢？真要拉上战场的话，会被人贻笑大方的！”

　　向云飞说的这些问题，的确存在，甚至连dr师这样的一线作战部队也存在这样的问题，更何况二线和三线以及后勤保障部队呢？

　　“云飞，那你觉得应该怎么做，如果从dr师开始抓起呢？”

　　“加强实战性质的训练！”

　　“实战性质，可我们没有这个条件！”

　　“有，只要我们敢做，既然dr师是相对独立的，那么训练大纲也可以相对独立，或者完全独立，晚上9点15的就寝时间太早，对于这些血气方刚的年轻人来说，一天六七个小时的睡眠时间已经完全足够，至于中午的午休时间完全可以去掉，养成午睡习惯的，对于战士而言并不是什么好事，人的一生才多少时间，以后老了死了，恐怕要天天闭着眼睛，那么在年轻的时候，绝不能浪费时间，在内务卫生方面，更没有必要动不动就检查，要将班级的角落打扫的连毛发丝也没有吗？要将桌子椅子擦的没有一点灰尘吗！那纯粹是没事干闲的蛋疼，以后可以将这些没有必要浪费的时间利用起来，用的模拟实战训练上！”

　　向云飞的话显然是很有道理，而且也是叶正勋一直想说，想要纠正的！

　　只是这样的纠正，如果由他说出来的话，似乎不太合适，毕竟有黄金忠和其他几个师长在，这些老同志，这些年抓训练就是这样一直走过来的，当然，他们也是安排训练大纲来实施，不会有创新和大的改变，可至少不会在他们当部队首长的时候，出现任何问题！

　　老了，永远是老了，更多时候，求的只是稳定，而向云飞和叶正勋则完全不同，两人不但年轻，更在这个世界上最荡乱的地方呆过，带领过一大批雇佣军，这些雇佣兵的实战水平，才是向云飞和叶正勋想要达到的目标，当然因为个体差异，差距总是有的，可也要靠实际行动相对缩小！

　　今天，话是由向云飞说出来的，那么叶正勋自然要配合这个好兄弟一唱一和下去！

　　“云飞，你说的模拟实战训练，是怎么个模拟法呢？”

　　“游戏，模拟的战争游戏，在游戏之中，可以提供和假设不同环境下的模拟实战训练，两者结合起来，务必会提前军事素质，同时也可以充分提高年轻士兵的积极性，打发那些被他们认为极其无聊的时间，只有这样，才是一个身心健康的士兵！”

　　“嗯……这个想法和建议倒是很不错，黄师长，李团长，你们觉得呢？”

　　叶正勋问了一句，这样才不会显得太自作主张。

　　“叶师长，这听起来是不错，可有些东西如果转变的太多，会不会带来负面的影响，更何况利用游戏对战士进行训练的话，反倒有可能将战士的心训练野了，散了！”

　　黄金忠有代表性的发言道。

　　“凡事总是有利有弊的，可我相信这个建议绝对是利大于弊，在新形势下，我们的军队也应该有新的训练大纲和训练方式，这样才能跟上时代的步伐，云飞，这个军事网游的制作，你已经有计划了对吗？”

　　问到这个，向云飞直接将问题抛给了坐在一旁的张震，在编程游戏这方面，真正的顶尖高手就属张震，而且张震能随时找到这样一个制作团队。

　　“张震，你以前就参与过美军军事网游的开发，现在，将这个任务交给你，难度应该不大吧！”

　　“头儿，这个完全没问题，事实上，除了美军之外，我还为台湾方面开发过一款适合我们中国军人的军事游戏！”

　　“张震，那这个任务就交给你了！”

　　叶正勋有些命令式的口吻道。

　　“ok长官！”

　　张震不是军人，说话的口气总带着那么些玩世不恭。

　　※※※

　　聊完这个话题，叶正勋本应该着重对航母的问题进行详细的了解，可看了下时间之后，已经是下午四点三十五分，按照正常情况，夏清盈应该打电话给他了，可现在偏偏还没有，叶正勋抽出一根在办公桌前事先准备好的香烟燃上。

　　“叶师长，你是不是还有事，有事的话，我们今天的会议就开到这里吧，至于其他详细的情况，我会在你有空的时候，详细向你汇报的！”

　　叶正勋迟疑了下，最后点了点头，因为他有些担心夏清盈。

　　“那好吧，今天的会议就到此结束吧，至于新的训练大纲……我……”

　　叶正勋的话音未落，他的手机就响了起来，叶正勋接起电话，电话的另一头传来一声熟悉而久违的声音，这个声音仍然是那么动听迷人！

　　“勋……是你吗？”


第四百零一章 叶正勋的车被交警扣


　　“是我！”

　　叶正勋的声音有些轻，感慨，感慨一种久违和即将重逢！可即使这样轻的声音，夏清盈还是听的一清二楚，对于这个声音她是如此熟悉，熟悉得情不自禁的掉下了眼泪，感慨，欣喜和激动。

　　“真的是你！勋，雨晨也和你在一起吗？”

　　“嗯，是我从学校里把她接走的！”

　　“那……那你们现在在哪里？我这就去找你们，我想你们！”

　　“清盈，还是我带雨晨去找你吧，你先回家，我这就带雨晨回去……”

　　“可……可我想早点见到你，想马上就能见到！”

　　夏清盈的心情，叶正勋可以理解，其实他也很想马上见到夏清盈，见到这个一直为他默默付出，默默等待的绝色女子，第一次的遇见夏清盈时，这个风华绝代的女子看上去那般高高在上，可谁也没想到，他会和她这样走到一起，在一起之后，才发现夏清盈是如此细心和体贴的一个人，让人眷恋，着迷，迷恋的一个女子！

　　“清盈，那你开车从沿海大道往军事基地开，我从军事基地从沿海大道朝市中心开，这样，我们很快就能见到了！”

　　“嗯，我现在就赶过去，勋，你不挂电话可以吗，就这样一直保持通话，哪怕你不说话也可以！”

　　叶正勋微笑的点了点头说“好”，简单吩咐了几句之后，离开会议室。

　　※※※

　　“兄弟，原本我应该陪你一道的，可你既然是去见老相好，那我就打扰你们的两人世界了！”

　　向云飞笑着调侃道，“有一点我还真是很佩服你，为什么有那么多美女眷恋着你，更难得的是，她们明知道你身边还有其他女人，为什么对你还那么痴心！”

　　叶正勋笑着摇了摇头说：“我也不知道！”

　　这个问题，叶正勋的确是不知道，他不是情感方面的专家，更非情场高手，他只是依据自己的为人处事来相处的，对于这些感情，他都是认真的，有时候因为处理不好，因为怕伤害到别人，他甚至会选择逃避，比如逃避和程若琳的见面！

　　“云飞，江啸天就先麻烦你照顾了，你想住在师部，还是住到酒店里去呢？”

　　“这个就不需要你操心了，你快带上雨晨走吧，接下去的事情就交给我安排便可以，那么久没见，你是应该好好享受下两人的甜蜜世界！”

　　叶正勋略显无奈的耸了耸肩，随即带上小雨晨开车离开军事基地，顺着沿海大道朝市中心驶去！

　　十分钟后，叶正勋将这辆军用越野车停靠在路旁，而四车道的另一边同时也有人将车停靠下来，几乎在同一时间两人打开车门，下车，相隔着中间的绿化带和川流不息的车流，两人对望着！夏清盈几乎想横穿过去，可每次却被快速的车辆给阻隔掉。

　　“清盈，你不要动，我过去找你！”

　　叶正勋抱起小雨晨，面对快速的车辆，以精确的判断和快速的移动，横穿过马路，然后跃过绿化带。

　　几秒钟之后，就已经来到了夏清盈的面前，一年多没见，岁月并没有在夏清盈的脸上刻下任何痕迹，她的美丽和魅力依旧，这是一个让人第一眼看见，就能心旷神怡的女子，极为精致的五官，白皙的肌肤被一头乌黑的秀发映衬的更为透白，这样的肌肤，无论是视觉还是触觉，都是一种极大的享受，这种美丽兴许连上帝都会嫉妒吧，而今天叶正勋却从这样的女子眼中看见了晶莹的东西，是泪水，到底是谁惹哭了她？

　　叶正勋看着夏清盈，夏清盈则一直盯着叶正勋看，一年半了，和一辈子比起来，兴许不是漫长的，可和一天，一个小时比起来，却是如此漫长，漫长的是等待和期待，还有担心。

　　面前的这个男人变了，和以前比起来，多了那份沧桑，可他身上那种安全感，却如此让人踏实，即使天真的塌下来，这个男人似乎也可以撑住，这就是他，这就是这个叫叶正勋的男人！

　　眉宇的英气实足，男人味更浓，一个迷人且神秘的男人，而这样的男人对于很多而言是诱惑的，致命的诱惑，物以稀为贵，这样的男人真的很少！

　　“妈咪，你怎么哭了！”

　　叶正勋和夏清盈在见到之后，一直没说话，而首先开口说话的却是小雨晨！

　　“啊……妈咪没哭，妈咪只是开心！”

　　夏清盈说着，顺势将手绕于叶正勋的胳膊，“勋，我们回家吧！”

　　叶正勋微笑的点了点头，小雨晨则大声地喊道：“回家！回家，叶子爸爸和妈咪一起回家，然后结婚！因为秋天已经过了！”

　　小雨晨对这件事情倒是记得如此清楚！

　　叶正勋和夏清盈相视而笑。

　　“勋，我不想开车，我们走回家好吗？”

　　夏清盈小女人的提出这样的要求。

　　“可从这里走到家的话，貌似还有很远的路，而且你穿着高跟鞋哦！”

　　“没事啊，我就是想这样挽着你，这样一直走下去！”

　　“叶子爸爸，那你放我下来，我跟你们一起走回家！”

　　小雨晨搀和道。

　　“好啊，那我们就走着回去，如果实在不想走了，再拦出租车！”

　　正当三人决定走回去的时候，一辆闪射着警灯的警车打破了他们原有的计划。

　　这辆警车在叶正勋的身边停了下来，从车上下来一名穿着制服的年轻交警，对于这样的交警制服，叶正勋很是熟悉，毕竟在交警的岗位上，叶正勋也曾执勤了好几个月！

　　年轻交警先是行了一个礼，然后严肃的冲叶正勋道：“先生，这辆车是你们的吗？”

　　叶正勋点头，当然他也意识到这名交警来找他的原因，因为这样将车停在公路上的行为是违反交通秩序的！

　　“没错，是我们的！”

　　“你们的车没坏吧！”

　　年轻的交警摘抄下夏清盈宝马mini轿车的车牌号。

　　“没坏！”

　　“没坏就好，现在请你出示驾照！”

　　驾照这东西，叶正勋很少随身携带，再说，叶正勋也没有地方性质的驾照。

　　有的，恐怕也是假冒的。

　　为此，今天这样一个小小的交警就把叶正勋这样的大校给难住了。

　　“先生，请你出示驾照，是没有带呢，还是没有！”

　　“没带！”

　　“没带？那你把身份证号码报给我，我查下你究竟是没带驾照，还是根本就没有驾照！”

　　如此一来，叶正勋倒是有些惆怅了，身份证号码，他叶正勋貌似还真没有身份证号码，因为关于他的详细资料，是不可能被查到的。

　　“警察先生，这车不是我朋友开的，驾驶车辆的人是我，这是我的驾照！”

　　夏清盈从车内取出驾照，递给了面前这位年轻的交警。

　　年轻交警的脸上颇为一脸正气，不过还是多看了夏清盈几眼，这个女子的美丽，着实让人难忘！

　　※※※

　　年轻交警接过夏清盈的驾照，看了下后，将驾照还给夏清盈，然后指了指绿化带另一边车辆道：“那车也是你们停在那里的吧！”

　　“是，是我们停的！”

　　叶正勋应答道。

　　“那是谁开的呢？”

　　“我开的！”

　　“没有驾照，也说不出身份证号码，我现在严重怀疑你无证驾驶！”年轻的交警边说边靠近绿化带看了下那辆军用越野车的车牌，微微皱了下眉头道，“这辆车好像是DR师的军车，你是军人？”

　　叶正勋点头！

　　“那请你出示军官证！”

　　军官证，叶正勋也没有，所以干脆摇头。

　　“是不想出示，还是没带，又或者说没有？”

　　“没带！”

　　“既然你什么也带，那我只能叫人把你的车拖走，到时候等你拿到证件，再来市交警中队取车吧！”

　　年轻的交警倒是一点也不客气，而这样的风格倒是和以前的叶正勋极为相同。

　　其实以叶正勋目前的身份，完全可以发飙的说，我是某某某，你有什么资格扣我的车，一个小小的交警不要太嚣张，当然，这也是许多有些权利的官员常做的事情。

　　可叶正勋却不同，相反他拿出车钥匙道：“拖走的话，太麻烦，如果可以，你就把车先开到交警中队去吧，到时候我再去取！对了，你叫什么名字？”

　　“我叫凌一昌，警员编号xg87699！如果你觉得有什么不对之处，随时可以投诉我！”

　　凌一昌接过车钥匙，丝毫没客气。

　　叶正勋苦笑，以前都是他这个牛逼的交警对方别人的违规，而今天，他这一激动，将车乱停，恰恰遭遇了和他相同性格的交警，不知道这算不算报应，不过真说起来，像凌一昌这样性格的交警，恰恰是叶正勋喜欢和欣赏的，就事论事，一丝不苟！

　　“清盈，我们走吧！”

　　叶正勋牵起夏清盈的手，准备离开。

　　可夏清盈到目前为止，仍然不知道叶正勋的真正身份，她唯一知道的就是叶正勋是个军官，当然因为叶正勋的年龄关系，夏清盈一直以为叶正勋只是中尉或上尉级别的军官，在部队里，也只是为高级别的部队长官做事，今天叶正勋开着军车出来，万一车子真这样被扣，被部队查起来，对叶正勋的影响不好，所以夏清盈赶紧补充了一句道：“那个交警同志，我们和你们的马自强队长认识，你能通融通融吗？”

　　“你们和我们的马队长是朋友？”

　　“对，而且关系还很好！”

　　凌一昌愣了愣，迟疑了下后道：“我们马队长说了，不管是什么人，只要违章违规，就要按照规章处理，即使你们真是我们马队长的好朋友，我也不可以通融！”

　　叶正勋笑了，笑的很爽朗，嘀咕了句：“这个马自强，教育的还真不错！”

　　随即拉起夏清盈的手离开，这双滑腻的手抓在手心，手感让人心生荡漾，一种久违的原始欲望竟然就这样滋生荡漾开了，原来生活还可以这样，就这样悄然享受，享受欲望，享受迷人和美丽！


第四百零二章 在厨房的激情


　　夏清盈搬了新家，这是叶正勋所不知道的，她的新家离新港市实验小学很近，夏清盈这样做，自然有她的理由，比如离工作的地方近一点，而她之所以要选择到实验小学当老师，最重要的就是为了小雨晨！

　　久别重逢之后，本应该有许多话要说，可夏清盈更多时候用的是行动，比如一到家就亲自下厨，一切仍然像以前一样，那样的顺其自然，对叶正勋，夏清盈一直没有陌生感，哪怕分开了一年半，夏清盈对叶正勋仍充满了期待，同时还有渴望，渴望拥有，渴望亲吻，渴望在枕边的浅浅细语，渴望更多的亲密接触。

　　而今天，她要做的就是先做好晚餐，都说作为一个女人而言，要想抓住一个男人的心，首先要抓住他的胃，听起来虽然老套，可夏清盈却一直觉得这话很有道理，叶正勋这个男子一直都没有真正属于她，更多时候，她夏清盈所扮演的角色只是陪伴，那么纯粹！

　　夏清盈一回到家，就忙碌开，换了身衣服，系上围裙，整个房间的中央空调已经打开，即使呆在厨房也不会觉得热，所有的房间都是幽香的，色彩的搭配更是恰到好处！

　　夏清盈让叶正勋呆在客厅陪夏雨晨，她则进了厨房，不过懂事的小雨晨却趴在叶正勋的耳边轻声道：“叶子爸爸，你和妈咪那么久没见了，妈咪她一定很想你，你去陪妈咪吧，我一个人呆在客厅看电视就可以了！”

　　叶正勋微笑的亲了亲小雨晨的粉额，站起身走进转角的厨房，推开移门，夏清盈正在切菜。

　　“勋，你怎么来了！”

　　“来帮你！”

　　叶正勋走到夏清盈的身后，轻轻的搂住这个绝色女子曼妙的娇躯！

　　夏清盈情不自禁的一声轻吟，顿觉身体有些发软，手上更是没有半点力气。

　　“勋，你这样我会做不了饭的！”

　　“那你希望我松开吗？”

　　“不，不要松开！”

　　夏清盈放下手中的菜刀，慢慢的转过身来，让自己的身体和这个男子有一个面对面的接触过程，她感觉自己的身体在发烫，瘫软，而且这仅仅只是一个拥抱而已，如果接下去会有更多的身体接触过程，夏清盈不知道将会怎样，会彻底晕过去吗？

　　无论多么绝色的女子，在自己心爱的男人面前，也只是一个很纯粹的女人而已，渴望拥抱亲吻，渴望享受男女之间那种最原始的欲望！

　　反之，男人也一样！

　　※※※

　　“勋，你想我吗？”

　　夏清盈的美目深情的望着叶正勋，而她身体的重心其实是完全落在叶正勋强而有力的双臂，这个男子的双臂恰好搂住了她柔软的腰身，这样的拥抱已经让夏清盈的双腿，包括身体所有的部位都在散发着一种蠢蠢欲动，她甚至不知道这个时候她的声音究竟有多娇嗔，而这样娇嗔的声音，夏清盈只会让叶正勋一个人听到，因为她只对叶正勋这样一个男人动情！

　　“嗯！”

　　叶正勋轻声回应，厨房内的空气开始布满春色，米饭在电饭煲中开始冒出了热气，平添着一份空调凉爽之中的热烈！

　　夏清盈的双手搂住叶正勋的脖子，用情至深的朝着叶正勋吻去，她是主动的，而且她也完全有主动的理由，每一天她都会思想着这个男人，一直等待着，而现在终于等待这个男人回来，回到她身边，尽管不能真正属于她，可关于这个问题，她完全可以抛到脑后，现在，她只是想好好拥有他！

　　夏清盈的香舌是如此滑腻，舌尖缠绕，味觉那一丝丝甜味，彼此的唾液也成了爱的添加剂，滑润的将会有更多东西，这一个深吻不知道持续了多久，夏清盈只知道自己单用鼻子呼吸，已经供养不会身体所需的空气，将要窒息的时候，才离唇深深呼吸了几口！

　　厨房的灯不知何时已经被关掉，只剩下转角廊灯依稀的光线照射进来，这样的光线足以让叶正勋细细端倪着夏清盈这绝色的脸蛋。

　　※※※

　　缠绕之间，夏清盈宽松的居家短裙已经挤压到了腰身，淡紫色的小内裤勾勒着这个绝色女子让人沸腾的身体曲线，两人的身体紧紧相贴，仍然隔着衣物的接触似乎缺少了一种最原始的滋味，夏清盈用颤抖的玉手拉扯开叶正勋的皮带，紧接的身体接触会多了另一种更强烈的滋味，这种滋味会让人沦陷，到此刻的无法自拔，直到最后的高潮！

　　叶正勋单身抱起怀中的女人，夏清盈的双腿夹住叶正勋的腰身，可她没有力气，她想紧紧夹住，身体的重心还是往下滑，很自然小腹的柔软处便顶上了叶正勋下身的坚挺，那种顶触的爽感即使流露在表面，仍然能让她带来一个激灵，可以预见接下去将会有多少个激灵和激爽！

　　“勋，我没力气，抱我去坐着好吗？”

　　夏清盈低声压抑的呻吟道，指了指厨房内整体橱柜白色的石英石台面！

　　叶正勋抱住夏清盈向前移动了几步，轻轻的将怀中女子搁放在石英石灶台上，灶台的冰凉和夏清盈火热的身体形成一个冲击，夏清盈的翘臀情不自禁的紧缩了一下，然后带动全身的紧缩，这个紧缩和爽快让她的小腹柔软处更加湿润，一种自然的渴望的流露……

　　“勋，要我！”

　　※※※

　　彼此两人的底裤已经滑落在厨房内光洁的瓷砖上，夏清盈上身已经半裸，同样是浅紫色的迷人胸罩掉落在一旁，唯一逗留在夏清盈身上的衣物就是那条居家短裙，这条短裙缠绕在夏清盈曼妙的腰身，多了一份朦胧，也能让夏清盈少一份害羞，毕竟这是在厨房内！

　　叶正勋的手就那么攀上了夏清盈高挺的胸脯，颤颤巍巍的坚挺以及滑腻手感，仍是少女的模样！

第四百零三章 美妙


　　有些美丽可以是惊人的，惊人到一种颤抖，一种情不自禁，夏清盈的惊艳永远是这般，这般的让人感觉美好！

　　如果当初程梦冰没有怀孕，如果没有那一夜的醉酒之后，如果没有那么多如果，现在的叶正勋其实最有可能在一起的是夏清盈！

　　不过对于一个男人而言，重要的是责任吧，这种责任不单单是要背负家庭，还有背负感情，当然，叶正勋所要背负的，还有祖国的责任！

　　用那种颤抖的激情轻轻滑入，滑入一种温润，充实之地，享受人类最本性的东西，已经好久，好久没有再这样颤抖过，颤抖的亲吻，抚摸，以及心灵最深处的激颤！

　　※※※

　　晚饭注定是晚了，至少在享受了最缠绵致死的激情之后，夏清盈的全身都没有半点力气，她依然在享受，她需要休息，在休息中的回味！

　　夏清盈瘫软的娇躯是完全被叶正勋抱着的，直到呼吸渐渐平缓，直到脸上的红晕渐渐褪去！简单拨弄了衣服之后。

　　“勋，你先去洗下吧，我给你做饭！”

　　叶正勋点头，亲吻了下夏清盈绝美的脸蛋，然后去了浴室！

　　晚饭算不上丰盛，不过每一个菜都异常精致，夏清盈绝对是个美厨娘，色香味俱全，叶正勋已经很久没有吃到那么可口的饭菜，偷渡去法国的时候没好好吃过，到了利比亚的时候更未好好吃过，回到国内，呆在高原训练基地上，同样吃不到这样的饭菜！

　　久违，久违的恋人，久违的激情，久违的可口饭菜，久违的享受吧！

　　人生，其实这般也就足够了，有时候还真没必要去考虑别的太多东西！

　　如果不是身不由己，如果不是责任重大，那么可以选择的，想必会更轻松吧！

　　※※※

　　晚饭之后，小雨晨一直粘着叶正勋，贴在叶正勋的身边问着一些让叶正勋也回答不上来的问题。

　　“叶子爸爸，你说这个世界上有没有外星人的啊？”

　　“外星人？没有的吧！”

　　叶正勋的回答并不肯定，当然，他也肯定不了。

　　“可为什么我总觉得是有外星人的，我做梦的时候总会梦见！”

　　小雨晨一脸认真。

　　这个时候，刚收拾好厨房的夏清盈接话道：“你这孩子，奥特曼看多了吧！”

　　“妈咪，我不喜欢看奥特曼的！”

　　“那你怎么老是梦见那些乱七八糟的东西啊，下学期就要上小学了，以后的功课就多了，那你就没那么多时间胡思乱想了！”

　　夏清盈这样的说话方式，倒是最典型的母亲！

　　“妈咪，我知道错了！”

　　小雨晨一脸乖巧，这也是夏清盈感到最欣慰的。

　　叶正勋则是笑笑，不过这种笑容里面却有些担忧，因为只有他清楚小雨晨究竟是怎么来的？

　　“勋，我先去洗澡了，你陪雨晨看会电视！”

　　夏清盈明媚的一笑，那万种风情，自然是美艳不可方物！

　　※※※

　　洗完澡出来的夏清盈上身着一件纯白色的棉质吊带衣，下身则是运动型的棉质短裤，裸。露的肌肤在灯光下更是白皙有光泽，修长的大腿会有些晃眼，精致绝美的脸蛋上那抹妩媚的笑容只为叶正勋一人绽放！

　　夏清盈很自然的在叶正勋身边坐下，淡淡的幽香侵鼻。

　　在陪着叶正勋和女儿小雨晨聊了几句之后，夏清盈拿出一叠作业本在客厅里修改着，边修改边和叶正勋说着话。

　　“勋，你说我在小学当老师好吗？”

　　“还好啊，最主要的是看你自己喜欢这个工作不？”

　　“因为雨晨马上就要上小学了，我希望有更多的时间陪在她身边！你不在的时候，我的身边只有她了！”

　　夏清盈的生活圈其实很小，小到只有家，而家中只有她和女儿小雨晨！

　　“你这样的选择的确不错，可雨晨说你所在的那个小学校长好像用心不良！”

　　叶正勋说着，望了身边的小雨晨一眼，没想到这个小可爱不知何时已经睡着了。

　　“勋，我们先抱她回房间睡觉吧！”

　　夏清盈放下手中的圆珠笔，叶正勋则轻轻的抱起小雨晨，然后习惯性的朝主卧室走去，到门口的时候，夏清盈轻轻拍了拍叶正勋，指了指次卧道：“勋，晚上先让雨晨睡次卧吧！”

　　叶正勋点头，两人一同进了次卧，叶正勋将小雨晨轻轻的搁放在床上，夏清盈拿来一条小毯子为她盖上。

　　整个房间除了客厅电视有轻微的声音传来，气氛显得如此安静，静下来的叶正勋和夏清盈四目对望！

　　小雨晨睡着了，剩下的时间似乎就只属于他们两人世界，在两个人的世界里可以做一切他们想做的事情，没有约束的，尽情享受的。

　　女人需要爱抚，在等待那么久之后，即使不用语言表达，彼此都会明白心声！

　　夏清盈牵起叶正勋的手，走到门口，她看了一眼小雨晨，确定她依然熟睡的时候，这才轻轻的带上门，和叶正勋一同进了主卧！

　　主卧的床很舒适宽大，而且这张床叶正勋以前就曾睡过，夏清盈有恋床癖，即使搬到了新的住处，这张床她也会一同搬过来，只有这样，她才能睡得踏实！

　　床上有回忆，属于她和叶正勋的回忆，还有味道，叶正勋仅残留的味道！

　　而今天晚上，两人似乎又可以在同一张床上尽情的诉说着思念，用身体，用激情，用动作，用呻吟，这一切的一切，都将是美好和美妙的，一个男人和一个女人，其实就可以创造全世界！

　　这个世界可大，也可小，大到正如当初的夏娃和亚当，然后就有了整个地球人！

　　小到就在这个房间里，这张床上，这其实也是一个世界！

　　“勋……！”

　　夏清盈用她最动听的声音呼唤着叶正勋的名字，声音中带着颤音，同时带着渴望，哪怕刚才在厨房已经有了一次激。情和享受，可激情和销魂的最高境界往往是很快会遗忘，基本不太会记起那种清晰的感觉，只是知道会很舒服，然后渴望下一次，下下一次，每一次的激昂！


第四百零四章   蠢蠢欲动


　　如果没有人打断，那么一切就会顺着该有的进程发展，发展到一种遗忘，然后再一次的美妙！

　　可就在夏清盈主动吻上叶正勋的唇时，门铃声突然响了起来，已经是晚上9点，那么晚了，还会有谁前来拜访呢？更何况夏清盈的朋友很少，或者说没有！

　　因为突然被打断，夏清盈不得不离开叶正勋的怀抱，仍有些恋恋不舍道：“勋，我先去看看，你在房间里等我！”

　　叶正勋猜不到前来拜访的是什么人，可夏清盈的心里已经稍微有数！

　　在这个时间段，除了那个校长，恐怕也没有别人了！

　　这样的事情已经不止发生一次二次了！

　　如果她不去开门的话，门铃的声音就会一直响个不停的。

　　“陈校长，那么晚了，你找我有事吗？”

　　夏清盈半开着门，皱着眉头道。

　　而门外则站着是一个年过五十，身材发福，头上也有些秃顶的校长，这个校长，也正是小雨晨口中所说的那个叫陈占魁的校长！

　　晚上的陈占魁显然还喝点了酒，当他看见夏清盈穿着极其性感的吊带衣时，更是两眼发光，因为夏清盈在吊带衣之内是什么也没穿！再加上夏清盈的下身只穿着四角短裤，这种运动型的四角短裤能完全的衬托修长的大腿，早对夏清盈垂涎三尺的陈占魁立刻感到全身躁动，狠不得立马扑上前去！

　　只不过因为门是半开的，里面还有反锁的链子在，陈占魁绝对是个顶级的老色狼，被分配到学校内的许多年轻漂亮的女教师都被他潜规则过，自然知道心急吃不了热豆腐，便正色道：“下午我们一起去教育厅开会了，上级的有些思想我不是特别了解，我知道你做了笔录，所以想来借下看看的！”

　　“陈校长，那么晚了不太方便，再说我女儿已经睡着了，明天我给你送到办公室去吧！”

　　陈占魁一听小雨晨睡了，觉得更是机会难得，哪肯放过这样的绝好机会。

　　“夏老师，明天一早我还要召开教师会议，传达下教育厅的思想，所以……”

　　“那……那陈校长等下我，我先换身衣服！”

　　看见陈占魁的眼睛老是望向她的胸脯，夏清盈这才意识到自己穿的衣服是过于性感，因为这样的性感和迷人原本给叶正勋看的，陈占魁的突然出现，夏清盈忽略了自己还没换衣服，至少应该在外面加件衣服！

　　夏清盈将门重新关上，陈占魁其实很想直接开口说：夏老师，其实你可以不用换衣服的，最好是不穿衣服！不过想归想，找准好的机会是非常重要的，正如陈占魁潜规则那些新来的女教师时，无非就是清楚那些个刚从大学毕业出来的女生一心想留在市内最好的小学，中心小学福利高，收入也高，好不容易考进去了，自然想一直呆着，陈占魁正是冲着那些女生这样的心理去的，她很清楚那些女生不敢得罪他，慢慢磨，慢慢表达自己的意思，有些开窍的自然而然就顺从了，至于不顺从的，就会被陈占魁挤走，挤出这所最好的小学！

　　现在，夏清盈也有把柄在陈占魁手里，那就是小雨晨！

　　小雨晨的户口一直有问题，而想要在市中心小学入学，原本可以通过借读的方式，所谓的借读，就是向学校捐一笔十余万的款项，之所以要用捐款这个名义，因为现今的中国小学到初中都是义务教育，免除学杂费的！

　　夏清盈为了小雨晨有个最好的学习环境，加上她希望有更多的时间陪在女儿身边，于是选择了找关系进入中心小学任教！

　　陈占魁第一眼看到夏清盈，就心花怒放，因为这是他目前为止见过最漂亮的女人！

　　心怀鬼胎的陈占魁自然义无反顾的让夏清盈进入小学任教，只有这样，他才有机会！

　　※※※

　　夏清盈回到卧室，在身上加了一件相对保守的碎花连衣裙。

　　“清盈，那么晚了，谁来找？”

　　叶正勋问道。

　　“我们校长！”

　　“那么晚了，他来做什么？”

　　“找我拿一样东西，勋，你在房间里等下我，我很快就来陪你！”

　　叶正勋点头！

　　夏清盈拿着会议记录从半开中塞给了陈占魁，陈占魁并没有就此离开，而是开口道：“夏老师，你就不请我进去喝杯茶吗？”

　　“陈校长，现在太晚了，真的不太方便！”

　　“这样啊，其实我是有情想和你谈谈……”

　　“陈校长，有事的话，明天我们到学校谈可以吗？”

　　“可以是可以，不过这关系到你女儿的入学问题，到学校谈的话，万一别的老师知道就不太好，你要知道，市教育局规定了，我们中心小学今年除了辖区的入学儿童，非辖区内的一律不得走后门入学……”

　　夏清盈迟疑了下，最终还是开门让陈占魁进屋。

　　夏清盈一打开门，陈占魁毫不客气的走进了客厅，然后在沙发上坐了下来，房间内的幽香更是让陈占魁蠢蠢欲动。

　　既然已经进了房间，陈占魁开始有些肆无忌惮，他看似随意的扫视了一圈，然后双眼色眯眯的望着夏清盈傲人的双峰，眉开眼笑道：“小夏啊，当初你进市中心小学的时候，其他老师的意见还是很大的！”

　　“陈校长，这个还要谢谢你的关照！”

　　夏清盈给陈占魁倒了杯水。

　　陈占魁接过水杯，不忘乘机摸了一把夏清盈滑腻的玉手，随即道：“这半年来，你的工作态度大家是有目共睹的，只不过现在教师这个职业实在是太多人抢着要，竞争很大啊！”

　　“陈校长，这个我清楚！”

　　“另外一点，那就是你女儿的入学问题，市教育局今年像是铁了心，基本是谁也进不了啊！”

　　说到这里，陈占魁先是望了夏清盈一眼，紧接着道，“除非……”

　　陈占魁边说边伸手抓住夏清盈的手，企图已经很明显。

　　夏清盈闪电般的缩回了手，强忍住愤怒道：“陈校长时间不早了，我要该休息了，请你出去！”

　　“小夏，你一个人带着女儿也单身了那么多年，你只要稍稍配合下我，什么时候都好说，你和你女儿的问题，我都能解决的！以后我一定会更加关照你的！”

　　陈占魁找准夏清盈的突破口，见夏清盈没有说话，猛地朝夏清盈扑去，牡丹花下死，做鬼也风流，更何况今天是面对一个弱女子，陈占魁觉得即使今天占了夏清盈便宜，这个单身的绝色美女也不能拿自己怎样？

　　一直以来，陈占魁觉得自己在市里的关系还是很硬的，不单单在市里，在省里，他也有些关系。

　　为了面前这个惹火的尤物，为了自己的这半年来的蠢蠢欲动，陈占魁觉得是时候发泄了，迷人的不仅仅是肌肤，还是有触手可及的玲珑，饱满和销魂……

　　都说强扭的瓜不甜，可陈占魁一直觉得强扭的瓜才是最刺激和激奋的！

　　那种强扭的滋味，只有他能体会吧，特别是面对夏清盈这样一个风华绝代的女子时！


第四百零五章 势力对比


　　扭曲的会是一种心理，而这种心理其实在每个人心中都有，只是一种比例问题，许多人能够克制，可有些人会利用权利和潜规则，为所欲为惯了，就养着一种习惯，这种习惯的滋生不单单是因为这个人的本身问题，同时还因为那些想利用他权利之人，达到自己的某种目的！

　　于是陷入情色的官员比比皆是！甜衣炮弹的就是找准了人的欲望而进行的！

　　陈占魁被一脚蹿开的时候，还处于迷茫中，叶正勋的身手相比较普通人来说，完全可以用惊人来描述！不过因为怕误伤到夏清盈，叶正勋的出脚相对要轻些，他只是让陈占魁离夏清盈远点而已。

　　“给我滚远点！”

　　叶正勋低沉道。

　　“你……你是谁？”

　　陈占魁没想到在夏清盈的房间里会突然冒出个男人来！

　　“不想死，就立刻给我滚，还有，以后离我的女人远一些，有多远滚多远！”

　　面对突如其来意外冒出来的男人，陈占魁怎么都觉得有些不爽，再者，他一直以为在新港市的关系是挺硬的，至少以前他在省教育厅混过，当了个主任，最后因为作风问题而被贬到新港市的，不过陈占魁那自以为很牛的态度却一直没变过，为此，自然也不怎么把叶正勋放在眼里，甚至当着叶正勋的面，恐吓起夏清盈。

　　“夏清盈，真有你的，故意找个男人来整我是吧，你给我走着瞧，以后你别想在新港市混下去！”

　　一个小小的小学校长，却当着自己的面说出这样恐吓的话，叶正勋有些哭笑不得，貌似到目前为止，唯一能恐吓到叶正勋的人，只有一个，这个人就是闻仲！

　　叶正勋走上前，一把抓住陈占魁的衣领将他拎出门外，随后摁在廊道的墙壁上道：“我倒想看看你能把我怎么样，如果我现在要你死，你不可能活过明天的！”

　　叶正勋的话，显然更具恐吓的元素，而且陈占魁的脖子已经被他掐得喘不气，只能使劲挣扎，翻着白眼！

　　“勋，你松开他吧，不然会出人命的！”

　　夏清盈劝说道，叶正勋这才松开陈占魁，同时抓起这个色狼校长的右手食指，看似没费力气的一折，却痛得陈占魁杀猪般的尖叫，因为他的食指已经被叶正勋很轻易的给折断。

　　“你用这只爪子碰了我女人的手，这只是小小的教训而已，快滚吧！”

　　在这般的疼痛之下，陈占魁的酒劲早已完全清醒，也顾不上搭乘电梯，撒腿从楼梯跑了下去。

　　※※※

　　陈占魁走后，叶正勋不紧不慢的牵起夏清盈的手回房间，只说了一句，我们休息吧！

　　可夏清盈哪里能放得下心，赶紧收拾起东西道：“勋，我们现在就走吧！”

　　“走？……去哪里？”

　　“不管去哪里都可以，总之不再呆在新港市了！陈占魁这个人睚眦必报，他一定会找你麻烦的！”

　　“你怕我打不过这个老色狼啊！”

　　叶正勋若无其事的坐在椅子上，望着夏清盈一脸焦急的模样！

　　“不是因为这个，陈占魁这个很阴险，他一定会找燕子门的人来报复的！”

　　如果不是夏清盈突然提到燕子门，叶正勋几乎都快忘记这个帮派了，这个目前由萧远山控制的帮派，根本就是他叶正勋给予的，没有他叶正勋，就不可能有今天的萧远山，同样不可能有今天的燕子门，目前的燕子门控制了新港市所有的地下势力，这种势力的存在，甚至是新港市政府默许的，因为市长陆学风很清楚燕子门的由来，当然，也只有他清楚，这个所谓的燕子门是叶正勋一手操控的，而叶正勋错综复杂的身份，是陆学风最忌讳的，他甚至以为燕子门不单单只是纯粹意义上一个帮派组织，也许会和国家领导层挂上关系，因为叶正勋的身份似乎就是直接挂钩国家领导层的！

　　有了市长陆学风这样的保护伞，燕子门自然是混得风生水起！

　　“逃避从来就不是最好的办法，清盈，晚上你就呆着好好休息就可以了，明天一觉醒来，就什么事情都不会发生了！”

　　叶正勋从夏清盈的身后抱起这个女子，让她不用再收拾东西。

　　“勋，我不是跟你开玩笑的，我们现在就必须走，如果让陈占魁的人找到你，就一定会查到部队的，到时候你就麻烦了，我听学校的其他老师说，陈占魁有个外甥在DR师当营长！总之，这次事情没那么简单！”

　　“貌似营长也算不上很大的军官吧，其实……我是dr师的师长！”

　　“勋，你现在还有心情跟我开玩笑，我都快急死了，我知道你可能认识师长，可你只是他们的司机，现在你伤了陈占魁，他们未必会出面帮你说话的！”

　　“司机？……我什么时候告诉你我是司机了！”

　　“你没说过，可我能猜得出来！时间不多了，东西就不收拾了，勋，你去抱雨晨起来可以吗，我们现在就走！”

　　“要落荒而逃吗？”

　　“其实我受够这老色狼，早就想走了，只是一直没能下定决心，毕竟，我一直都生活在这座城市里！”

　　夏清盈委屈的哽咽，作为一个单身的女子，特别是她这样一个风华绝代的单身女子而言，夏清盈的确要比常人承受更多的骚扰，可正因为一直是一个人，而叶正勋也一直没能陪在她身边，夏清盈一直默默承受着，包括承受陈占魁的屡次骚扰！

　　“清盈，你根本就不用走，要走，要消失的人是那个老色狼，我有办法！”

　　“真的？”

　　“当然是真的，没有我解决不了的事情，你说的那个燕子门帮派的老大，和我交情不错，至于部队方面，dr师的师长和我关系也很不错，至于我是不是司机这个问题，那一直都是你自己认为的，我可从来没说过我是司机！”

　　“我们真的可以不用走吗？”

　　夏清盈半信半疑道，一直以来她只知道叶正勋的身手很强悍，可从来不知道叶正勋的身份和背景究竟有多牛，当然，在夏清盈的印象中，年仅27岁的叶正勋再怎么强，也应该就是一普通的尉级军官而已！

　　所以更多时候，夏清盈会将叶正勋和部队首长的司机划上等号！

　　夏清盈最终选择了面对，面对陈占魁方面的势力，而很快，陈占魁找来的帮手就驱车来到了门口！


第四百零六章 上位之后


　　帮派这种组织就是在某种特定环境下，为达到某种个人利益而组织起来的一批人，都说人多力量大，帮派于是就起了这样作用，所以做起某些事情来，往往更容易，也更容易让那些欺软怕硬的人害怕！

　　如果向着良好的方面发展，那么帮派并不会起什么副作用，可反之，就会成为所谓的黑社会性质的团体！

　　陈占魁找来的人，只是燕子门中的一个小头目，这个小头目做事倒是还挺有原则，他只是指着叶正勋，让叶正勋跟他们走一趟！

　　望着远远躲在这些人后面的陈占魁，叶正勋则指着陈占魁道：“陈占魁，我记得我跟你说，别让我再看到你的，现在我又看到你了，那么接下去会发生什么，可都是你自找的！”

　　尽管人多，可陈占魁还是怕叶正勋，条件反射的退了几步。

　　陈占魁不说话，可燕子门的这个小头目自然不会毫无表示。

　　“妈。的，你小子太嚣张了吧，当着我们那么多人的面威胁，你知道我们是谁吗？”

　　“你不说我怎么会知道！”

　　“好，有你的，小子，你现在就给我听清楚了，我们是燕子门的！”

　　“燕子门……怎么，萧远山怎么没来！”

　　“操……我们老大的名字是你叫的吗！”

　　“你打电话问问萧远山，他的名字是不是我可以叫的！”

　　叶正勋并不想动手，他只想尽快解决这间事情，好让夏清盈安心，“现在就给萧远山打电话吧，就说我找他！”

　　叶正勋的说话方式和气势，让这个小头目很震惊，当然他也开始猜测，猜测叶正勋到底是怎样的一个人，如此直呼老大萧远山的名字，那么这人如果不是想找死的疯子，那么就一定和萧远山很熟，而且关系非比寻常。

　　这个小头目是机灵的，至少没有傻帽到大打出手，他选择拿出了手机给萧远山打了个电话。

　　“老大，你现在有没有空？”

　　“我正在谈事情，有话就快说！”

　　萧远山是摆出一副高高在上的样子，当然，这也是一个上位者有时候该摆的姿态，这样的姿态往往让手下的人，更觉得其高不可攀，如果说一开始，燕子门完全是叶正勋一手调教的，那么自从叶正勋离开新港市之后，燕子门就一直是他萧远山说了算，加上陆学风对燕子门的特别关照，这2年的燕子门一直是欣欣向上！

　　“老大，这里有个人说找你！”

　　“找我的话有必要跟你说吗！没事找事，以后放机灵点！”

　　萧远山冷冷道，在这座城市里，当他从一个打手开始成为一个上位者之后，萧远山觉得能够和他站在同一高度说话的人已经不多，至少他开始将自己摆到和市长陆学风一般的高度！

　　“萧远山，几年不见，又牛逼了吗！”

　　就在萧远山准备挂掉电话的时候，站在小头目旁边的叶正勋透过电话说了一句！

　　因为离手机有一点距离，所以声音较轻，可电话另一头的萧远山还是听得一清二楚，对于这个声音，他是绝对不会忘记的，而且记得也最为清楚，他同样很清楚的知道，这个声音的主人，能在举手投足之间让他一无所有，这正如当初让他混得风生水起！

　　没有这个男人，就绝对不会有他萧远山的今天！

　　“叶……叶哥！我……我这就过来！”

　　萧远山说话有点结巴，因为紧张，对于叶正勋，萧远山有一种发自内心的敬畏！

　　小头目赵亮一时还没明白过来是怎么回事，疑惑的对着电话问了一句。

　　“老大，你要亲自过来吗！”

　　“废话，赵亮，你快告诉我，你现在在哪里？”

　　“柳岸别院！”

　　“赵亮，那你给我呆在那里，一步也不能离开！”

　　“是老大，那我在这里等你！”

　　萧远山挂掉电话之后，就立刻从自己的私人别墅里开车出来，这2年，萧远山积累了相当不错的家底，这个家底够他整天挥霍之外，还能夜夜笙歌，醉死梦生，不过对于那一块，萧远山还段比较有节制，不然他的女人足够他挤满他的私人别墅！

　　平时萧远山出门之时，总会带上不少小弟，这既起到保护他自己的作用，同时也讲究排场，不过这个晚上，萧远山是单独外出，开着最低调的大众帕萨特轿车，这辆轿车是萧远山买的第一辆车！

　　※※※

　　而此刻在柳岸别院，陈占魁相反是一脸兴奋，兴奋的原因是因为他听到萧远山要亲自来！

　　“赵兄弟，你大哥也要来吗？”

　　陈占魁并不知道萧远山赶来的真正目的是什么，他只是隐约听到萧远山要来。

　　小头目赵亮也不是特别清楚萧远山为何突然说来亲自前来，不是他能感觉到叶正勋和萧远山关系的不一般，为此对陈占魁的态度很漠然起来，只是点了点头道：“嗯，很快就到！”

　　陈占魁一听就更兴奋了，用左手的食指指着叶正勋略带得意的笑道：“你个小兔崽子，萧爷要来了，如果你现在跪地求饶的话，我就留你活口！”

　　“老鬼，等下你就会明白说出这句话来是多少可笑的事情，还有，记得你说的这句话，很快就会如你所愿的！”叶正勋冷笑道，随后冷冷望着小头目赵亮道，“萧远山大概多久能到？”

　　“大概十几分钟！”

　　“那好，我相信现在萧远山也该出门，你再打电话给他，告诉他，如果十五分钟之内不能赶到这里的话，就别来见我了！”

　　留下这句话，叶正勋牵着有些惊惶夏清盈的手，进了门，进门之前留话道：“你们都在门口给我等着，安静点，对了，别让这老鬼溜了！”

　　叶正勋紧接着关上房间的大门！

　　留下心里有些底的赵亮，以及一头雾水的其他人。

　　“赵哥，这……这小子是不是吓疯了，我们不如先给他点颜色看看！”

　　“闭嘴！没听到说让我们安静点吗！”

　　赵亮瞪了陈占魁一眼道。

　　面对赵亮前后态度如此大的反差，陈占魁开始感觉到有些不对劲，摸了摸有些秃顶的脑门，想溜之大吉！


第四百零七章 意外


　　关于位面，关于扮猪吃老虎，叶正勋完全可以做得更好，可对于陈占魁这样一个人来说，叶正勋根本就不想有过多的搭理，他只是想尽快解决好夏清盈的事情，不让夏清盈受到半点困扰！

　　萧远山出现在叶正勋面前时，要比估算的时间早上几分钟，这一路驱车赶来，萧远山是用了最快的速度，他是一秒钟也不敢耽搁！

　　站在楼梯口时，萧远山先是整理了下因为赶路，显得有些凌乱的头发，然后又整理了下衣服，这才轻轻敲了敲门！敲门的时候，萧远山站的很直！

　　“大哥，门上有门铃！”

　　赵亮提醒了一句，他以为萧远山没有看见门铃！

　　“闭嘴！”

　　萧远山瞪了赵亮一眼，门铃他当然是看见的，不过他选择的就是敲门，而且很轻，这样的敲门声显示出另一种尊敬！这种尊敬，到目前为止，萧远山也只对叶正勋奉上！

　　叶正勋打开门的时候，萧远山立马换上一张笑脸，笑容是真诚的，当然，除了真诚之外，萧远山还有些惧怕，一种莫须有的害怕，因为他还没搞清楚，叶正勋这次的突然造访究竟事出何因？

　　“叶哥，我没来晚吧！”

　　“还算准时！”

　　听到叶正勋这样的回答，萧远山这才稍稍松了口气道：“叶哥，您是不是有事要吩咐我去做，只要你说，萧远山我赴汤蹈火在所不辞！”

　　“赴汤蹈火什么的，就不必了，那个陈占魁你认识吧！”

　　叶正勋指了指已经躲到一角的陈占魁道。

　　如果不是叶正勋这样一说，匆匆赶到此处的萧远山还真没发觉陈占魁也会在这里，当然，因为一切太突然，萧远山并不清楚到底是怎么一回事？

　　“叶哥，我们就见过几次面而已！”

　　萧远山接话道，再看看叶正勋的脸色，似乎明白些什么，转身怒目着陈占魁道：“陈占魁，你怎么会在这里？”

　　“萧……萧哥，我只是恰好路过而已，这就走！”

　　陈占魁刚才想溜的时候，被赵亮给掐住了，陈占魁紧张得小腿肚有点发抖，因为他已经预感到不妙，得罪了不该得罪的人！

　　现在看见萧远山对叶正勋这样的态度，陈占魁明白这下要完蛋了，所以他脑中唯一的念头就是想方设法溜走再说，不走的话，似乎真会死人的，而要死的这个人一定是他。

　　“陈占魁，你先别急着走，赵亮，你给我说说到底怎么一回事？”

　　萧远山说话的嗓门并不大，不大的原因是因为此时叶正勋还在旁边，如果嗓门太大，很容易被误解成有装逼的行为，这点，萧远山万万是不敢为的！

　　赵亮将整件事情简单的说了一遍，紧接着迎接他的就是一计响亮而有力的耳光。

　　“赵亮，你真是吃了豹子胆吗？你知道叶哥是我什么人吗？”

　　如果知道，打死赵亮也不会带人来围堵叶正勋，可现在堵都已经堵过了，赵亮能做的似乎也只有沉默。

　　“算了萧远山，这件事和他没关系！”

　　叶正勋开口道。

　　“是！叶哥！”

　　今天如果不能妥善处理好这件事情，日后萧远山恐怕睡不上安稳觉了，当他那杀人般的眼神望向早已噤若寒蝉的陈占魁时，陈占魁立刻就跪倒在地上求饶道：“萧哥，我错了，我知道错了，求求你放过我吧！”

　　杀人放火这一类的事情，从法律的角度来说，显然是不允许的，可对于萧远山这一类人来说，弄死一二个人，似乎也不在话下，或者说完全可以摆平，至少就陈占魁这样角色的人来说，萧远山觉得还是完全不在话下！

　　大鱼吃小鱼，这就是自然规律，人和人之间似乎也是如此！

　　“如果一句知道错了就能解决问题的好，那这倒也不失为一个好方法，赵亮，把他丢到海里喂鱼去吧，对了，丢完之后，别忘说一句‘我错了’！”

　　陈占魁一听，知道求萧远山已是无用，赶紧跪爬到叶正勋面前，使劲磕头道：“叶哥，不……叶少，我知道错了，求求你大人有大量，放过我吧，我保证，保证以后不会在出现在这个城市的，求求你，求求你放过我吧！”

　　陈占魁声泪俱下，可没想到叶正勋却无动于衷。

　　既然叶正勋没有表态，萧远山自然要做出点行动来，不能只是口头上说说，于是他狠狠在陈占魁身上蹿了一脚，再次吩咐赵亮等人道：“你们还愣着做什么，快把事情给办了！”

　　赵亮不敢怠慢，和手下几个小弟一拥而上，摁住陈占魁，捂住他的嘴巴，紧接着就往电梯里塞！

　　而这个时候，夏清盈开口对叶正勋说了一句：“勋，算了好吗，让他走吧！”

　　而夏清盈的这句话，正是陈占魁的救命稻草。

　　叶正勋迟疑了片刻，点点头问道：“陈占魁，刚才你用哪根手指指我的！”

　　陈占魁颤抖的伸出自己左手的食指道：“这……这根！”

　　“让这根指我的手指消失吧，还有，以后别再让我看见你在新港市出现！”

　　说完，叶正勋示意性的挥挥手，这个时候的赵亮，倒是很能见眼使色，抽出随身携带的蝴蝶刀，将陈占魁的左手摁在楼梯上，最后很干脆的切断，动作麻利，甚至没有眨一下眼睛！

　　见血的场面，总有些血腥，可这样的血腥和死亡比起来，对于陈占魁来说，显然已经是最好的结果，少了一根手指，似乎也不妨碍他以后的生活，可命没了，那就什么也没了！

　　“赵亮吧，找人送他去医院吧，还有，等下把这里的血迹清洗干净！”

　　既然叶正勋能记住赵亮的名字，萧远山立刻明白叶正勋对自己手下这个小头目还算满意，为此在日后，在燕子门当中，赵亮的地位大有提高，提高的原因，正是萧远山提拔！

　　萧远山不会忘记，当初他还只是燕老二手下的一个打手时，叶正勋是如何将枪给他，让他亲手杀死心狠手辣的燕老二的，如果当初他不敢开枪，那就不会有他的今天，能上位者，自然也必须有过人之处！

　　※※※

　　当一切归于平静之后，萧远山依然站在门口，等待叶正勋发话，因为陈占魁的突然出现，让叶正勋没了许多兴趣，接下去DR师的工作似乎还得他叶正勋来主持，他以为这次到新港市后，一定会呆上一段时间的，可事实上，就在刚刚处理完陈占魁这个老色鬼的事情之后，向云飞就给叶正勋打来了电话！

　　“叶子，金芒出意外了？”

　　如果只是普通的意外，叶正勋相信向云飞是不会联系自己的，因为一般的事情，向云飞都能处理得好。

　　而现在，既然向云飞打了这个电话，那么事情就一定很不寻常！

　　因为夏清盈还在身边，叶正勋不希望她有不必要的担心，于是低声道：“你们现在在哪里？我这就赶过来？等我到了再说！”

　　“皇朝大酒店！”

　　“那等我！”

　　简单的对话之后，叶正勋挂掉电话，还没等他开口，夏清盈很识大体道：“勋，你有急事对吗？”

　　“嗯！”

　　“那你先去忙，如果有时间的话，再来看我好吗？”

　　尽管嘴中这样说，可夏清盈的美眸之中还是充满了失落，毕竟，今天下午才刚刚见到这个心爱的男人，等待了一年多，相处才几个小时，现在这个男人又要离开，这次离开之后，下次什么时间才能见到呢？

　　“你快回房间吧，等我把事情处理好了，就立刻回来！”

　　“嗯，那你小心！”

　　夏清盈尽量让自己看起来坚强，坚强的不心酸，坚强的佯装很轻松，可眼泪依然不争气，偷偷湿润了眼眶！

　　叶正勋吻了吻夏清盈的额头，转身进了电梯，随同他一起下电梯的是萧远山。

　　“叶哥，是不是有什么重要的事情要做，带我一起去吧！”

　　萧远山看上去义无反顾着，这种义无反顾，他的确可以为叶正勋去做。

　　叶正勋仔细望了望眼前的萧远山，岁月总归是不饶人的，叶正勋认识萧远山的时候，萧远山就已经不再年轻，现在过去了3年多，萧远山也已经是个三十有五的男人，他脸上的皱纹越来越明显，皱纹这种东西是最公平，他不会因为你贫穷，皱纹就多点，当然，也不会因为你富有，皱纹就少点！

　　萧远山有点老了，至少和以前比起来，而且，萧远山现在的情况和以前也不再相同。

　　“萧远山，听说你去年刚当了爸爸！”

　　问这话的时候，叶正勋的眼神是温柔的，至少看起来不再那么犀利。

　　“是……是啊！”萧远山没想到叶正勋会突然说起这方面的话题。

　　“是个儿子对吗？”

　　“是啊，今天正好满一周岁！”

　　“孩子的父亲，妻子的丈夫，许多事情就不再相同了，更何况现在我所面临的问题，不是你能够处理得了的，等下把车先留给我，你想办法回家去吧，记住，好好对待你的妻子和孩子！”

　　“叶哥，我是你一手扶起来的，无论什么事，多一个人，多一份力量，你让我跟你去吧！”

　　叶正勋没有说话，只是摇了摇头，然后拿过萧远山手上的车钥匙，离开之前留话道：“我的女人和孩子，就先麻烦你照顾一段时间了！”

第四百零八章 意外2


　　离开的如此匆忙，正是因为向云飞的那句话，那句金芒出了意外的话！

　　隐约在叶正勋脑海中不祥的预感渐渐演变成了现实。

　　皇朝大酒店的VIP套房内，除了向云飞，高明，飞龙，向波和张震等人都在，包括怪老头子江啸天也在，只不过和其他人的情绪不同，江啸天倒是一副无所谓的样子。

　　一进门，叶正勋就直奔主题问道：“向波，你详细点说下情况！”

　　在场所有人中，向波和金芒的接触最久，也最为熟悉。

　　“当地警方说是意外，金芒从老家赶来和我们回合的途中，当客车行驶到赣西省内时，遭遇不明歹徒抢劫和企图强奸一名少女，金芒见义勇为，在和歹徒勇敢搏斗中牺牲！”

　　向波口述的很简单，因为他所了解的消息也很片面而已。

　　“当地警方有没有说歹徒有几人？”

　　“3个！”

　　“那这些歹徒的作案工具呢？有枪吗？”

　　“没有，全是匕首，金芒的身上并没有枪伤！”

　　“赣西警方已经结案了对吗？”

　　“嗯！说是意外，见义勇为的意外，当地警方已经将金芒这一事迹上报！”

　　“意外……会有这样巧合的意外吗，以金芒的身手，三个普通歹徒根本靠近不了他，现在，能杀死金芒的歹徒，还有什么人杀死不了的，云飞，你怎么看这件事？”

　　“很蹊跷，而且我刚才试图联系林峰，李铁和史玉柱等人时，三人的手机竟然全部处于无法联系中！”

　　沉默，眉头紧皱，如果一开始，叶正勋已经很坚信，发生在金芒身上的所谓意外，都是有人刻意安排的话，到这个时候，叶正勋宁愿相信那真的只是一次意外！

　　因为只要是意外，那么林峰，李铁和史玉柱几人才有活着的可能，否则……

　　结果是难以想象和令人接受的，闻仲开始真正对自己下手了吗？

　　因为自己这些人彻底坏了他的许多好事以及许多原有的惊天安排！

　　这个老妖精竟然想达到怎样的目的？这点恐怕谁也猜不到吧！

　　“张震，能追踪他们现在大概的所在位置吗？”

　　“头儿，找到了，林峰的手机显示在沪市的公安局内，李铁显示的位置在省城的名门公馆内，史玉柱离我们最近，他……他应该在动车上！”

　　“张震，你立刻帮我查出这些单位的联系电话！”

　　“是，头儿！”

　　※※※

　　以张震的能力，查找任何地方的电话都不难，而最简单的就莫过于沪市公安局的电话！

　　叶正勋首先拨通了沪市公安局的电话，一开始对方根本就不想过多搭理，直到叶正勋表明自己的身份之后，对方尽管有些半信半疑，不过态度也大有转变。

　　“根据我们的调查，我们部队的一个士兵，现在正位于你们公安局内，所以希望你们能够给我提供他的消息！”

　　“士兵？这不可能，我们今天没有接待任何军人。”

　　“可他随身携带的手机在你们局内。”

　　“他叫什么？”

　　“林峰！”

　　当叶正勋低声说出林峰这个名字时，对方的声音顿时激动起来。

　　“真不知道你们部队怎么带出来的兵，林峰已经被我们击毙，找你们部队的负责人来领人吧！”

　　“击毙！谁允许你们击毙的！”

　　听到击毙两个字，叶正勋顿时吼出声来！

　　“谁允许的，就是你们带出来的好兵，随身携带定时炸弹，在警方对他进行检查时，竟然暗中开枪打伤我们两名警员，出于安全考虑，我们击毙了这个危险份子，这件事情，我会给你们一个交代，同时，你们部队也要给我们一个交代！现在，立刻让你们部队的人来我们公安局吧！”

　　电话挂掉时，叶正勋拿着电话，半天也说不出话，他甚至有些迟疑要不要继续打接下去的电话！

　　金芒的是意外，那么林峰也是意外吗？好端端的林峰不可能携带定时炸弹要上飞机的，他很清楚上飞机之前是要过安检的，被警方围住调查，林峰又怎么会开枪反抗呢？

　　又是一次意外吗？

　　那么接下去的意外，是否也会在李铁和史玉柱身上发生呢？

　　※※※

　　名门公馆，叶正勋将电话打到名门公馆的时候，这里正被警方拉起警戒线调查取证，作为省城最著名的高档食府，名门公馆聚集了所有你能想到，和想不到的美食！

　　可今天却发生了一件命案，有个客人死在名门公馆的餐桌上，死亡的原因，食物中毒，而直接导致他死亡的食物是河豚！

　　关于河豚自古就有着‘食得一口河豚肉，从此不闻天下鱼’的说法。其味道之鲜美，口味之佳，是难以形容的，即使国内外，一直都有吃河豚丧命的报道。很显然，品尝河豚是要冒着一定生命危险，但是由于河豚的味道过于鲜美。所以，还是有众多贪食的人拼死吃河豚！

　　名门公馆有这道菜，不过厨师是经过最专业的培训，而且对河豚毒素的清理更到了最高的程度，历年来，来这里吃河豚的客人，无一发生例外，可今天意外却偏偏发生了，而且发生意外的还是一个年轻人！

　　了解完名门公馆内发生的意外，叶正勋的手微微有些颤抖，如果一开始说只是预感，不好不祥的预感，那么现在这些预感接二连三的发生了，金芒死了，林峰也死了，对美食向来没有抵抗力的李铁同样没能逃过一劫，现在还有史玉柱！

　　高明在帮忙不停的打着史玉柱的电话，电脑显示史玉柱的电话一直在动车上，史玉柱已经发生意外？然后手机是失落的动车上吗？

　　“通了，叶子，电话通了！”

　　高明喊道。

　　“谁接的电话？”

　　“屎壳螂，是屎壳螂！”

　　史玉柱还活着，叶正勋的心头一乐，赶紧拿过电话。

　　“史玉柱，你现在到哪了？”

　　“马上就到新港市了！”

　　“那刚才手机怎么无法联系？”

　　“刚才动车一直在山区，信号不稳定，怎么了头儿？”

　　“没……没事，只是没能联系上你，有些担心而已！”

　　“呵呵头儿，你什么时候也能肉麻上了，不会是暗恋上我了吧，对了，头儿，金芒，林峰，李铁他们晚上也应该能赶到新港吧！”

　　叶正勋沉默了片刻，支吾着应付了一句道：“嗯，应该要比你晚些，你这一路上还好吧！”

　　“好，好着呢，头儿，我跟你说，在动车上我还认识了个漂亮美眉，那漂亮的真是没话说，而且看得出来她对我也有那么点意思，这个……这个她回来，我先不跟你说了，头儿，我到了再跟你详谈！”

　　史玉柱的声音里充满喜悦，而此刻史玉柱的声音是叶正勋最大的安慰！

　　“再有半个小时，史玉柱就应该会到火车站了，我们大家一起去火车站接他吧！”

　　为了保证史玉柱的安全，叶正勋要求道。

　　在前去新港市火车站的路上，满是哀伤的叶正勋望着新港市街头的灯火阑珊，问了身边的向云飞一句。

　　“云飞，今天是几号啊？”

　　“7月23！”

第四百零九章 决定


　　仅仅只是意外，还只是一场巧合，7月23号这天晚上，叶正勋并没有在新港市火车站等到史玉柱，事故，动车事故，让人感觉不可思议，却真实存在的事故！

　　这天夜里有雨，不大，却一直淅淅沥沥，叶正勋站在站台上一直没有离去，哪怕已经得到动车事故的消息！有伤亡，可伤亡的人数还没有具体确定！

　　其他人的情况会怎样，叶正勋不清楚，可史玉柱的情况，叶正勋几乎是可以断定的！

　　“头儿，我们先回去吧，晚上所有的动车已经全部停运了！”

　　“向波，史玉柱就在出事的动车上对吗？”

　　“嗯！不过我相信他一定会没事的！”

　　与其说相信，倒不如是说期望，其实在场所有人心中都明白，史玉柱一定凶多吉少，金芒，林峰，李铁都出了意外，史玉柱也注定难逃一劫，接下去又将会是谁呢？

　　“向波，等下你就离开吧，离开之后就再也别回来了，还有，不要再和我有丝毫的联系，去找你的妻子和女儿吧！”

　　叶正勋站在雨中低沉道，不管是不是意外，还是人为的，叶正勋觉得不能再让自己身边的人牺牲，闻仲的目标似乎只是自己，即使叶正勋和他直接并没有直接的矛盾和冲突，可这几年，闻仲一直和叶正勋玩着猫抓老鼠的游戏，而且这次叶正勋所扮演的角色只是一只老鼠，一只等待被吃掉的老鼠，甚至连反抗的力量都是如此渺小！

　　“头儿，这个时候我不能走！”

　　“我不是和你商量，这是命令，从现在开始，你就不再是我的部下，也不再是一个军人，离开吧，回到真正需要你的人身边！”

　　“头儿！！……”

　　“你没听到我的话吗？”

　　“我……我不走！”

　　“别留在我身边等死，你们几人是我从监狱里带出来，现在，只剩下你一个了，活着，不单单是为了你自己，也为了那几个死去的兄弟，他们的家人也需要你照顾！”

　　转身，离开，看似冷漠到极点！

　　将向波一个人丢弃在火车站的站台，却给了他一个生命得以延续的未来！

　　雨水淋湿了向波的脸庞，滑落脸庞的不单单是雨水，还有泪水！

　　※※※

　　当事情陷入到这样一个阶段后，叶正勋已经在交代一些后续的事情，这是他必须要考虑的！

　　和闻仲之间较量，叶正勋觉得自己一直就没有可比性，特别是对闻仲这个人的了解越来越多时！

　　关于闻仲的秘密，很少有人知道，包括向云飞，停留在向云飞意识里，闻仲也就只是个相对神秘，而且势力很大的老头，至于其他的，向云飞基本处于未知中。

　　可叶正勋了解到的显然不仅仅只是这些。

　　“云飞，如果不是因为我，你会回国吗？”

　　“对于我来说，呆在哪里都是一样的！”

　　“库拜克，邦德他们还呆在法国吧，其实我现在觉得，呆在国外可能更适合你！”

　　“叶子！当初可是你坚持让我回国的，怎么，现在又想赶我走了！”

　　“云飞，你带上高明，飞龙和张震一起走吧，闻仲的目标应该只是我！”

　　“不管这闻仲这老头什么背景，我都不会怕他的，当然，无论你说什么，我都不会走的，以前，我总觉得应该要有一个属于自己的国家，在这个国家之中，可以根据自己的喜好来创造法律，现在我才明白，我其实不是那根料，我想要的生活，也仅仅只是自己和身边的人过得好些而已，而现在，你就是我身边最重要的人，你是我兄弟，永远不会改变的好兄弟，我会一直呆在你身边，即使要面对的是死亡！”

　　望着车窗外，叶正勋深深吸了口气，微微笑了，人生得这样一知己，死而无憾了吧！

　　在面对枪林弹雨以及各种危险任务时，叶正勋总能坦然处之，在面对死亡和离别时，叶正勋同样能做到那样的心境！

　　可现在要面对闻仲时，叶正勋无法坦然，因为闻仲似乎不能用正常的意义去理解，这是一个未知，就像好端端的人类世界突然冒出妖魔鬼怪一样！

　　万物总是相生相克的，妖魔鬼怪会有克制他的方法，可克制闻仲的，却没有任何对策！

　　不管什么人，做一样事情的时候，总有他的原因和动机，或者说达到某种目的！

　　而对闻仲，叶正勋怎么也想不通，更想不透他到底想要的是什么，达到的是哪一种目的！

　　权和势吗？在闻仲的世界里，应该说应有尽有了吧！

　　即使没有的，他似乎也能轻易得到，他甚至已经超越了人类对生命的极限！

　　当然，闻仲兴许已经不能用人类这个名词去概括他！

　　黄泉路上，有个好兄弟陪伴着，相信无论是天堂还是地狱，都不会孤单一人吧！

　　在龙腾部队的时候，叶正勋和向云飞是抱着这样心态，现在，面对最强大的敌人和对手时，两人依然揣着这样的心态，只有这样，才可以在面对死亡的时候微笑着！

　　向云飞不走，飞龙，高明和张震同样不会走。

　　飞龙生性痴狂，对于闻仲这个人更是没有什么概念，在他觉得直接开着战斗机轰炸闻仲的住处不就一了百了吗？

　　高明医术超群，多年前却一直单身，在他眼里，美不美女，在解剖开身体之后，都是没有任何区别的，同样的五脏六腑，同样鲜红的血液，同样脆弱的生命！

　　张震想法不多，却在第一时间提出要去找女人，不管这个女人来自于哪里？可以在酒店里找，也可以到娱乐场所内寻找！

　　向云飞点头答应了，毕竟张震和他们这些职业军人出身的人有所不同，张震对女人是如饥似渴的！

　　※※※

　　如果没有这些极有可能被制造出来的意外，叶正勋觉得自己会在新港市呆上好长一段时间，然后好好安排一下生活，比如会去看望夏欣宜，过了那么长时间，夏欣宜还会在原先自己住过的那个房子里居住吗？

　　是否一如既往的懒惰，一如既往的需要人照顾！

　　和夏致远之间的关系闹僵之后，潜意识里，叶正勋觉得和夏欣宜也不能走的太近，毕竟以后极有可能和夏致远起某些冲突的。

　　龙腾部队已经名存实亡，此刻仍然身在高位的夏致远究竟在想些什么，叶正勋同样不清楚。

　　兴许他的苟且偷生，才让龙腾战士有些许活了下来，没有被清除，可叶正勋和夏致远之间的隔阂已经很显然。

　　除了夏欣宜，叶正勋觉得最应该去看望的就是程若琳，只是不知道此刻已经在上大学的程若琳，暑假回不回家！

　　即使她呆在家中，叶正勋又该以怎样的身份去见他呢？

　　是未婚夫？还是姐夫？

　　如果这些问题，打从回到新港市开始，就困扰着叶正勋，那么到了这一刻，叶正勋打消了这些见面的念头！

　　在感情方面，兴许会让人难以定夺，可父母却永远是唯一的，这辈子，亏欠最多恐怕就是父母了，快十年了，这十年的时间里，作为儿子的叶正勋一直没能在父母身边好好照顾！

　　如果闻仲一定要让自己在这个世界上彻底消失，如果留给自己的时间已经不多，那么在这不多时间里，叶正勋觉得最应该陪在父母身边！

　　去卡门县，回老家，家中的一切并没有太多变化，当然老家的人，也没人知道叶正勋的真正身份是什么？

　　包括叶正勋的父母，回到老家的叶正勋在别人眼里，只是一个最普通不过的退伍转业回来的军人而已！

第四百一十章 分别


　　身份这种东西有时候的确会成为一种束缚，而回到老家之后，一切似乎又是全新的，只是一个年轻人，一个面临着结婚生子的年轻男子吧！不知道为何，想到即将有的这般身份之后，叶正勋顿感轻松许多！

　　压抑的不是一天二天的，沉重的，不是一件二件，太多的事情困扰着，太重的责任要抗着，可以不去背负吗？如果可以放下，那就什么都无所谓了！

　　说到底，也只是一个人而已，无论多么强大，活在世间也只是了了数十年！

　　开车回到DR师，叶正勋换下了穿在身上的军装，已然决定离开，一旦离开不知多久才会回来，再次单独召见副师长黄金忠，一老一少的两个军人在这个时候，更多的是默契！

　　如果说一开始黄金忠对这个比自己整整少上一倍岁数的年轻师长充满狐疑的话，那么到了今天，黄金忠对叶正勋有的只是敬佩，敬佩叶正勋的为人处世，当然，更重要的是叶正勋的能力！

　　“晚上我就要离开DR师了，接下去的工作，又要麻烦黄师长了！”

　　叶正勋分别给黄金忠和自己点上烟道。

　　“叶师长，你这次又要离开很久吗？”

　　尽管叶正勋没有详说，可黄金忠能感觉到叶正勋一旦离开，就会离开很久。

　　“究竟要多久，连我自己都不清楚，兴许永远都不回来了，真要说起来，对DR师的付出，你要比我多得多，我是个不称职的师长，而你是最合适，也是最称职的！”

　　简单交代了几句之后，叶正勋就起身告别，离开DR师的时候，叶正勋什么也没带走，没有带走军装，没有带走军衔，甚至连专门为他配备的军用越野车，叶正勋都没开走！

　　他是走着出去的，便装，在师部门口，向云飞等几人在等着他。

　　“云飞，我想单独回家一趟，你带高明他们去上海吧，柳婳还在等你呢？”

　　“我不放心你一个人，那样太危险！”

　　“如果我们人多，相反会更危险，我有预感，闻仲暂时还不会对我下手，所以我很安全，去见柳婳吧，不然这辈子，你都会后悔的！”

　　去上海找柳婳，向云飞是一定会去的，谁也不知道接下去会发生什么意外！

　　一直以来向云飞觉得自己的命很硬，可现在他觉得他的命硬，似乎也经不起闻仲这老妖精的推敲！

　　叶正勋的成长向云飞一直目睹着，目睹着这个好兄弟，好战友这些年的步步走来。

　　未来会怎样？谁也不清楚。

　　现在的向云飞不会再替叶正勋做某些决定，相反无形当中他开始听取叶正勋的建议。

　　“叶子，那让高明陪你去卡门吧！”

　　“不，这次谁也不要陪，我就想一个人回家一趟，你带他们去上海，在上海好好玩上几天再说，到时候我们再联系！”

　　“那你不开车回去吗？”

　　“当初离开家时，我是一无所有的，现在回家，我想我也应该一无所有的回去吧！”

　　“那我们开车送你！”

　　“不，我自己搭乘顺路的出租车去卡门就行，云飞，你现在就应该赶路了，这样，晚上你就能见到柳婳了！”

　　向云飞点头，没有再多说什么，就目前的情况而言，叶正勋这样的决定显然是最合理的！

　　高明，张震和飞龙都已经有了安排，那就是让他们跟着向云飞去上海，必要时，还可以离开中国，继续过他们以前过的生活。

　　可现在还有一个人没有安排，那就是江啸天。

　　将江啸天带到新港市来，是因为江啸天想见见夏雨晨，而叶正勋则想从江啸天口中获知更多关于闻仲的秘密。

　　可事实上江啸天所了解也不多，唯一能够解释说明的，那就是闻仲可能是来自另一个星球！

　　听起来像科幻电影，现在却偏偏真实存在，而这样唐突的存在，让人感到迷茫的同时，易会产生一种厌世的情绪！

　　原本好好的一个世界，突然多出这类格格不入的，使用了作弊器的人物，生活的本身似乎也不再真实，显得如此空荡，不切实际了！

　　茫然间，开始觉得无趣，开始觉得死亡也就那么一回事。

　　地球的存在，就应该是生老病死等同的存在，而非这类怪物一样的人物掌握着，然后独挡一面的任他游戏！

　　没劲，没意思！

　　这就是叶正勋突然的心理，他需要更多真实的东西，找回一个真实的自己，在这样的过程中，他是完全忽视闻仲这样一个人的！

　　※※※

　　“江啸天，你想见的人已经见过了，接下去你有什么打算呢？”

　　问到打算，江啸天是迷茫的，特别是在见过夏雨晨之后，原本还有人生目标的江啸天同样觉得什么意思也没了，一来他老了，是的的确确的老，他不是闻仲，他活不了几百岁，已经70多岁的他，貌似也就10几年可活了，而且这接下去的十几年，将是一个等死的过程，等死，就意味着什么也做不了。

　　“叶正勋，你去哪里，我就跟着去哪里吧！”

　　“跟着我最没前途了，你去北京吧，去找你的孙子，享受天伦之乐，才是你最正常的生活，而不是整天钻在沙漠里，或者陵墓中搞什么考古研究，研究了，得出了结论又能如何，更多时候，我们只是庸人自扰吧！”

　　“也许你说的对，这几十年，我就像个疯子一样，非要研究出个所以然来，现在，有了结论又能如何，看来真的只是我没事找事的一场闹剧，叶正勋，虽然我不知道闻仲为什么要针对你，可如果你想有翻身的机会，夏雨晨一定是解决所有问题的撒手锏，我先走了，是该找个地方好好睡上一觉，好好过接下去等死的日子了！”

　　已是满头白发的江啸天独自朝着夜幕走去，背影显得如此落寞，叶正勋没有挽留，许多时候，路总是一个人走的，兴许会寂寞，可独自一人，会有更多思考的空间，然后总会想明白些什么？

　　比如人生，比如生活，比如幸福，其实所有的一切都没有多少大道路，很多时候，人总是那样混混沌沌过来的，想的太明白，太彻底了！活着也没意思！

　　※※※

　　分别和高明，飞龙，张震道别之后，叶正勋拦下一辆出租车。

　　新港市和卡门县也就2个小时的车程，如果上高速的话，兴许还能快上一些！

　　当叶正勋提出去卡门县时，40多岁的出租车司机建议叶正勋搭顺路车去卡门，这样的话，能省不少钱。

　　所谓的顺路车，就是指好几人搭乘同一辆出租车，然后费用平摊！

　　叶正勋不差钱，可还是点头答应下来。

　　于是这个中年的出租车司机就将叶正勋送到汇丰大酒店的门口。

　　在汇丰大酒店的门口，不管多晚，总会有到附近各个县市的顺路车。

　　此刻的时间已经指向晚上11点，前往卡门的顺路车还有一辆，车上已经坐着两人，一男一女。

　　男的三十岁左右，脖子上挂着一根粗项链，黄金的，而他的胳膊上还有纹身，整体给人的感觉很强壮。

　　男子早早就占了副驾驶室的位置，后座上的女子也就二十出头，看上去还像是个在校的女生，一直微微低着头，直到叶正勋坐上车时，她才抬头看了一眼，随即将头转向另一边！


第四百一十一章 被抢劫


　　一个人一座城，对于每一座曾生活过的城市，各人总有自己特别的感情。

　　叶正勋真正生活过的城市不多，新港算是其中一个吧，而另一座城市，那就是卡门县，在没有当兵之前，叶正勋以为会一直逗留在卡门的，可没想到，17岁以后的很多年，叶正勋几乎和卡门隔绝，甚至到了一种遗忘的程度，如果父母没在卡门，叶正勋兴许不会再回去！

　　可现在，父母逗留的城市，也将是叶正勋落叶归根之处，那里将有永远无法磨灭的根在！

　　7月底，其实是南方城市最热月份之一，不过到了深夜，空气中倒是多了一丝凉爽。

　　出租车司机还想再等一个客人再走，叶正勋提出自己愿意付两个人的钱，出租车司机这才点火开车。

　　因为上高速需要缴费，司机开车走了省道，新港到卡门这一路的交通情况良好，除了其中一段要爬山坡之外。

　　凌晨12点30分，出租车平稳的行驶到这个路段，路况良好，可唯一让人感觉有些糟糕的，那就是在这个路段偶尔会发生抢劫等情况，歹徒在这里得手之后，往往第一时间钻进山中，即使留了下蛛丝马迹，警察也很难抓到他们。

　　因为是偶尔，而且每次被抢的数量也不大，所以这并不妨碍正常的车辆来往，更何况歹徒也很少冲出租车下手，因为一般开出租车的司机，并不会在身上带太多现金。

　　与其向出租车司机下手，倒不如寻找几个开豪车的司机下手，获得利益的几率更大一些。

　　※※※

　　出租车驶上山坡之后，司机习惯性的交代了一句。

　　“大家如果有什么贵重的东西，就先藏好，万一遇见抢劫的就不好了！”

　　听到这话，叶正勋身边的女生微微惊了下，一开始她是尽量和叶正勋之间隔开一些距离，现在，她是适当的坐近了些，由此可见她的害怕，毕竟车内是三个陌生的男人，而她只是一个女子。

　　当然，就三人的第一感觉看上去，还是叶正勋比较正气些。

　　叶正勋似乎完全没听到，一来他身上也就几千元的现金，再者，如果歹徒真要抢他钱的话，那只能说是歹徒倒霉。

　　坐在副驾驶室的健壮男，依然一副天不怕地不怕的模样，对着出租车司机不屑道：“抢劫有什么好怕的，来一个我收拾一个！”

　　说话的同时，还朝后座的女生瞄了几眼，自以为强壮的男人的装逼心理，此刻体现的淋漓尽弃。

　　“小兄弟，我看还是小心点好，你先把脖子上的金项链拿下来吧，现在金价那么高，你这项链太显眼了！”

　　中年司机好心提醒道，在这条路上行驶多年，歹徒的心理司机还是略懂一些的，这些歹徒抢劫的话，一般情况下，只是纯粹为了钱，不会太为难人。

　　“弄来弄去太麻烦，如果让我遇见歹徒的话，就当是他们倒霉了！”

　　挂金项链的男子话音刚落，出租车司机紧接着就是一个急刹车，同时嘀咕了一句道：“真见鬼了！”

　　见鬼的原因是因为前面路道上横着一根粗圆木。

　　一旦出现这样的情况，司机知道，倒霉的遇见抢劫的了！

　　出租车司机并没有掉头逃跑，一来他想逃也未必逃得掉，二来，他已经不是第一次遇见抢劫的。

　　在这条路上抢劫的歹徒往往遵循一个原则，要抢的话，也不会对出租车司机下手，一般只对车上的乘客下手，没多少钱的话，也会不了了之。

　　司机停下车时，刚才还态度强硬的金项链男立刻脸色大变道：“你……你停车干嘛？”

　　中年司机倒是出奇淡定的指了指前方道：“我们遇见抢劫的了！”

　　在车灯光线的照射中，两个戴着大口罩的男子出现在几人的视线面前！

　　两人手里拿着白晃晃的片刀，其中一人走到车前门，指了指车钥匙道：“把车钥匙拔了给我，然后全部下车！”

　　这个歹徒的声音低沉，很老道。

　　突然遇到这种情况，刚才还口口声声说要收拾歹徒的健壮男子立刻没了半点脾气，乖乖打开车门下车。

　　紧接着下车是出租车司机。

　　叶正勋身边的女生因为害怕，一时不知所措，只能无助的望着叶正勋，她的身体微微有些发抖。

　　她不敢下车，因为下车之后，她害怕会出事，毕竟歹徒是两个成年男子，指不定一时兽性大发。

　　所以她在等叶正勋的反应，如果叶正勋下了车，她只能跟着下车，如果叶正勋不动，她也决定不动。

　　“喂，叫你们下车听到没，聋了啊！”

　　这次说话的这个歹徒显然要年轻上几岁，或者说连二十岁都不到，他说话的时候有些急躁，急躁中可以感觉出他的胆怯，所以想用大声和恐吓来掩饰内心的惊慌。

　　“我有急事要回家，所以你们要抢钱的话，动作麻利点，抢完之后，让司机回来开车吧！”

　　叶正勋说话的时候出气的淡定，这样淡定无形间有一种气势，气势逼人的霸气。

　　“哥，这有个刺头！”

　　少年心里有些没底，于是招呼起那个被他称之为哥的歹徒。

　　这个看上去很老道的歹徒趴在窗口望了叶正勋几眼后，只是简单的问了一句道：“兄弟，这女的是你朋友吗？”

　　叶正勋微微点了点头。

　　老道的歹徒随即示意他的弟弟道：“我们该走了！”

　　“哥，可他们的身上我们还没搜呢？”

　　“闭嘴，让你走就走，别那么多废话！”

　　老道的歹徒一把拉过其弟弟道。

　　也就在这个时候，叶正勋补充了一句道：“当过兵，难道只有这个出路吗？”

　　老道的歹徒微微惊了下，望着坐在车内的叶正勋愣了愣。

　　“哥，他好像认出你了，我们宰了他！”

　　少年倒是心狠手辣。

　　“闭嘴！”

　　老道的歹徒再次责骂道。

　　“很多时候也是逼不得已，请长官原谅！”

　　说完之后，两个歹徒朝着山上的林子里钻去，随即消失的无影无踪。

　　※※※

　　出租车司机回到车上时，有些好奇的望着叶正勋道：“小兄弟，歹徒好像有些怕你！”

　　“没什么怕不怕的，如果你没受伤的话，就继续赶路吧，至于你被抢的钱，我赔！”

　　“小兄弟，我也就被抢了几百块钱而已，就当今天白赚了，至于那只手机，还不到一百块钱，这点损失我还是负担得起的。”

　　“这样的话，那你开车吧！”

　　出租车司机将路道上的圆木挪开，坐回到驾驶位上。

　　而那个胳膊上有纹身的健壮男却一直嚷嚷着要报警。

　　叶正勋没有搭理他，只是冷冷的说了一句。

　　“要报警的话，到卡门后，你再去报警吧，别把我扯进去就行！”

　　纹身顿时哑口，不知从什么时候开始，他对叶正勋有的只是惧怕，这个惧怕是因为叶正勋身上的气势，无形的，却偏偏能感觉到和存在的一样东西！


第四百一十二章 回忆的程若琳


　　现实的生活里，更多时候是没有激情的，平淡的年复一年，日复一日才是主旋律！

　　有时候会觉得生活中独自一人也挺好，就这样流浪着，浪迹过岁月不经意刻下的痕迹。

　　出租车司机并没有因为意外遭遇抢劫，而变得心情很糟糕，相反在接下去的一路上，司机兴致勃勃的问着叶正勋各种问题，只不过叶正勋一个问题也没回答！直到下车的时候，叶正勋才提醒了一句道：“如果你觉得有必要的话，就去报警吧！”

　　“小兄弟，完全没那个必要，再说了，我很清楚，即使报警了，地方警察也抓不到那几个人，我可不想在警局录口供浪费时间！”

　　“那随你，我先走了！”

　　叶正勋还算有礼貌，身份的非同寻常并不意味着就一定飞扬跋扈，真正上位者往往很低调，叶正勋应该算其中一个吧！

　　叶正勋下车之后，和他一路坐车回卡门的女生也紧接着下了车，然后跟在叶正勋的身后！

　　叶正勋走到哪里，她就跟到哪里，这个女生似乎有话要说，可一直没开口。

　　穿过渐渐繁华的街头，卡门这个小县城每一年都在变化，变得繁荣，繁荣背后会有更多的交易和欲望。

　　已经凌晨12点半，大街上还会有许多穿梭而过的车辆，以及醉话连天三三两两的人群。

　　叶正勋本应该是一个人，可现在，因为身后跟着一个年轻漂亮的女生，就不能再算是单独的。

　　女生和叶正勋之间始终保持着几米距离。

　　她不开口，叶正勋也没有回头，径直在街上走着，有些漫无目的，当然，在漫无目的的同时，叶正勋也在感受着老家的气息，有一份感怀和感慨。

　　漂泊了那么多年，哪里才是自己真正的家呢？最好的回答，应该是父母在哪里，家就在哪里吧！

　　叶正勋这次回家，几乎没人知道，他没有对父母说，也没有对呆在卡门的几个好朋友说！

　　他甚至不知道这次回卡门的真正目的是什么，仅仅是为了再见见父母吗？

　　这次见面，是因为要更遥远的离开，离开之后，兴许就不会再相见，这次离开会和死亡走的很近。

　　※※※

　　停下脚步，站在路灯下，点了一根烟燃上，叶正勋回头望了身后的女生一眼道：“你是有事要求我吗？”

　　“嗯！”

　　女生点头，不过还是有一些胆怯。

　　“那好，你说，你要我帮什么忙？杀人放火也可以！”

　　在这个深夜，叶正勋是有空的，因为他不想那么晚回家，打扰父母，要回家的话，等明天天亮也不晚。

　　“不，不是那样的事，我就是希望你能陪我去夜市一趟！”

　　关于卡门的夜市，在叶正勋的记忆中还是了解一二的，每到深夜，最热闹和嘈杂的地方就应该是夜市，在夜市的这条街上，总会有许多摆摊的小贩，还有许多家大小不一的排档，特别是到了夏天，前来夜市喝酒吃夜宵的人，更是络绎不绝，而这也构成了这座城市的另一个风景！

　　人一多一杂，加上到这里来的人，通常是喝酒聚会的，自然就会有许多不安定的因素。

　　“去夜市，是去打架吗？”

　　“不，不是的，我……我是想让你陪我去找我妈？我一个人不敢去那里！”

　　“就那么简单！”

　　“嗯！”

　　“可为什么要找我去！”

　　“我……我没有其他的朋友，而且你看上去像个好人！”

　　“好人？”叶正勋苦笑道，他觉得自己最多只能不算是个坏人，和好人是完全挂不上钩的。

　　“好吧，我答应你的请求，你叫什么？”

　　“方珞芯！”

　　方珞芯和叶正勋的距离开始走的相对近一些。

　　方珞芯在右，叶正勋在左。

　　街头有时候依然落寞，落寞的只剩下记忆，路过巴黎春天婚纱摄影时，叶正勋是完全停下了脚步，曾记得的太多，太多的回忆就这样清晰的迎面扑来，四年前的这个夏天他曾回过卡门一趟，而陪他回来的是程若琳，他曾记得对那个美丽的天使说过，她将是唯一的！

　　那时的叶正勋年仅23岁，而如今，他已经27岁，27岁的师长，紧接着的将是少将，只是这个少将军衔还没有被首长授予而已。

　　巴黎春天内的装潢并没有多大变化，落地玻璃窗前有着唯美的白色婚纱。

　　四年前的那天，正是小时候的死党王超和杨惠结婚的日子，也正是那个时候，叶正勋见到了宁雪儿，中学年代的初恋情人。

　　只不过时隔四年之后，人面不知何处去，桃花依旧笑春风！

　　如果当初没有被初恋情人的父亲逼着分手，叶正勋觉得此刻的自己应该是和宁雪儿在一起，一起读完大学，然后一起回到卡门这座县城，考上公务员，结婚生子！

　　而这想必是绝大多数人的生活。

　　可第一个如果已经被否定了。

　　而如果叶正勋在新港市期间，没有因为喝多酒和程梦冰之间发生的暧昧关系，即使发生了亲密关系，如果程梦冰没有意外怀孕，此刻叶正勋应该还和程若琳在一起！

　　可正因为意外怀孕，叶正勋不得不担当起一种责任，而在责任和缘分之间，为了不伤害到程若琳，叶正勋能做的似乎也只是远离，慢慢离开程若琳的世界，离开这个人见人爱绝色天使的身边。

　　巴黎春天的门口停靠着一辆奥迪轿车，再次让叶正勋响起程若琳在林大宝借来的奥迪A8轿车上划了8个乌龟的场面，不禁微微笑了。

　　记忆中，兴许有遗憾和痛苦，可其实也有美好的。

　　四年过去了，已经在读大学的程若琳又是什么模样呢？

　　想去见见，可更多的只能是遗忘。

　　相信时间会让程若琳忘记自己吧！

第四百一十三章 可恶的嘴脸


　　人生如果轻描淡写，那就如同油画，多抹点色彩，兴许会有不一样的精彩吧！

　　叶正勋的人生更像是印象派的油画，抽象的已经无法和现实挂钩等同起来，突然是冒出闻仲这样一个不切实际，且有些违背正常科学理论的人物之后，生活无形当中越来越飘忽，在飘忽之时，也越来越让人感觉不安！

　　老家的一切兴许会有很多变化，可记忆中许多街头和街头上曾有的标志性建筑物其实依然存在，存在的才是最真实的！

　　回忆可以慢慢搁浅，暂时抛到脑后吧！记忆中的许多美好就当是童话吧！

　　走过巴黎春天婚纱摄影，离夜市就更近了些，凌晨时分，当白天的那种燥热渐渐散去，多了一份凉爽，在这夏天而言，是最让人眷恋的时刻，吹着凉风，点上几个菜，喝几瓶冰镇啤酒，吃一些烧烤，人生会显得多一份惬意吧！

　　不过在这种惬意里，往往也会出现许多不和谐的音符，许多在娱乐城会所喝酒唱歌出来的客人，会带着陪酒小妹到露天排档继续饮酒作乐，吆喝的，调侃的，辱骂的，风骚的，吹牛的，呕吐的……各式各样的人都有！

　　不过不管其他人多么风情万种，还是丑态百出，都和叶正勋没有半点关系！

　　你牛逼也好，装逼也罢，叶正勋只是陪着这个在出租车上偶遇的方珞芯来夜市找她母亲而已。

　　空着也是空着，而这想必是叶正勋唯一一个相对空闲，单独浪迹的夜晚。

　　※※※

　　通过方珞芯的口述，叶正勋知晓其母亲在夜市的一家叫鸿运饭店的排档打工，负责端菜收拾碗筷的杂工。

　　可当两人还没走进这家叫鸿运饭店的排档，大老远的就看见一个肥胖的男子一个巴掌将一位50岁左右的中年妇女打倒在地，并且恶狠狠的又蹿了几脚，同时嘴上骂骂咧咧道：“老不死的，让你多管闲事，老子踢死你，看你还管不管……！”

　　50岁，在这个社会，其实不应该说老人挂上钩，不过这个头发有些灰白的中年妇女，明显看上去要老气许多，这种老气不单单因为岁月，更重要的是生活的坎坷吧！

　　看她的穿着打扮，应该是这家排档店的员工，不过在这个时候，排档店的员工之中并没有一个人出来帮着这个中年妇女，只有一个看上去打扮妩媚的少女边哭边抱着这个妇女哀求道：“不要打了，不要再打了！”

　　和这个妩媚少女的呵护形成鲜明对比的则是一个30岁左右的女子，看样子应该是这家饭店的老板娘。

　　在她的员工被挨打之后，她所做的却是在讨好那个肥胖男子。

　　“兄弟，小兄弟啊，算了吧，别跟一个老太婆一般见识，走，进屋喝酒去，姐再陪你喝几杯，都是姐没照顾好，你消消气吧！”

　　※※※

　　叶正勋紧皱着眉头，因为这是他最不喜欢看见的场面，如果是几个年轻人之间的浴血奋战，不管你是斗殴，还是群架，叶正勋都很乐意看着，一直以来他都喜欢热血的场面，年轻，本就应该气盛！

　　而此刻，这个有着一米八身高，体重超过二百斤的死胖子却在殴打一位瘦弱的中年女子，叶正勋紧了紧拳头，正准备干预之时，原本一直在他身边，显得很胆怯的方珞芯却突然冲上前去，也正是这个看上去很柔弱的女子，不知哪来的力气，一把将那二百多斤的死胖子推倒在地上。

　　“不要打我妈！”

　　那死胖子显然是喝了酒，突然被人推倒在地，加上此刻围观的人很多，胖子恼羞成怒的站了起来，紧接着一把抓住方珞芯的头发。

　　不过在他抓住方珞芯头发的同时，一个狠而有力的勾拳就砸在这死胖子的脸上，肥胖男子那将近一米八的身高以及二百斤的体重在叶正勋的拳头之下，等同虚设，被一拳砸趴在地上！

　　“滚！”

　　叶正勋下手还算有点分寸，因为这是在地方上，况且他这次回老家，只是老见父母的，他还没想到所谓的除暴安良这个份上。

　　如果肥胖男子就这样溜之大吉，那么事情兴许就这样结束了，可当他看见另外三个同伴分别拿着啤酒瓶从屋内冲出来的时候，肥胖男子心头一喜，立刻爬起来怒骂道：“马戈壁的，敢打老子，给我弄死他！”

　　一对四，叶正勋赤手空拳，已经很久没有这样在没拿武器的情况下出手了。

　　叶正勋有股冲动，想好好过把瘾拳头瘾的冲动。

　　当第一个人拿着啤酒瓶往他头上砸的时候，叶正勋连看都没看，轻而易举的在半空中抓住了酒瓶，紧接着是一个直拳，一拳之后，那人便蹲在地上捂着脸杀猪般的大叫。

　　其余两人，叶正勋先是一个后摆腿踢飞了一人，再转身一个正蹿，将第二人蹿飞出去，仅剩的那个死胖子酒劲顿时清醒了不少，小腿肚子情不自禁的打起了哆嗦。

　　“别，别打我！”

　　叶正勋并不着急出手，他要动手的话，没人能够跑得了。

　　“方珞芯，你过来！”

　　方珞芯擦掉眼泪走到叶正勋身边，尽管和叶正勋只是一面之缘，可呆在这个男人的身边，原本软弱的方珞芯会有更多的勇气。

　　“是他动手打的你妈，接下去就交给你处置。”

　　“嗯！”

　　方珞芯咬牙点头，随后慢慢走到肥胖男子的面前，只有一米六二身高的方珞芯站在这个死胖子面前时，显得如此渺小，可她的气场却一点也不弱。

　　“你说，你刚才用哪只手煽我妈巴掌了？”

　　肥胖男子愣了下，他没想到这样一个软弱的女生突然变得有些煞气！

　　“左手还是右手？”

　　肥胖男子下意识的伸出了右手，他觉得这样一个女生似乎也不能拿他怎样？

　　“我要废掉他右手，你能帮我吗？”方珞芯转身望着叶正勋道。

　　“……别……小芯，我没什么事！”身后传来方珞芯母亲虚弱的声音。

　　“不，我一定要让别人知道我们不是生下来就被人欺负的！”

　　方珞芯的态度很强硬，这和她软弱女生的模样形成了鲜明的对比。

　　“方珞芯，你给我住口，快带你朋友滚开，不然以后别怪我不认你这个亲戚！对你家不客气！”

　　这个时候，大排档的老板娘用一副可恶的嘴脸威胁道。

　　“李灵凤，闭上你的臭嘴，亲戚，你什么时候当我们是亲戚了！我妈在你饭店打工了十年，而每次你给她的工资却是最低了，动不动还开口训我妈！亏我妈小时候还带过你，现在你的眼里就知道钱，今天我妈被人打，你帮过我妈了吗！”

　　委屈的眼泪在方珞芯眼眶里打转，所谓的亲戚有时候显得如此不堪！

　　“哟哟……方珞芯，你们俩母女还真是没良心，如果不是我好心收留你妈，你妈早就饿死了，今天还在我店里闹事，你对得起我吗？好心没好报，两个白眼狼……”

　　“啪！”饭店老板娘的话还没说完，迎接她的就是一声干脆的巴掌声，动手的正是方珞芯，“李灵凤，从今天开始我没有你这个所谓的表姐！”

　　“你……你敢打我！”

　　“啪……”方珞芯又是一巴掌煽在这张可恶的嘴脸上，“为什么不敢，从今以后，没有什么是我不敢的，所以你最好闭上你的臭嘴，给我滚远点！”

　　李灵凤见情况不对，捂着红肿的脸，跑进屋打电话报警！

　　※※※

　　人善被人欺，马善被人骑，一味的懦弱，其实是无能和胆怯的表现！

　　对于方珞芯的表现，叶正勋很满意。

　　而肥胖男子看见发飚的方珞芯之后，似乎知道自己今天是在劫难逃，既然哀求无从，他自然会搬出另一个撒手锏。

　　“我……我警告你，如果你真敢废我手的话，我爸是不会放过你的，他是公安局的局长！”

　　“公安局长？好啊，我倒要看看将儿子养成这般猪样的公安局长是什么模样，他又能拿我怎样？如果卡门只出这样的公安局长和公安局长的儿子，那真是卡门的悲哀！”

　　叶正勋捏住对方的前臂，反关节猛力一折，紧接着，连肥胖男子自己都能清晰的听见一声脆响，他亲眼目睹了自己的胳膊以一种不可思议的角度垂了下来，他似乎想嚎叫，可神经系统却让他在最短的时间进入了休克状态！

　　叶正勋很干脆利落的折断了他的胳膊！

　　警笛声在不远处响起，如果选择逃跑，以叶正勋的能力，是很轻易的，可叶正勋根本就没打算要走，如果权利只是被某些人为一己私利滥用的话，叶正勋觉得有必要让这些人滚蛋！

第四百一十四章 通常都自以为是的女警


　　细节总能反应出一个人的为人处事，叶正勋这次动手，并不是说为了某人，因为和方珞芯之间他根本就算不上很熟，仅仅一面之缘的这种！

　　不过看见方珞芯母亲的时候，叶正勋立刻就想到自己的母亲，同样的年龄段，同样的含辛茹苦，养育自己长大，该拿什么回报呢？

　　知道警察即将赶到，方珞芯让叶正勋逃跑，可叶正勋只是摇了摇头，脸上没有半丝惊慌，当然，以叶正勋的身份和地位，似乎也找不到半丝惊慌的理由，不论在面对何种事情，他都不会出现惊慌失措。

　　※※※

　　警察铐走叶正勋的时候，叶正勋并没有半点反抗，尽管他对手铐有些反感，不过这也是警察应尽的责任，叶正勋并不想为难警察。

　　同一辆警车上，除了叶正勋，同样带走的人还有方珞芯，以及另一个看上去只有十七八岁的少女！

　　她的年龄很这个女子的年龄应该就十八岁，按常理来说，这样年龄的少女不应该用美艳来形容，可叶正勋倒是觉得美艳是形容她最好的形容词，至少可以预见随着年龄的成长，这个少女的美艳会愈发惊艳！

　　少女化过妆，不过已经被眼泪哭花了脸，在她细嫩的胳膊上还有多处抓痕，叶正勋自然不知道她的身份，不过能感觉到晚上所发生的一切，应该和这个少女有关系。

　　“对不起，是我连累了你！”

　　方珞芯满怀内疚道。

　　叶正勋轻松的回答道：“没事，那死胖子本就应该有那样的下场！”

　　“没事，小子，你以为事情会像你想的那么简单吧，接下去会够你受的，下手还真够狠的，怎么……刚从牢里出来的！”

　　坐在叶正勋身边的一个警察插话道，这个警察也就四十多岁，寸头，不过发际间白头发明显多于黑发！

　　白发警察边说边掏出烟给自己点上，见叶正勋没回答他的话，便又问了一句，“要抽吗？”

　　叶正勋只是摇头，并不想过多搭理！

　　“你知道你刚才打的那个人是谁吗？”

　　“知道，他说他是公安局长的儿子！”

　　叶正勋的回答轻描淡写，他压根就不会将什么公安局长放在眼里，这倒让白发警察微微有些吃惊。

　　“既然你知道他的身份，那你还敢下那么重的手！”

　　“每个人都是平等的，难道有个当公安局长的老爸就牛逼了吗！这是他自找的！”

　　“小伙子，说心里话我还是挺欣赏你的，不过有一句话我想忠告你，在这个世界里，如果人不能变通，不能识时务的话，最终的下场会很惨的！”

　　“呵……这种话貌似不应该从一个警察口中说出来吧！”

　　叶天觉得身边这个白发警察的说话倒是有点意思。

　　“没错，一个警察的确不应该说这种话，不过事实是我今天说了，马上就到警局了，接下去的事情就不由我管了，你自己忧着点！”

　　正因为这个警察的这句忠告的话，倒让叶正勋对他有了一丝好感。

　　“喂，你叫什么？”

　　叶正勋的说话态度貌似很没有礼貌，甚至无形中透露了太多的霸气，白发警察愣了愣，最终还是回答道：“成刚！”

　　※※※

　　身为警察的成刚走了，走之前，他还是很好奇的望着叶正勋的背影，他似乎想从叶正勋身上找出些什么感觉，比如霸气，这种霸气的历练显然需要相当不寻常的经历。

　　到了警局之后，方珞芯和另一名少女被带去录口供，叶正勋则被第一时间关进了审讯室，因为他怎么看都像是个危险份子，审讯室不大，可该有的东西倒也应有尽有，叶天被铐在一条椅子上，在正前方则是一张办公桌，上面放了一台电脑，打印机，一盏台灯，桌后坐着一男一女两个的警察！两人的警服很合身也很得体，只不过对于警察，这叶正勋似乎一直没什么好感！哪怕在警察队伍中，绝大多数都是正直正气的，可也又不少滥用私权，自以为是者，今天晚上的叶正勋就再次遇见这样的人物！

　　“姓名？”

　　首先开口问话是一个年轻的女警，就相貌而已，基本挑不出任何问题，如果面前的女警能换一身衣服的话，叶正勋兴许会夸上一句漂亮，只不过在这样的场合，加上她身上穿着这身制服，让叶正勋很不舒服，而最让叶正勋感觉不舒服，甚至厌恶的，则是这个漂亮女警那自以为是的口气和眼神。

　　（当然，在这个现实社会里，绝大多数的女警都是自以为是，自以有地位和身份，甚至有些目中无人！而那些小说中塑造的所谓集美貌正义善良温柔于一身的所谓警花，只是懵懂少年的意淫而已！）

　　※※※

　　“喂……问你话呢，发什么愣！姓名？”女警的声音里明显带着不悦，至少对于她审讯而言，她不会有什么好口气，当然更用不上什么尊重不尊重了，审讯惯了，基本这种态度！

　　而被关进警局的人，心理防线就已经很脆弱，回答问题基本都是唯唯诺诺的！

　　可叶正勋显然是截然不同的。

　　“叶正勋！”

　　很干脆利落的回答！

　　“哪个勋？”

　　“勋章的勋！”

　　年轻的女警在问话，坐在她旁边的男警察则显得有些奉承的做着记录！

　　“年龄？”

　　“二十七岁！”

　　“民族？”

　　“汉！”

　　“知道为什么抓你进来吗？”

　　“知道，打架！”

　　“算你还有点自知之明，像你们这种男人，除了吃喝嫖赌，还会做什么，为了二个坐台小姐大打出手，可真有你的，而且你还真不是一般的行，当着那么多人的面，直接把人的胳膊给折断！”

　　年轻女警眼神中满是鄙夷！

　　“什么坐台小姐？麻烦你把话说清楚？”

　　叶正勋并不知道这个女警口中所谓的2个坐台小姐是怎样的一个情况。

　　“哼，进了警局，你倒是跟我装糊涂了，赵宝坤已经交代的很清楚了，晚上赵宝坤带鼎红国际娱乐会所的陪酒小妹薛梦妮到鸿运饭店吃夜宵，薛梦妮因为台费的问题和赵宝坤起了争执，所以薛梦妮就给你打了电话，你赶到鸿运饭店之后，立刻对赵宝坤等人大打出手，导致赵宝坤和其同伴重伤……”

　　从面前这名自以为是的女警口中，叶正勋大概知晓刚才被自己废了左手的肥胖男子叫赵宝坤！而那名十八岁的美艳少女则应该是娱乐会所的陪酒小妹！可面前的女警说了是2个，那么说方珞芯也是从事这一行工作的吗？

　　人当真不可貌相吧！

　　不过无论对方从事何种工作，叶正勋并不会用歧视的目光看待，每个人都有自己的生存方式吧。

　　坐台小姐也一样，甚至包括所谓的失足妇女。

　　《在失足妇女这个行列里，最近很火的若小安诠释用出色的文笔解答了她的生活方式！》

　　※※※

　　赵宝坤等人怎么无中生有，这可能是这个公安局长常用的伎俩，不过身为警察却不能单单听取别人的片面之词。

　　“他们说了，然后你们就信了！”

　　叶正勋冷笑道。

　　“我们当然不会只听当事人的片面之词，作为目击者鸿运饭店的老板娘李灵凤也向警方证实了赵宝坤这一说话！”

　　“这就是你们所了解的情况吗？”

　　“对！”

　　“然后你们信了？”

　　“这不是信不信的问题，而是证据和事实！”

　　年轻的女警微微扬起她自以为是的脸，紧接着她以为叶正勋会就此认罪！

　　可没想到叶正勋毫不客气的将她骂的狗血淋头。

　　“放屁！……他们说什么你们就信什么！”


第四百一十五章 开枪


　　人生当真是让人哭笑不得，而这样的哭笑不得在叶正勋身上得到了最好的印证，仅仅一天的时间，就发生了太多的变故，从几个战友在被意外的牺牲！

　　从叶正勋决定回老家想静静的陪在父母身边一些日子，可没想到搭乘出租车的时候会遭遇抢劫，抢劫的事件可以算是轻描淡写的过去了，没想到陪方珞芯到夜市找她母亲的时候，又冒出一个自称老爸是公安局长的死胖子。

　　现在，则被关在审讯室里接受审讯，然后遇见这样一个自以为是的女警！

　　这就是人生吧，而对于叶正勋的人生来说，此刻的时间，还定格在7月24日凌晨！

　　生活和命运能让他安静的呆上几天吗？一切都只是个未知数！

　　※※※

　　在被叶正勋毫不留情的骂了之后，年轻的女警很显然是受尊重惯了，至少从没有人敢在警局的审讯室里这样当面骂她，于是那张漂亮的脸气得有些走样变形，“你……你……”了半天，也没说出下句话！

　　一旁长得奶白的男警察见状，赶忙当起护花使者！

　　“靠，你这家伙，给我把嘴巴放干净点！”

　　这让叶正勋更加不堪，当一个警察白嫩到像小白脸的地步，又会有怎样的战斗力呢？

　　“把嘴巴放干净点的人应该是你们，既然身为警察，穿着警服，首先就要对得起这身制服，同时对得起警察这个称呼，如果证据或口供没有全面，就不要妄加断论，方珞芯和薛梦妮的口供你们录了吗？”

　　“你说那两个坐台小姐的口供对吧！”

　　年轻女警的口吻中带着嘲讽，这样的嘲讽让叶正勋感觉更为不爽！

　　“坐台小姐怎么了！麻烦你称呼她们的名字！”

　　“怎么称呼她是我的自由，像你这种吃软话的男人，比起坐台小姐更让人作呕！”

　　人和人之间原本就有差距存在的，年轻的女警可能并不知道世态炎凉，从一生下来，所处的环境就比较优越，所以在她的世界，总自以为是的清高，同样看不起很多人，而此刻，她更是下意识的觉得叶正勋是那种吃软话的男人！

　　忍耐总是有限度，不过叶正勋并没有怒目面前的女警，相反冷冷笑道：“别以为自己有多干净纯洁，我被你们关在这里，不是逗嘴皮子的，更不要将话题扯远了，等你录完她们的口供再来跟我说话吧！”

　　“好，真好，叶正勋，你可真有你的，如果等下证据确凿，看你怎么狡辩！陈忠亮，你帮我找出这个人的资料！我就不信他没前科！”

　　“是小敏！”

　　女警一吩咐，陈忠亮眉宇间的那点眉飞色舞显而易见着。

　　“别喊我小敏，叫我全名！我叫张敏！”

　　被张敏这般拒之于千里之外，陈忠亮的脸色有些难看，特别是这个时候还有第三人叶正勋在场，陈忠亮觉得面子上过不去，不过他就是不敢冲张敏发火，张敏的家庭背景一直是陈忠亮想讨好的对象！

　　既然不能冲张敏发火，陈忠亮自然而然就将火发到了叶正勋头上。

　　“看什么看，你这种家伙就是欠收拾！”

　　陈忠亮站起身，一副正气凛然的模样！

　　“靠，自己泡不到妞，觉得没面子，可以自己撞墙去，别将气发到我头上！”

　　叶正勋盯着陈忠亮，被铐上带到警局来，叶正勋只是不想节外生枝而已，可如果今天这个长的奶白的警察敢对自己动手，那么叶正勋势必会毫不客气的撂倒他。

　　“你……叶正勋！别太狂了！你真我不敢收拾你吗？”

　　被叶正勋一句话就戳穿了心里，陈忠亮更觉得脸上无光，于是挽了挽衣袖，单单看样子是想大干一场。

　　可这个长相奶白，而且有些中性化的陈忠亮，根本就不配叶正勋动手，想必面前这个所谓的男警察比起那公安局长的儿子赵宝坤更不经揍！

　　“陈忠亮，别说没提醒你，最好别动我，不然后果自负。”

　　叶正勋说出这样威胁的话，霸气实足，眼神之中甚至是盛气凌人。

　　陈忠亮有些害怕和担心，于是很快就坐回到办公桌上的椅子上，找了个借口道：“如果不是有规定，我一定揍得你满地找牙！”

　　嘴皮子的功夫，陈忠亮向来挺强，叶正勋则更愿意用实际行为，为此他没有再接话。

　　既然叶正勋不再开口，陈忠亮觉得自己占了上方，至少嘴皮上占了上方，于是也没有再纠缠不休。

　　不过张敏对叶正勋的咄咄逼人貌似只是刚刚开始。

　　“叶正勋，男，民族：汉，未婚，现年27岁，籍贯卡门，父亲叶深造，母亲，张秀珠！小学就读于卡门中心小学，中学就读于卡门中学，高三上半学期突然辍学入伍，尔后资料不详……”

　　这就是登记在公安网上关于叶正勋的资料。

　　“资料不详，叶正勋，我去当兵的时候应该也就十七八岁吧，可为什么档案上没有你将近十年的资料呢，出现这种情况，只有两种可能，一是你服役部队的特殊性，所以要为你保密，二就是你当了逃兵，是个黑户，像你这种人，绝不可能是第一种情况，那么不用说，你一定是个逃兵，现在你既然落在我手里，我会让你交代清楚，这十年，你都做了些什么，犯下过多少罪行？”

　　“这个世界上有两种女人最讨厌，一是自以为是，二是自作聪明，而你，恰恰将这两样都占全，所以请你有点自知之明，而且，请搞清楚自己的身份，你不是个没事干来混的大小姐，你是个警察，如果想混，觉得好玩或刺激，滚回你爸妈的怀抱里去，别在这里玷污警察的身份！”

　　张敏的脸色极度难看，这是一副受了极大刺激后的典型表情。

　　陈忠亮见状，想再次开口说话时，却被叶正勋指着鼻子警告道：“闭嘴！”

　　而原本铐在叶正勋手上的手铐不知何时已经脱落，“我没心情再跟你们这样的警察耗下去！”

　　叶正勋大步朝着门口走去，轻描淡写的打开了审讯室的门，就在他前脚刚迈出门口时，身后传来张敏那有些歇斯底里的声音。

　　“叶正勋！！！你给我站住，不然我开枪了！”

　　叶正勋回头望了一眼，在张敏的手中握着一把92式警用手枪！

　　都说子弹不长眼睛，换成是别人，被人用枪指着时，早就吓得双腿发软，可对于从枪林弹雨中走过来的叶正勋来说，这似乎是最寻常不过的事情，这些年来，多少个任务都是冒着生命危险执行完的！

　　而要说得到了什么，其实叶正勋什么也没得到，一直以来他所做的，仅仅只是奉献，奉献了青春，苟活了生命！

　　从士兵到尉级军官，再到校级军官，军衔和职务的高低其实并不能给叶正勋带来什么，身份这种东西其实很虚无缥缈的，死了，就什么都不再存在。

　　望着张敏，叶正勋有些邪气的轻蔑一笑。

　　“我不信你敢开枪！”

　　说完转身，继续迈出一步。

　　“叶正勋，你别逼我，如果你再走一步，我就真的开枪了！”

　　回头，望着张敏，叶正勋肆无忌惮的再次退后了一步，身体已经完全离开了审讯室。

　　张敏的手在发抖，备受刺激……

　　“砰！”的一声枪响，震得封闭的审讯室内抖落了许多粉尘，同时刺破了这个安静的凌晨的夜！

　　子弹划出轨迹，朝着叶正勋的身体刺去……

第四百一十六章 恼羞成怒的公安局长


　　死亡有时候会离的那么近，一颗子弹就能结束所有的东西，喜怒哀愁，生离死别，死了，就什么都不会再想，即使想担心记挂某些事情，也已经无能为力，可死却不是最好的解决方法！

　　死的容易，可那些活着的人却只能痛苦的活，在张敏开枪的时候，叶正勋的脑海中还真想过不去躲闪，一死了之！

　　可那只是懦夫的表现，叶正勋想到自己的女儿，从女儿生下来至今，他完全没有尽到做父亲的责任。

　　这个可以躲过子弹的男人，因为那片刻的迟疑，子弹就那样嚣张的划过他的左肩膀，勾出一抹鲜艳的血色，染红了白色的墙壁，而弹头也深深镶入墙壁之中。

　　开枪之后的张敏是彻底傻了，站在她一旁的陈忠亮也傻了，而最清醒的人却是叶正勋，他摸了摸自己的伤口，这种疼痛对于别人来说，兴许是无法忍受的，可对于叶正勋这样一个男人而言，显得是如此习以为常，这样的伤甚至比不上刀伤，更不是致命的！

　　被子弹穿过身体，叶正勋已经不止经历过一次。

　　因为这突然的枪声，警局内其他值班室的警察也顺着枪声赶到审讯室，想查看个究竟。

　　方珞芯和薛梦妮录口供的地方和审讯室离的最近，枪响之后，两人紧张的冲了出来，看见叶正勋的胳膊受伤，方珞芯不知道该怎么形容自己的心情，她的心理更多的是愧疚，她觉得是她害了这个男人，害这个男人被抓，包括受伤。

　　“你……你没事吧，呜呜……对不起……都是我不好，我不该让你陪我去夜市的！”

　　方珞芯哭着，除了哭，对于她一个女人而言，似乎真的，再也做不了什么。

　　“我没事！”

　　“可……可你受伤了，还在流血……她们……她们怎么可以朝你开枪！”

　　“擦破一点皮而已！”

　　“让……让我看看好吗？”

　　“你是学医的！”

　　“嗯，我是医学院的学生！”

　　“可这几个警察为什么说你是坐台小姐？”

　　“我……我也在那种地方上过班，我……我是没有办法才去的！请你相信我！”

　　“我相信！”

　　叶正勋说道，再次回头望了张敏一眼，轻蔑道，“警察同志，现在你枪也开了，我可以走了吧！”

　　叶正勋继续迈开脚步离开。

　　“站……你给我站住！”

　　张敏有些不知所措。

　　“怎么，你还想再开一次枪吗？”

　　“叶正勋，你现在不能走，陈忠亮，你带他去医院！”

　　“好……好的！”

　　陈忠亮虽然点头答应，却一直不敢有任何动作，他甚至不敢接近叶正勋，对这个男人的恐惧从内心繁衍！

　　一个对子弹都习以为常的男人，将是怎样的一种人呢？无法猜测和估量的！

　　※※※

　　叶正勋从来就没想过要造成任何影响，可现在的事实是他的身边已经围上了不下二十个警察，这些警察无一例外是在警局值班的，围到这里，并不是要逮捕叶正勋，他们更多的只是好奇的望着叶正勋，想明白个究竟？

　　而叶正勋在卡门县的死党王超也在值班，晚上正好他值班。

　　再次看见叶正勋时，王超以为是自己的幻觉，上次见到叶正勋时，正好是王超的婚礼当天。

　　他和杨惠结婚的日子，那时候陪在叶正勋的是程若琳，一个人见人爱的绝色女生，一个会带给人无限惊喜的女生。

　　“叶子，是你吗？”

　　穿着警服的王超出现在叶正勋面前，随即就看见叶正勋受伤的胳膊，“你这是怎么了？你怎么会在这里？刚才的枪声，你……你受了枪伤！”

　　时隔三年之后，再次看见王超，叶正勋很开心，和三年前比起来，这个从小到大的死党变了好多，更加刚毅和男人味，这种男人味还有一份正义，总之，看见王超穿着警服，叶正勋会觉得特有好感，至少王超身上的那种正气凛然，让人立刻会对警察产生好感！而这恰恰是很多警察所没有的，特别小县城和一些边远山区的一些警察往往最缺少这些正气。

　　警察是个怎样的群体，和叶正勋几乎是没有什么关联的，今天会关联到，完全是因为叶正勋想以一个普通人的身份，陪伴在父母身边一些日子，这才会有以上的这些情况出现。

　　“我没事的！兄弟，好久不见！”

　　叶正勋说这话时，让所有人惊讶的是他的脸上挂着笑容，这样的笑容如此真诚，甚至有些温暖，柔和！

　　“没事，你怎么可能没事，我送你去医院，现在就去！”

　　王超完全忽视在场的所有人，他甚至不管叶正勋是不是犯罪嫌疑人，在王超的心里，叶正勋就是他最好的兄弟和死党。

　　“这点小伤，用水冲冲就可以了！”

　　叶正勋想随便糊弄过去，可王超完全无视他这点。

　　坚持要带叶正勋去医院，在离开之前，王超怒目着张敏道：“张敏，你别太仗势欺人，我知道你老爸是DR师的高级军官，可那又怎么样，今天你开枪打伤我朋友的事，我会慢慢跟你算的！”

　　王超亲自开着警车送叶正勋去人民医院。

　　“叶子，你回来为什么不提前给我打个电话，我也好去接你啊！”

　　王超依然不知道叶正勋的真正身份是什么，在他的意识里，他以为这个好友只是个士官，一个当了许多年兵的二三级士官。

　　“我临时决定的！”

　　“那晚上暴打公安局长儿子的人，就是你对吗？”

　　“嗯！”

　　“赵宝坤这种人就应该被人收拾下，你是军人，看不惯他这种人的行为很正常，总之，接下去的事情，我来担当！马上到医院了，我给杨惠打个电话！让她来医院！”

　　“别，王超，晚上的事情，我不想让别人知道，如果传到我父母耳中，只会让他们担心，我这次回来，只是想好好陪他们一段时间，对了，听说杨惠怀孕了！”

　　当话题转到这方面时，王超的脸上露出一丝欣喜。

　　“那都是去年的事了，我现在都已经是孩子的爸了，叶子，你也要加油了，你爸妈可一直期待着呢！”

　　王超并不知道其实叶正勋比他当爸的时间还要早上一年。

　　“男孩还是女孩啊？”

　　“男孩！”

　　“真好，兄弟，你要一直幸福哦，这几年你呆在警队，有什么感觉？”

　　“也就这个样子，看多了世态炎凉，说真的，我都不想再呆了，特别是赵昆明调来当公安局长之后！”

　　“赵昆明？就是那个胖子的老爸对吗？”

　　“对，就是他！……叶子，我们不提这些不高兴的事情，等你先把伤口处理好后，再好好聊！”

　　和上次见到王超不同，叶正勋很明显感觉到这个好友变了，变得沉默，同样变得沉重，从一开始进入公安队伍中的满怀憧憬，到如今的灰心丧气！

　　※※※

　　在医院急诊大厅处置室内，值班护士为叶正勋清洗消毒好伤口，正准备包扎时，一个有些秃顶的中年男人突然闯了进来，扯开嗓子兴师问罪道：“谁……谁他。妈。的对我儿子下的黑手！”

　　“赵局，这里是医院，请你冷静点！”

　　王超开口道，尽管对这个公安局长一直没有好感，可因为上下级的关系，王超还是容忍着。

　　“王超，你给我闭嘴！”

　　看见正在包扎伤口的叶正勋之后，赵昆明毫不顾忌自己的身份，一把推开护士，开口骂道，“妈。的，还包扎个屁啊！”

　　说完，一把将包扎了一半的纱布从叶正勋的胳膊上扯了下来，鲜血，再次从叶正勋的胳膊滴落在地上，叶正勋抬头，望着赵昆明，眼神中多了杀气！

第四百一十七章 护卫舰队舰长


　　疼痛对于叶正勋来说，似乎已经有些习以为常，赵昆明在他的伤口上搬弄是非之时，却是叶正勋所不能容忍的，一来这里是医院，二来赵昆明的身份还是个主管城市治安的公安局长，这是一个很具代表性的东西。

　　叶正勋的眼中有杀气，可他却一直没有出手，如果他要动手，举手投足间他可以使这个所谓的公安局长毙命，他现在要做的，就是看看赵昆明究竟能猖狂到什么地步。

　　面对突然出现而且来势汹汹的赵昆明，为叶正勋处置伤口的小护士倒是显得出奇的冷静。

　　她用力推了一把赵昆明之后，挡在叶正勋面前道：“先生，这里是医院，请你给我出去，不然我报警了！”

　　女护士也就1米60左右的身高，和将近1米8身高的赵昆明比起来，算得异常弱小。

　　“报警，老子就是警察，你给我滚一边去！”

　　被一个小护士推开，赵昆明更是恼羞成怒，抡起巴掌朝着女护士的脸上煽去。

　　叶正勋站起身正准备动手时，王超先一步抓住了赵昆明的手，再狠狠的推开赵昆明道：“赵局长，你不要太过分！”

　　王超和赵昆明的身高相当，力量自然要比五十多岁的赵昆明大得多。

　　“王超，你是不是不想在警局呆了！”

　　赵昆明威胁道。

　　“有你这样的人在当局长，这个警察不当也罢！”

　　王超很释怀，无论一开始选择当警察的目的是什么，兴许只是觉得这是一份好工作，无关什么要惩凶除恶，人更多的时候是现实的，那些口口声声说着大道理，嚷嚷着爱国爱民的家伙，往往是最虚伪的。

　　一开始当警察时候的目的兴许是不明确的，可当上警察之后，王超觉得就要对得起警察这个称呼，所以更多时候他很正直，而现实是正直这种东西往往会显得格格不入，心灰意冷之后，王超随波逐流的选择了凑合。

　　今天，他不想再容忍，也不想再忍气吞声，在王超心中，叶正勋一直是他最好的伙伴，今天为了这个好友，不管是谁他都可以得罪，维护叶正勋的人身安全是最重要的。

　　只不过王超并不知道，他的这个死党好友已经强悍到让人瞠目结舌的地步。

　　“好，王超，真有你的，你给老子等着瞧，给我等着！”

　　赵昆明暴跳如雷，然后屁颠的离开了急诊室的处置室，他所知道的，只是以为王超给他找麻烦，他所不知道的是，正是王超的阻拦救了他一命，如果叶正勋出手，这个男人会选择毫不留情的，叶正勋有许多特权，这个权利放眼全国，都没几人拥有！

　　※※※

　　赵昆明离开之后，王超却显得更加沉重，他甚至掏出随身携带的手枪，再将子弹上膛，子弹的数量有限，不到五颗，不过这几颗子弹如果对付歹徒的话，已经绰绰有余，其实当警察将近6年的时间，王超还从没有真正开过枪，而今天晚上，却让王超感觉不安，不安的原因是因为赵昆明这个人。

　　其他不了解赵昆明的情况，倒不会想太多，可王超在警局里呆了那么多年，负责的还是刑事案件，他很清楚自己顶头上司赵昆明的为人，穿着警服，挂着局长的头衔，却暗中控制着一股黑恶势力，他想要除掉什么人，根本就不用他出面，只要一句话，自然会有人把事情给办了，事情办妥之后，赵昆明就会利用他的权利将事件的恶劣影响给摆平。

　　人类这种动物，最擅长的恐怕就是遗忘，只要没人提起，慢慢的，什么都会淡忘的，为此，这些年来，赵昆明照旧混得风生水起。

　　“叶子，看起来晚上你是不能回家了，你先到别的城市躲几天，等这件事情过去了，再回来好吗！”

　　王超忧心忡忡，他了解叶正勋的性格，如果叶正勋不走，定会和赵昆明再起冲突，而且赵昆明的儿子赵宝坤被叶正勋打伤，赵昆明显然不会擅甘罢休的。

　　“兄弟，谢谢，不过我不会走的，你放心吧，区区一个赵昆明不敢把我怎么样的，把枪收起来，这里是医院，影响不好。”

　　叶正勋说话的时候很轻松，他自然不会将赵昆明放在眼里，既然起了冲突，晚上他就一定要把这家伙给解决掉，这对自己和王超都有好处。

　　“叶子，我知道不寻常，可赵昆明这个人心狠手辣，什么都干得出来，你听我的，先出去避几天好吗？”

　　叶正勋微笑的摇头，这样的笑容是送给王超的，送给这个好兄弟，送给这个愿意为自己而放弃前途的死党，这种感情才是最珍贵的！

　　“护士，麻烦你再帮我包扎下！”

　　叶正勋招呼起身边这个二十出头年轻的女护士，对她的勇敢，叶正勋打心底感谢。

　　护士点点头，重新为叶正勋包扎好伤口！

　　见叶正勋坚持不肯走，王超没有再多说什么，默默的陪着叶正勋。

　　有些感情是不需要太多言语的！

　　※※※

　　几乎在同一时间，任性且自以为是的张敏在开枪杀伤叶正勋之后，就离开了警局，想起刚才所发生的一切，张敏突然有些害怕，害怕这个查不到资料的男人会报复她，为此就给她的父亲张振东打了个电话，此刻的时间已经是凌晨四点。

　　张敏的任性和大小姐脾气和张振东有着很大的关系，张敏是单亲家庭，其母亲在张敏年幼的时候就因病去世，正因为这点，才导致张振东对这个女儿异常宠爱，加上张振东是个军官，呆在部队比较长，有时候不能照顾到张敏，所以他就选择了用一种错误的方式宠爱着这个女儿，只要这个女儿想要什么，他就会尽力做到！

　　进入警校是张振东安排的，当然也是张敏自己的意愿，她觉得当警察很威风。

　　毕业之后，张敏就直接分配到卡门县的公安局，在卡门公安局，阿谀奉承张敏的人太多，这些人中也包括公安局长赵昆明。

　　当然，表面上是对张敏好，而实际上，是因为张振东的身份。

　　四十出头的张振东，就已经是DR师的中校团长，在DR师中担任舰队舰长，主要出没的区域，在新港市，舟山群岛海域，以及卡门县。

　　前几年，卡门县的军事战略地位，并不突出，而且也往往会被人忽略，可自从卡门县一期核电工程投入使用之后，许多情况就不再相同。

　　张振东所领导的舰队就担负着核电站的安全问题，同时也是中国航母的护卫舰队……

　　中校军衔在国内大大小小的军官比起来，算不上多高，这就如叶正勋到目前为止的大校军衔一样。

　　要知道，在中国的军事院校大校和少将军衔就比比皆是，一些军区医院，也多的是大校和少将军官。

　　军衔其实并不能代表什么，真正具有代表性的是职务和权利。

　　dr师在中国所有的一线作战部队中，就最具有代表性了，因为普通的师部队，是不可能拥有海陆空三种兵力的，可DR师却例外。

　　张振东接到女儿张敏打来的电话时，他正在负责护卫舰队停靠在卡门县某一港口为舰队补充给养食物！

　　“爸，你在哪里啊？”

　　“晚上正好在卡门，有事吗小敏？”

　　“有……有的，爸，晚上我开枪射伤了一个人！现在我有点怕！”

　　张敏的声音微微有些颤抖。

　　“傻女儿，开过枪，才算是真正的警察啊，对歹徒开枪，是天经地义的！”

　　“爸，其实他算不上歹徒，就是晚上被抓来审讯的，审讯的时候，他对我出言不逊，而且不知道怎么的，竟然挣脱了手铐想跑，然后……然后我就开枪了！”

　　张振东无语了片刻，对这个女儿的性格他还算了解，说白了，张振东很清楚这个女儿的性格的确不怎么样，可导致女儿这样性格的，都是自己教导无方。

　　“那个人因为什么被抓？”

　　“他动手把赵局长儿子赵宝坤的胳膊给拧断了！出手特狠！”

　　“赵昆明的儿子就应该让人好好收拾一顿！那个被你开枪射伤的人怎么样了？”

　　“爸，他没事，好像就被子弹擦伤了胳膊！”

　　“那就好，接下去的事情老爸会帮你解决的，下次不要再那么冒失了，这次运气好，子弹没击中要害！”

　　“爸……其实我觉得不是我运气好，我现在想起来，那个人好像是将子弹躲过去的！”

　　“躲子弹！”

　　张振东诧异道。

　　“嗯，因为我开枪的时候，他一直面对着我，并且看着我，我开枪之后，就看见他闪了下，如果他不闪的话，就一定会击中要害，爸……我怕，我怕他会报复我！”


第四百一十八章 保外就医的贪官


　　一个能将子弹躲过去的人意味着什么？在这里最清楚的恐怕就是张振东，算算时间，张振东在部队里已经呆了二十多年，二十多年的时间里，接触过各种优秀的军人，可无论多么优秀，能淡定到将子弹躲过去者，寥寥无几，或者可以肯定的说，在这个世界上，几乎都不存在这样的人。

　　张振东所属的护卫舰队被整编到DR师之后，他听说过关于DR师师长的传说，据说这个师长还不到三十岁，而且这个师长身手非比寻常，甚至可以将子弹躲过去！

　　要想避开子弹，首先要具备两点，一是惊人的反应速度，二是冷静到极点的心态！

　　单单以上两点，就几乎没人能做到。

　　关于DR师师长能躲开子弹一说，张振东没有亲眼，所以只当是传说而已。

　　今天，当女儿张敏口述这样一起事件，张振东自然不会相信一个被抓到警局的人，能够避开子弹。

　　如果这个人真能避开子弹，那么普通的地方警察是绝对抓不住此人的。

　　他觉得张敏口中这人只是运气好而已。

　　“小敏，这个世界上哪有人能躲过子弹的，对了，你说的这人是什么来历？”

　　“爸，他好像当过兵！”

　　“哦……在哪个部队？”

　　“档案上没有记录，只记录了他在1999年的时候参加入伍，从99年之后，一切都是空白的，所以我怀疑他可能是个逃兵！”

　　“如果是逃兵，公安系统的档案上，也会有所记录的，兴许你说的这个人，这十年来，一直都呆在部队，而他所在的部队可能涉及到一些国家机密，所以资料是不会向地方警察公开的！”

　　“爸，那我怎么办？”

　　“告诉我他叫什么？我查下军队内部的档案看看是否有他的资料？”

　　“他说他叫叶正勋，叶子的叶，勋章的勋……”

　　张敏的话还没说完，张振东的手情不自禁的抖了下，‘咚’的一声，手机掉落在驱逐舰的铁甲板上。

　　“爸，你怎么了，你说话啊？”

　　张振东军用手机的性能相当良好，掉在甲板后，并不妨碍正常使用，张振东弯腰捡起手机，态度变得异常严厉。

　　“小敏，你这次惹了大祸了，你……你竟然朝他开枪，你知道他是什么人吗？”

　　“爸，你不说，我怎么会知道他是什么人啊？”

　　“哎……算了，跟你说了也没用，你快跟我说，那个被你打伤的人现在在哪里？”

　　“他被一个叫王超的警察送去医院了！”

　　“是人民医院吗？”

　　“嗯！”

　　“那你现在立刻赶去人民医院，记住，对那个人的态度一定要好，如果他真有什么三长两短，老爸也救不了你！”

　　“爸，你别吓唬我！”

　　“小敏，要怪就只能怪我了，你这毛病都是我给宠出来的，现在这事既然已经发生了，就由老爸来承担一切后果吧，你赶紧去医院，我随后就到！”

　　“是……爸！对了爸，我刚才听说赵昆明好像纠结了不少人去对付那个人了，他们的手里好像还有枪！”

　　听到这话，张振东倒是看见了一丝将功赎过的机会，别人不知道叶正勋的身份，可身为DR师的高级军官，张振东对叶正勋的一切，自然有过一个深刻的了解。

　　这次女儿闯出那么大的祸，显然不是他能够摆平的。

　　他当即下令两架直10武装直升机承载一个突击小队荷枪实弹赶往卡门县人民医院。

　　从港口到医院开车的话需要将近半个小时的时间，而武装直升机，大概十分钟就能赶到。

　　※※※

　　处理好伤口的叶正勋倒是显得不慌不忙着，他甚至很悠闲的掏出烟准备抽上一根，只是急诊室的这个小护士很斩钉截铁的阻止了他的行为。

　　叶正勋无奈，只好作罢。

　　医药费，王超已经替他付过，天亮之后，要不要回家见父母，对叶正勋来说，又是一个选择。

　　如果不见父母，那么就听王超的，离开卡门便可。

　　假如要见，首先就要处置好当前的问题，而当前叶正勋所面临的问题，就是公安局长赵昆明的咄咄逼人。

　　在卡门县，赵昆明的势力是众所周知的，这个公安局长的胆大妄为甚至可以忽略所谓的法律。

　　不知在何时，法律似乎都已经成了赵昆明家里的童养媳，时不时被痛打一顿，遍体鳞伤，竟然也无可奈何！

　　而这种情况，在这3年里，表现的愈发明显。

　　明显的嚣张和飞扬跋扈，必然有一个过程，这个过程恰恰是因为3年前南临省一个高官的到来。

　　说是高官，其实是被革职和清除出党籍的一个人，这个高官还是个戴罪之身，因为贪污受贿，加上作风问题，被判了十五年有期徒刑！

　　法院是判决了，服刑的地方恰好在卡门县，可实际上这个高官一天牢也没坐过，相反目前居在卡门县一个高档别墅小区内，过起了神仙般的日子！

　　这个人正是南临省原省委常委，原省纪委书记王书记！到卡门之后，到卡门之后，王书记改名为王大林！

　　细说起来，叶正勋和这个纪委书记王大林还有着纠结，王大林之所以会下台，恰恰是因为惹上了叶正勋。

　　不过下台之后，王大林无形中的势力依然存在。

　　特别是在卡门这样一个小县城中，王大林暗中的力量可想而知，赵昆明也算是他的爪牙之一。

　　这几年，赵昆明的有恃无恐恰恰是因为看到了王大林的结局，即使被判了十五年徒刑，照样可以逍遥自在。

　　那还有什么可怕的呢？王大林花了十万元钱办了个“保外就医”就出来了，他觉得如果到时候真的后窗事发，锒铛入狱，大不了多花个几十万也弄个保外就医不就可以了！

　　※※※

　　揣着这样的念头之后，赵昆明的所作所为自然越来越有恃无恐。

　　晚上儿子被打，这是赵昆明绝对不能容忍的，只有他儿子踩别人，绝不能被别人踩，因为这关系到他赵昆明的面子，特别是被叶正勋这样一个名不见经传的小人物踩了！赵昆明更加接受不了。

　　在医院的时候，因为王超的阻拦，赵昆明只能先忍了一口气，忍气之后便赶回警局带人将急诊室给围了！

　　所以这就有了接下去的一幕，当叶正勋和王超走出急诊室时，就看见门口围着十几个健壮的男子，这些人中有穿着便衣的警察，这几个警察无一例外是赵昆明的亲信，除了便衣之外，还有一些打手！

　　来这里的目的自然很明确，就是要废了叶正勋。

　　凌晨四点这样的时间，即使是医院急诊室的人也寥寥无几，除了值班的医生和护士，还有几个因为喝酒过度，有些酒精中毒的家伙，为此，即算赵昆明带人围了急诊室时，也不会造成多大的骚动，此刻更多的人应该在睡梦中！

　　除了赵昆明，这起事件的当事人赵昆明的儿子赵宝坤也在，手上打着石膏，绑着绷带，原本就显得有些胖的脸，此刻依然肿的像个猪样。

　　挨收拾之后的赵宝坤原本是住在卡门医院的高干病房内，听父亲带人来收拾叶正勋，强忍着疼痛，屁颠的来到急诊室想报仇雪恨。

　　他自己显然动不了手，可他觉得他父亲带的人会替他解恨的！

　　他要看见令他痛快的事情，这样一来，疼痛就会减轻许多。

　　人逢喜事精神爽，想到叶正勋即将被挑掉手筋脚筋，赵宝坤狰狞的笑了……

　　走到门口的叶正勋看见面露凶色一干人，几乎是熟视无睹的，这个男人见过太多的大场面，像这类事情，对他来说，只能算是芝麻绿豆的小事。

　　况且，他早就已经预料到，赵昆明一定会玩这样一出把戏。

　　叶正勋不紧张，可王超却很担心，他觉得，如果晚上不将叶正勋送离这座县城，那么叶正勋就算废了，拔枪，王超将叶正勋护在身后。

　　“你们想干什么？”

　　“王超，别以为只有你手中有枪，你协助犯罪嫌疑人逃跑，就已经违背了当警察的职责，如果你再执迷不悟，别怪我们不客气，子弹可是不长眼的！”

　　其中一个警察道，这个警察也是王超的同事，“你有老婆和孩子，为这样一个人死了，可不值得，而且死之后，还要背负协同罪犯逃跑的骂名，快让开，我们会当什么事也没发生过，相信赵局也会原谅你一时糊涂的！”

　　“我就不信你们无法无天了，想从我手中抢人，除非我死！”

　　王超紧握着手枪，尽管坚定，可叶正勋还是能感觉到他有些微微颤抖。

　　面对死亡的威胁，能有几人不怕呢？

　　王超不是叶正勋，这辈子他都是顺利的，甚至没有遇到过真正的危险，而晚上，则是王超此生最大的危险，因为他想保护叶正勋的安全！


第四百一十九章 大跌眼镜


　　叶正勋的生命从不被任何人左右，如果他真的遇到危险，那么这种危险程度显然是任何人都解决不了的，包括向云飞在内！

　　晚上赵昆明等人的出现，对叶正勋来说，只是一个小插曲，这个小插曲不痛也不痒，不过却已经让叶正勋感觉不爽，这辈子到目前为止，叶正勋最强的对手就是闻仲，一个超越人类极限的人物，或者说，闻仲已经不能再属于人类这个范畴，却偏偏存在于人类社会中。

　　叶正勋已经能做到忽视子弹的致命，可王超只是一个普通人，叶正勋更不会让这个好兄弟为自己冒险，他跨了一步上前，摁住王超的枪口道：“兄弟，谢谢你为我做的一切，从现在开始，我不能再让你为我冒险，还有你放心，他们不能把我怎样！”

　　叶正勋用坚定的告诉王超，眼神中的霸气，可以感染人。

　　“可……可是……”

　　“没有可是！”

　　叶正勋转身朝着赵宝坤所在的方向走近了几步，即使此刻的他手无寸铁，并且还受了伤，可赵宝坤还是情不自禁的退了好几步，对这个男人，他打从内心里恐惧。

　　“赵宝坤，你还蛮有精神的吗，看来还欠收拾！”

　　叶正勋轻蔑且无视的笑着。

　　“爸！”

　　赵宝坤躲到赵昆明身后寻找一丝安全感。

　　护犊心切的赵昆明望着面前的这个男人，在这样的情况下，还能用这样的态度和方式说话，这让赵昆明不得不重新审视叶正勋，不过事情已经到了这一步，赵昆明觉得即使叶正勋真有背景，晚上他也要为儿子出一口气，不然他这个公安局长当的实在是窝囊。

　　“小子，死到临头还那么嚣张，今天如果不弄残你，我就跟你姓！”

　　“弄残我……赵昆明，你觉得你有这个资格吗？”

　　“哼……叶正勋，我不管你是什么身份，又或者有怎样的背景，今天落在我赵昆明的手里，是龙你给我卧着，是虎你也得给我趴着，如果在卡门都收拾不了你，那我赵昆明就吃屎给你看！”

　　“好！真好，赵昆明，今天这话可是你说的，那我告诉你，我不但让你吃屎，还会让你下半辈子在监狱里过的！”

　　“小子，你吓唬我啊，我赵昆明可不是吓唬大的，就算你是市长的儿子，今天我照样让你废在这里！”

　　赵昆明一挥手，颇有大将风范道，“动手，给我往死里打！”

　　介于对叶正勋的顾忌，赵昆明倒是没有直接下令用枪，而这反倒是救了赵昆明自己一条命。

　　※※※

　　就在赵昆明这帮属下准备动手的时候，天空传来直升飞机的轰鸣声响彻整个医院，众人还在诧异间，直升飞机就已经在医院的停车场上降落，紧接着，十几个荷枪实弹全副武装的士兵在清晨的一缕曙光中，训练有素的在赵昆明等人外围形成了一个新的包围圈，而张振东就是这只突击队的带队者！

　　面对这些突如其来的士兵，赵昆明先是愣了下，在看清带队者的模样之后，原本还有些心慌的赵昆明顿时松了口气，面露笑容道：“张团长，你怎么来了？”

　　此刻的赵昆明并没有意识到张振东此次前来是为了叶正勋。

　　因为女儿张敏的关系，张振东和赵昆明有些交情，不过这次他是完全无视赵昆明的存在，看清叶正勋的存在之后，张振东厉声下令道：“立刻给我逮捕这些人！”

　　军人以服从命令为天职，况且来这之前，张振东就已经交代过这些士兵，紧接95式自动步枪无一例外的对准赵昆明找来的这些人。

　　“全部给我蹲下，双手抱头！”

　　王超并不清楚究竟是怎么一回事，同样不知道这股军方势力属于哪里，既然这些士兵要求抱头蹲下，王超也想配合照做，不过却被叶正勋拉住道：“王超，我们不用蹲！”

　　叶正勋和王超还站着，赵昆明也站着，看见张振东从自己面前走过，赵昆明微微有些不满地问道：“张团长，你这是干什么……？”

　　还没等赵昆明将话说完，张振东毫不留情的一枪托砸在赵昆明的胸口上，冷漠道：“让你蹲着，没听到吗？”

　　被这一枪托砸了之后，赵昆明捂着胸口抱头蹲在地上，紧接着就看见张振东走到叶正勋的面前，行了一个标准的军礼！

　　“首长，你受惊了！”

　　一个年近五十岁穿着军装的上校军官在面对一个二十多岁的年轻男子时，表现出这般的敬畏，同时口中还用首长称呼时，这着实让人大跌眼镜，而且这次还连续跌了好几幅眼镜！

　　包括此刻正呆在叶正勋身边的王超，他甚至怀疑面前这个上校军官是不是弄错了。

　　于是王超狐疑的望了一眼身边的好友，只见叶正勋的表情异常镇定，显然是见惯了这样的场面，然后冷冷抛出一句话道：“张振东，你来的倒是蛮准时嘛！”

　　叶正勋这样的态度，更让张振东心里没底。

　　“叶师……”

　　张振东刚想用叶师长这个称呼，却被叶正勋瞪了一眼，于是将话咽了回去。

　　张振东是个明白人，立刻改了个称呼道，“长官，这些人怎么处置？”

　　“先押去看守所再说！还有，让直升飞机赶紧离开，你想让满城皆知吗？”

　　“是！”

　　张振东立刻安排部下将赵昆明等一行人押解往卡门县的看守所。

　　至于接下去怎么处置这些人，自然要看叶正勋的心情了。

　　卡门医院很快就恢复了安静，许多人甚至还没明白过来到底是怎么一回事，先是一群人围了两人，然后再是从军用直升飞机下来荷枪实弹的士兵，将在场的所有人都带走了，这看上去更像是一次反恐演习，不管是不是，总之绝大多数人也就这样认为了。

　　※※※

　　在被押解的途中，赵昆明开始意识到自己的处境，这次招惹的对手绝不是普通人，特别是身为上校军官张振东对叶正勋的态度！

　　为了自保，赵昆明想到了王大林，这个原省纪委书记，在卡门县，赵昆明对王大林绝对算是照顾有加，当然，王大林也凭借过去的一些残留的势力给了赵昆明不少帮助，两人相辅相成是算不上的，确切的表达应该是狼狈为奸。

　　士兵并没有收缴任何一人身上的东西，赵昆明随身携带的手机还在，于是乘着有限的时间和机会，赵昆明赶紧拨打了王大林的手机，手机响了好几下，却无人接听，在凌晨四点多这个时间段，想必王大林还在美梦中。

　　赵昆明自然不会就这样放弃，因为他觉得王大林将是他的救命稻草，于是继续拨打着。

　　第二次，依然无人接听，赵昆明坚持不懈，第三次拨打电话的时候，终于传来一声不耐烦的声音。

　　“喂……谁啊？”

　　声音娇滴滴，不是王大林的，却是个女人的声音。

　　这个女人赵昆明最熟悉不过，因为当初正是赵昆明一手将这女人推进王大林的怀抱，同时也让这个事业单位编制的普通公务员迅速爬上了共青团团委书记的职位。

　　“是我，我是赵昆明，有急事找，你让王书记接下电话！”

　　尽管王大林已经被革职查办，不过赵昆明依然会一口一个书记叫的欢快。

　　“是赵局啊，你等下！”

　　赵昆明的心跳有些快，快是因为紧张，只要联系上王大林，赵昆明觉得就能化解眼前所面临的难题。

　　也就在这个时候，赵昆明的身边突然多了一个人，吓得赵昆明偷偷藏捏着的手机一下子掉落在地上。

　　而这个人正是叶正勋。

　　“怎么，找后台是吗？”

　　一直嚣张到极点的赵昆明，此刻是一个屁也不敢放。

　　“把手机捡回来了吧，先跟我说说找什么人来？”

　　“我……我警告你，不要以为你有军方的后台就能把我怎样，如果我有什么三长两短，王……王书记是不会放过你的！”

　　赵昆明心虚，为此说话有些哆嗦。

　　“王书记……你说的是原南临省省纪委书记吗？”

　　“你……你知道就好，如果你现在就把我们给放了，那我们之间的恩怨就一笔勾销！”

　　刚才还口口声声说要弄死他的人，此刻却想着要一笔勾销了，叶正勋甚至觉得赵昆明的表情有些滑稽和可笑，而且更巧合的是，竟然还能在老家撞上王书记这个冤家对头，叶正勋记得那个老家伙应该锒铛入狱的，现在看起来，被判刑之后，还能活得很逍遥自在，为此他倒是很想看见王大林现在的样子。

　　那个老家伙在省纪委书记位置上时，牛逼的程度，可不是普通人能够想象得到的，甚至许多人清楚的知道他的贪污受贿，作风不良，包养了多个情妇，也拿他无可奈何，如果不是遭遇上和叶正勋之间的矛盾，此刻的王大林兴许还在省纪委书记这个位面上……

　　“你手机响了，接电话吧，告诉王书记，就说你在卡门看守所，让他来接你吧！”

　　叶正勋不紧不慢说完，同时吩咐士兵不准收缴赵昆明的手机，紧接着离开赵昆明身边……


第四百二十章 戏剧性的一幕


　　自信能让一个人充满魅力和神秘，而想要拥有自信，首先就必须具备过人之处。

　　叶正勋的自信建立在这些年的历练上，他放任赵昆明随便找什么关系，找什么人，因为他有足够的自信能够摆平赵昆明，或者说，从一开始他就没有将赵昆明放在眼里！

　　而此刻对于赵昆明来说，他首先要做的自然是找一个有势力的靠山，只有这样才能化解危机，可赵昆明始终都没明白导致今天这样结果的原因是什么？不是因为他很不幸运惹上了叶正勋，而是一直以来他的所作所为！

　　既然叶正勋放任他接打手机，赵昆明赶紧捡回手机摁了接听键。

　　“喂，是王哥吗？”

　　“小赵，那么早找我有事吗？”

　　王大林一副高高在上的口吻，呆在纪委书记这个位置上久了，就会养成一种习惯，而这种习惯想改也改不掉！

　　“王哥，我被人弄进看守所了，你能想办法把我弄出去吗？”

　　“看守所，小赵，谁那么大胆把你这个公安局长弄进看守所。”

　　“我也不知道这个人的底细，不过和部队有些关系，王哥，这次你一定要帮帮我，看守所你的熟人多，你能先来下看守所吗？”

　　“嗯，我这就赶过去看看，顺便我将高队长喊上一起去！”

　　王大林表现的不慌不忙，相比较赵昆明而已，曾经的省部级干部王大林见的大场面更要多些，他觉得如果不是招惹上一个叫叶正勋的男子，就绝不会出现躲到卡门这样一个小县城的局面出现！

　　不过让王大林感觉还有一丝自我安慰的就是，目前保外就医呆在卡门县，生活的异常滋润，和以前的那些个情妇没有再联系，不过新的女人很快就已经在他身边出现！

　　他已经是半只脚踏入棺材之人，这些个女人愿意陪在他身边，伺候他，自然不是什么狗屁的爱情，而是很纯粹的交易！

　　肉体，美色，欲望和权利金钱的交易。

　　王大林早已过了知天命之年，这些年过下来，将人的一些，他也算是完全看透！

　　王大林当过兵，打过仗，枪林弹雨中挨过子弹，不过活了下来，那年代曾经一个可以做到坦然面对生死之人，却怎么也抵抗不住糖衣炮弹，美色金钱和欲望是无止境的！

　　于是王大林就用堕落来诠释自己的下半辈子！

　　贪官者，并不一定没有思想，事实上，正是这些人太会想，太有思想，想多了，自以为想明白了某些事情，想明白了人生，于是就那么顺其自然贪图享乐的一发不可自拔。

　　为官者，或成为贪官者，不是生下来就贪的，欲望的都市中充满了太多诱惑，真正能置身其外的又有几人。

　　不去片面的看一个人，和看一样事情，就会诠释不一样的理念吧！

　　所以，无论王大林是怎样一个人，叶正勋其实并不会从纯粹意义上去厌恶这个人。

　　和王大林之间的矛盾，完全是因为王大林儿子王国栋曾是程梦冰政治婚姻的未婚夫，这也是叶正勋要扳倒王大林的真正原因，正要说起来，其实叶正勋也有些为一己私利的！

　　※※※

　　王大林开车来到看守所的场面显然更具戏剧性，当纪委书记时的王大林有专配的司机，不过那时候的座驾只是一辆大众帕萨特轿车而已！而现如今，王大林没了自己的司机，可他开的车却是一款最新款的宝马7系轿车，这换成是以前他断断是不敢那么高调的，现在被双规，判了无期徒刑，却活得更自由自在。

　　到看守所时，王大林自然不会是单独前来，他同时将消防大队的大队长，武装部部长和卡门看守所的所长一并喊上。

　　消防大队的大队长是武警中校军官，武装部部长是陆军上校军官，看守所所长则是武警少校军官。

　　身边多了三个校级军官，王大林的气场那绝对是大增，他更是觉得这在卡门县几乎没什么人是镇不住，于是他就雄赳赳气昂昂的跨进了看守所，这气场绝对有当年解放军跨鸭绿江的气势，特别是上楼梯的时候，王大林在三个军官中间那是谈笑风生，显然是找到了当纪委书记的感觉，不过让人啼笑皆非的就是，这台阶还没走完，王大林就‘趴’的摔了一跤，原因不是脚下一滑，而是王大林突然看见了叶正勋，对这张脸他太刻骨铭心，正因为这个人他不得不下台，并且不得不让儿子王国栋远走国外。

　　王大林记得认得这张脸庞时，这个人还才二十四岁，现在过去了三年，这张脸的主人依然年轻，可他身上的霸气似乎变得更加不可一世，这就是王大林对叶正勋的感觉。

　　他有些腿软，腿软是因为他知道即将意味着什么，意味着这次是完蛋了，彻底的完蛋的。

　　他怎么也没想到，原来赵昆明得罪的人竟然也是叶正勋！纯粹的找死而已！

　　※※※

　　王大林最终是被身边的几个军官搀扶上台阶的，其实台阶没几格，不过这却是进入看守所的必经之路。

　　“王书记，好久不见哦！”

　　看见脸上挂着神秘莫测微笑的叶正勋，王大林的心里那个后悔，后悔的肠子都在抽筋！

　　“是……是啊！”

　　“王书记，如果我没记错的话，你现在应该是在监狱里服刑吧，没想到你过得倒是很逍遥吗！”

　　叶正勋脸上的微笑一冷，这让王大林的心里也咯噔的冷了一下。

　　王大林沉默，他不知道该说什么，一开始的气场早就烟消云散。

　　王大林没说话，随同他一起的看守所所长刘汉辉却见不得叶正勋一下揭穿了这种大秘密，要知道王大林的保外就医是他一手经办的。刘汉辉今天三十四岁，少校军衔，在职看守所所长。

　　“喂，你谁啊，谁让你进看守所的？”

　　此刻叶正勋身边并没有其他人，张振东和他的士兵被叶正勋另外安排了任务，这个任务就是好好整顿下卡门看守所！

　　“我是谁并不重要，重要的，是你是谁？”

　　叶正勋反问道，同时目光冷峻的望着陪在王大林身边的三个军官。

　　“哼，我是谁，小子，等你知道我是谁就晚了！”

　　刘汉辉冷哼道，这是他的地盘，他觉得就是他做主，这绝对比中国移动的动感地带我的地盘我做主更牛逼，刘汉辉调到看守所后，这里的一切完全是他说了算，暗箱操作的东西太多。

　　同时，正因为这些暗箱操作，让刘汉辉享受到了太多甜头，刘汉辉的胆子也越来越大。


第四百二十一章 一叶障目


　　有一个时代，一叶障目者甚多，刘汉辉只能算是其中一个吧！

　　当眼睛被一片树叶挡住时，自然就看不到其他事物的相貌，而这年代，许多人往往会被利益和诱惑遮住了眼睛，为此只能看见自己想要的东西。

　　刘汉辉说怎样嚣张的话，叶正勋自然不会放在心上，装逼者，自有觉得够装逼的理由，刘汉辉装逼正因为他是这个看守所的所长。

　　“二杠一，少校军官，卡门貌似没什么驻军，如果我没猜错的话，你想必就是看守所的所长刘汉辉吧！”

　　叶正勋不慌不忙道。

　　“哼！算你还有点见识！”

　　刘汉辉的脸微微有些上扬，正如叶正勋所说，卡门没有驻军，为此校级军官很少，数数都可以数得出来的那种，物以稀为贵，哪怕只是少校军官，刘汉辉也觉得是个主角了，“小子，你怎么进的看守所？哨兵呢？……哨兵！哨兵都死哪里去了？”

　　刘汉辉扯开嗓子喊道，因为在看守所的岗哨台上，每天都有荷枪实弹的哨兵在坚守岗位，普通人未经允许，根本就进不来，不过普通的看守所，每天值班的哨兵也就2个，而哨兵值班所用的实弹也就三到五颗子弹！

　　刘汉辉叫的越大声，王大林的脸色就越是难看，在这个时刻，他恨不得转身就跑，可凭他一个年近花甲的老头能跑得了吗？即使他再年轻个几十岁，王大林也很清楚是绝对逃不出叶正勋手心的，闭着嘴，等待结果，就是王大林此刻唯一能做的。

　　“哨兵！……刘汉辉，将一个看守所弄成今天这幅模样，你知罪吗？”

　　叶正勋的口气突然一冷，让在场的人不由一惊。

　　这是一种气势和气场，散发出来，无形中的杀伤力。

　　“你……你什么人？”

　　刘汉辉的气场开始弱了些。

　　“什么人？你问的真好，这个问题你问你身边的王书记就可以得到答案了！”

　　轮到王大林说话，他依然有些犹豫，犹豫是因为他必须想明白该说些什么？等他身边这三个校级军官无一例外将眼神投向他时，王大林才吞吐道：“叶……叶师长，真没想到你也会来这里！”

　　脸色，其余三军官无一例外的脸色有些绿，面对这一幕，不绿也不行。

　　“师……师长，你……你就是dr师师长叶正勋大校！”

　　首先明白过来的武装部部长口齿都有些抖，不知是因为激动，还是因为担心。

　　尽管他已经是上校军官，和大校也就一级之差，可即使军衔等级相同，他和叶正勋还是没有任何可比性。

　　“蒋部长，十年不见了，别来无恙！”

　　“叶……叶师长认识我！”

　　武装部部长蒋永建疑惑不解道，在他的脑海中并没有对叶正勋的印象，一个27岁的大校意味着什么？在中国军队这样的制度面前，完全可以用惊天动地来说，更何况大校只是个职务，一个拥有海陆空三军的DR师完全等同于军区。

　　如此迅速爬上这种位面的人，蒋永建很下意识的将叶正勋和中央高层的子孙辈联系在一起了，可蒋永建永远都不会想到这个叶正勋曾经是他送过去的兵。十年前的蒋永建恰恰负责过那一年的征兵工作！那一年他是少校科长！

　　“蒋部长，当年我从卡门挂着大红花离开时，你还特意关照嘱咐过我，那时我个小，而作训服太大，是你特意为我换了一套，你对我说，我的年龄太小，部队的生活会很苦，不过一旦经历了部队生活就会长大，所以让我一定要坚持，到了部队后要好好工作，当兵就要有一个军人的样子，我还记得在走过前你抱过我，让我的带兵部队在路上多关照我……一晃……十年！”

　　叶正勋的话说的很慢，慢到每一字每一句都如此刻骨铭心，曾经……曾经！

　　许久都不曾感慨的叶正勋，此刻却这般触及内心。

　　其他人变成什么模样，或是什么模样，叶正勋都可以无视，可这个十年前曾口口声声教导过自己的征兵干部，却变得不再像个军人，当兵要有个兵样，当军人就应该有个军人的样子！

　　这样话，在场的所有当过兵或者已经身为军官的人都曾听到过，曾几何也一直坚强的坚定过，而现在，都不知何时开始变了模样。

　　四十多岁的蒋永建突然觉得脸上一凉，一个男人一种想哭的冲动，可能想起了太多，又或者想感慨些什么？

　　“是……是你！如果你不说，我想我都已经忘记了，那年……你十六岁对吗？”

　　叶正勋点头，气氛冷场，可能所有的军官都想起当初入伍的模样，天冷，个小，曾哭过，因为离开父母的身边！

　　“变成怎样的一个人，兴许不单单是你们自己的过错，可犯了错，就要为你们的过错负责！”

　　叶正勋背手转身，张振东则带领他的士兵控制了在场所有人，包括整个看守所，该调查的人，不单单是看守所的军官，同时也包括士兵。

　　有些看守所的确需要好好整顿！而要想整顿，各种关系错综复杂，谈何容易，叶正勋做了一把推手，用最短的时间处理了地方某些单位几乎不能解决的问题！

　　※※※

　　离开看守所的时候，叶正勋的身边只有王超一人陪着！

　　一直以来王超都不知道叶正勋的身份，而从这个晚上开始，他算是彻底清楚，可正因为这种身份的差距，王超突然觉得自己和这个好兄弟有些距离了，甚至会感觉到一丝陌生。

　　所以他几乎没怎么说话，只是默默的跟在叶正勋的身后。

　　“王超，你怎么了？”

　　“没……没什么，叶子，我没想到你竟然已经是个师长！”

　　“可这并不重要对吗？无论我是什么身份，我叶正勋都是你王超的好兄弟，晚上的事谢谢你，谢谢你一直维护我！”

　　“其实以你的身份，根本就不需要我维护！”

　　“你错了，其实现在我更需要你维护，有你在身边，我会感觉很温暖！”

　　叶正勋的面带笑容，这和刚才面对其他人的冷峻完全是相反的，冷峻是让人害怕的霸气，而此刻的笑容，却是发自的真诚。

　　被这样的笑容感染，王超才稍稍有些放松，也露出微笑道：“叶子，你别那么肉麻，整得我们在搞同性恋似的！”

　　“呵呵，即使我同意，你老婆杨惠大人也不会同意！”

　　“呵呵，也是啊！”

　　两人的笑声在卡门县这个一如既往的清晨如此爽朗。

　　早起的人们有的在早锻炼，有的已经在忙碌着自己的生计，他们的生活是一如既往的，或者说一成不变，而他们甚至不会知道，就在这个凌晨，卡门县的公安系统发生了多大的变化！

　　这个时间段，叶正勋相信父母也已经早起，所以他准备直接拦下出租车去乡下的小镇。

　　“王超，你一个晚上没睡，太累了，先回家好好去休息吧，你的老婆和孩子也在等着呢！”

　　“那你呢？”

　　“我回老家去看看父母！”

　　“回老家？你要回亭旁镇？”

　　“嗯！”

　　“叶子，你大概还不知道你父母就在县城吧！”

　　“啊？他们也在县城，那，那你现在就带我去！”

　　对父母的牵挂和想念，叶正勋是如此强烈，他顺手就拦下一辆出租车，拉着王超就往里钻。

　　就在他们刚上出租车的时候，张振东从后面追了上来，而他的身上竟然还跨着自动步枪。

　　吓得出租车司机赶紧抱头下车，不知情者还以为张振东是劫匪！


第四百二十二章 父亲母亲


　　叶正勋觉得该交代张振东的事情都已经交代的很清楚，只不过他忽略了一件事情，那就是张振东在得知叶正勋要离开的时候，才想起他有一件最为重要的事情还没交代。

　　“有事吗？”

　　“叶师长，有一件事我想和你交代下，是关于我女儿的，怪只怪我教导无方，请你惩罚我吧！”

　　张振东不说，叶正勋几乎都已经忘记此事，包括胳膊上的枪伤。

　　“张敏是你女儿对吗？”

　　“是的叶师长，我也没想到她会那么大胆开枪伤了你，总之，所有的责任全部让我一人承担好吗？是我宠坏了她……”

　　此刻的张振东突然显得有些唠叨，叶正勋挥挥手道：“算了，张振东，你不用再解释什么，这件事情就这样过去吧，我也不会放在心上的！”

　　“谢谢长官！对了叶师长，王大林和赵昆明等人怎么处理？”

　　“从哪里来，就回哪里去，王大林本就应该呆在监狱里的，而且我不想再看到他有‘保外就医’出来的机会，至于赵昆明和刘汉辉就交给市检察机关吧！”

　　“那……那蒋永建蒋部长呢？”

　　问到这个，叶正勋略微迟疑了下，最后道：“放他走吧！”

　　“是！”

　　张振东行了个军礼，转身回到他的岗位上，既然叶正勋已经开口说不再追究他女儿张敏的责任，那张振东心中的那块石头也算是完全放下了！

　　※※※

　　被张振东这样一搅和，出租车自然是坐不成了，为了不再造成任何不必要的影响，叶正勋和王超决定干脆跑步回家。

　　卡门的县城并不大，而叶正勋父母目前所租住的地方离的也不远。

　　“王超，关于我身份的事，请你不要和任何人说好吗？”

　　叶正勋边跑边说。

　　“为什么？如果你父母知道你那么有出息的话，一定会很开心的！”

　　王超有些不理解，当然，他也不可能理解叶正勋站在这样的位面，又需要承受多少的压力！

　　“有些事情真的很难说清楚，总之，你一定要替我保密，包括你的老婆大人杨惠，如果你对杨惠说了，那么所有人都会知道的！”

　　“嗯，我会替你保密的！对了叶子，你知道吗？雪儿要出国了！行程好像就在这几天！”

　　王超提到宁雪儿，叶正勋只是极其平淡的“哦”了一句，对于这个初恋，叶正勋觉得是真的遥远了，遥远到已经有些淡忘。

　　“既然你回来了，你不准备去见见她吗？如果这次不见，兴许以后都见不到了！”

　　“她……还没结婚吗？”

　　“没有，一直单身，她父亲在三年前就已经出狱，去了加拿大发展，似乎还比较顺利，所以这次要将雪儿也接去加拿大！”

　　“那很不错啊！”

　　“叶子，你没想过挽留吗？”

　　叶正勋摇了摇头，他的确没想过挽留，而且他也不可能去挽留，离开这座城市，宁雪儿兴许能找到属于她真正的幸福，这对于宁雪儿来说，应该就是最好的选择吧！

　　“叶子，你结婚了吗？”

　　“没有！”

　　“如果是这样的话，那你就要抓紧了，前几天我去看望你父母，他们又跟我提起你的事情，貌似他们很想抱孙子了！而且他们还特意为你在县城里买了一套房子，说是留给你结婚用的，你这次回来，如果不将终身大事落实的话，你父母可能不会让你走哦！”

　　王超带着笑容调侃道，算算年龄，叶正勋也不小了，到了该结婚的年龄，而作为父母，自然也希望儿子成家立业结婚生子。

　　说到成家立业结婚生子，叶正勋的脑海中第一时间想到的人自然是程梦冰，尽管没有登记，没有筹办酒席，可两人实际上就已经算是夫妻，而且还有了一个漂亮的女儿，一年多没见程梦冰和女儿了，如今女儿恐怕都有2岁了，想必一定会叫‘爸爸’了，想起来，也会是一种幸福。

　　这次突然决定回老家，叶正勋是想先见过父母之后，就会想办法将程梦冰和女儿从香港接回来，这就是他的打算。

　　“对了王超，我父母怎么会想到住到县城来呢？”

　　“当然是为了你，他们跟我说，想多赚点钱，好让你娶媳妇，所以你爸妈还弄了个早餐店！”

　　“早餐店……我爸不是还要上课吗？”

　　“你爸2年前就已经退休了！”

　　“那么快啊，我这儿子当的还真是不够格！连这都不知道！”

　　对父母，叶正勋总有万分的愧疚，因为他现在长大成熟了，却依然不能陪在父母身边，好好照顾和孝顺父母。

　　“叶子，你现在补还来得及，只要赶紧为你父母生个孩子抱抱，两老一定会乐得合不拢嘴的！”

　　关于孩子，叶正勋已经有了，所以他笑笑，拍了拍王超的肩膀道：“快告诉我，我爸妈的早餐店开在哪里？我想马上见到他们。”

　　“新港路，就在菜场旁边！”

　　王超的话音刚落，叶正勋就一阵风的跑没了，无论王超怎么追也追不上！

　　※※※

　　期待和希翼是另一种感觉，当这种想念变得触手可及时，就会是一种惊喜，在面对未知的未来，甚至不知道下一片刻随时可能面临死亡的威胁时，叶正勋最想见到的人就是父母，如果2012真的世界末日，叶正勋也会毫不犹豫的选择，陪在父母身边。

　　有一种爱是最为无私的，那就是父母的爱，在这个上任何人都可以背叛你，唯一不会背叛嫌弃你的人只有父母，无论你是否有出息，是否功成名就，在父母眼中他们最想看见的，就是希望你过的好，过的开心和幸福吧！

　　十年的时间里，父母只见过自己一次面，叶正勋有时候总会谴责自己这儿子是怎么当的！

　　可因为身份的特殊和无奈，叶正勋只能选择避而不见，而让叶正勋感觉欣慰就是，这些年来，父母一直很理解，所以这次回家，叶正勋想，不管父母有什么要求，他都会答应下来，因为接下去留给他的时间可能不多了，这是一种预感……

　　凌晨5点的新港路上已经有不少行人匆匆，许多是早起前往菜场买菜的，图买个最新鲜的菜。

　　叶正勋父母的早餐店就在菜场边上，不大，十几平米，几张桌子和椅子就构成了这个早餐店，早餐店并没有名字，甚至连广告牌也没有，简单，甚至说有些简陋吧！

　　叶正勋来到门口的时候，早餐店只有几个人光顾，毕竟这个时间段的人还太少，叶母正在弄着煎饼，叶父则用煤饼炉煮稀饭！

　　此刻的天色已经蒙蒙亮，不过叶正勋来到门口时，叶父叶母并没有在第一时间认出这个干练实足的年轻人正是朝思暮想的儿子，他们还以为是有人到这里吃早餐的，于是赶紧招呼起来。

　　“你……要吃点什么？”

　　叶母抬头招呼了一句，立刻低头忙碌的翻着她的煎饼，上了年龄，眼神已经大不如从前。

　　“妈……”

　　叶正勋就这样站在母亲的面前，低声喊了一句，声音不自觉的有些颤抖，甚至会有落泪的冲动，一晃又是三年，母亲又老了不少，岁月没有半丝半毫的留情，就那么刻下了深深的皱纹以及灰白的头发。

　　叶母再抬起头，望着面前这个陌生而又熟悉的年轻人时，眼泪就那么噼哩啪啦的掉了下来。

　　叶母的手有些颤抖，由此可见她内心的激动，在盯着这个儿子看了几秒钟后，叶母却是第一时间招呼起正在后门口煮稀饭的叶父。

　　“老……老叶，你快来，小勋……我们的儿子小勋回来了！”

　　喊完之后，叶母仍然有些不知所措，就那么站在煎饼炉前望着儿子，眼泪，笑容，还有那热腾腾的热气，多少个大年三十除夕夜，叶母都在盼望这个儿子能突然出现在面前，多少个夜里，会做梦梦见这个儿子娶了媳妇，还生了孩子！

　　而今天，突然就这样见到，叶母完全不知道该做些什么，就看着，多看几眼，好让这张有些陌生的脸，重新烙印在心中，这是她的儿子，唯一的儿子！——叶正勋！

第四百二十三章 父母眼中的媳妇程若琳


　　生活在恍惚间变得平淡其实也是一种乐趣，至少真实，能真实的触及家人心中最深的想念，可以陪在父母身边，叶正勋甚至觉得可以忽略很多东西，比如那样错综复杂难以想象的国家任务和国家责任，一个男人理应担负重任，可要让叶正勋担负的东西实在太多，重得会喘不过气。

　　和父母的见面，就那么真实，叶母赶紧弄东西给儿子吃，叶父则和这个儿子坐在一起，多看了几眼，这些年，他老了，而这个儿子是真真正正的长大了。

　　因为儿子回来，叶母打算今天先关一天的早餐店算了，她想好好陪陪儿子，不过叶正勋微笑说不要关掉早餐店，因为今天他哪里也不去，谁也不见，会一直呆在早餐店陪在父母身边，帮他们的忙，陪他们说话。

　　王超赶到早餐店的时候，要比叶正勋晚上几分钟，叶母招呼王超坐下一起吃煎饼，气氛就那么其乐融融。

　　至于卡门在短短一个晚上时间内所发生的惊天动地变化，当事者叶正勋当成一无所知。

　　公安局长赵昆明被捕事件传的很快，在一个早上的时间里，就传遍了整个县城。

　　而且市警备区下来人对卡门看守所重新进行了人员调整。

　　这些调整是迅速，干脆利落的，正因为这起事件，整个卡门官场都变得有些人心惶惶，许多官员无一例外的难免有些违规事情存在，或者说和赵昆明有着密切的关系，赵昆明倒台是否从另一种层面来说，意味着他们也会涉到牵连呢？

　　他们当中甚至有人已经在等待纪委的调整，可很奇怪，纪委的人似乎没有找任何人谈话，或者说整件事情只针对赵昆明一个人。

　　当然，这些事情最重要的一个关键人物就是叶正勋，在决定回老家的时候，他甚至都没想过要惩凶缉恶，地方政府的一些事情，本就不用他来管，这原本应该是纪委的工作！

　　只不过现实是纪委和官员往往通成一气，不作为的人太多。

　　如果不是赵昆明嚣张的骑到叶正勋头上，那么在卡门的官场，赵昆明应该还能嚣张上几年的。

　　至于赵昆明一直打的如意算盘，这次自然是行不通了，他本打算后，如果日后东窗事发锒铛入狱的话，就学王大林花钱也弄个“保外就医”照样逍遥自在，可被叶正勋关注上的事情，就不会出现这种可能，包括王大林。

　　重新被收监之后，一直老谋深算的王大林觉得自己人生最大的败笔就是撞上了叶正勋。

　　而且算来算去算少了一样，那就是没将叶正勋老家在哪算漏了，更是不偏不倚的再次撞上，“完蛋了，下半辈子只能在监狱里度过了！”

　　这就是王大林内心想法。

　　※※※

　　当初法院刚审完，监狱这边就已经放人，看起来不可思议，但在有些人手里却是一件很容易运作的事情。譬如王大林，或者说要在哪个监狱服刑，王大林都已经提前获知，为此他动用关系找到了看守所所长刘汉辉和监狱医生，几人合谋伪造病情鉴定，一个违法的保外就医手续就这样出笼了。法律就这样成了他家的童养媳，时不时要戳痛它一下，遍体鳞伤，却又无可奈何。

　　而在国内，获刑贪官被保外就医并不鲜见，只要这些人出来后低调些，一般不会有人去管。这样的乱象更让人担心，监狱成了贪官的菜园门，然后花钱跳出监狱继续享受人间欢爱。罪犯就是罪犯，监狱是他的“家”，怎能让他和自由人一样拥抱阳光呢？

　　一出捉放曹的闹剧，几个监狱的领导和医生联手就能将一个人非法从监狱里弄出来，保外就医的漏洞是显而易见。

　　王大林事件一出之后，南临省检察院立刻开展了专项检查，有1300名不符合保外就医条件的罪犯被予以收监。很快，最高人民检察院也在全国开展检查，纠正不符合保外就医条件、程序或脱管、漏管之人。

　　※※※

　　检察院会怎么做其实这也和叶正勋没多大关系，因为这样事情本就应该是他们该做的。

　　至于半路偶遇的方珞芯以及薛梦妮是什么身份，有没有当过坐台小姐，这和叶正勋也已经没有任何关系，那些并不重要，因为那两个女人在当天凌晨就已经离开警局，那个自以为是的女警张敏送他们离开的。

　　这一个早上的时间，叶正勋一直呆在早餐店的，王超先行回家休息了。

　　到中午时，叶父和叶母收拾完东西，就关掉了店门。

　　一家三口回到附近的家，叶正勋一开始以为这个家会是王超口中父母为自己买的新房，进门一看，才知道这个家只是一间十几平米的出租房，房间里有一张床和一个老式的彩电。

　　“爸！妈，你们为什么不去新房子住呢？”

　　“那是留给你结婚用的，装潢也要看你和若琳自己的，小勋，你结婚要用的钱爸妈都已经为你准备好，这次回家，你看是不是也应该把这件事落实了！”

　　作为一家之主的叶父说道。

　　“是啊小勋，若琳今年已经20岁了，这次既然你回来了，爸妈就陪你去她家走一趟！”

　　叶母插话道，在叶母的脑海中，印象最深刻的就是三年前，三年之前叶正勋带着程若琳回老家来见她的场面，看见那么漂亮的未来媳妇，叶母是心花怒放，而且程若琳乖巧懂事，一个一口阿姨喊得叶母心窝是无比温暖，在叶母心中，他觉得儿子叶正勋能找到像程若琳这样的女朋友，就已经是八辈子修来的福，叶家的列祖列宗保佑。

　　程若琳不但漂亮，性格又好，家境优越，从小到大都没吃过半点苦，却没有大小姐脾气。

　　而且在叶正勋离开老家之后，其实程若琳每年过年的时候，会开车来看望叶正勋的父母，这一点，叶正勋并不知晓。

　　※※※

　　提到程若琳，叶正勋的心里是酸楚的，对于一个男人而言，有时候真的不能犯错，因为那会伤害到爱自己的人。

　　决定和程梦冰在一起之后，叶正勋对程若琳的愧疚无法形容，他甚至不敢去面对那个人见人爱的美丽天使。

　　他清晰的记得第一次见到程若琳的样子，这个小女生开车差点撞了他这个临时的交警。

　　同样清晰的记得淋雨之后，重感冒发烧，他送她去医院的画面，因为被医生误解是恋人，是他动手用酒精为程若琳擦拭白玉光洁的身体，那时候的叶正勋就在想，为什么会有一个女生漂亮精致到这点地步，那种精致和美丽，恐怕连上帝都会嫉妒吧！她就像个天使，没人会舍得伤害，而现在，很显然，他叶正勋已经伤害到她，他叶正勋就是个恶魔。

　　三年前，带这个天使回家，已经美的一塌糊涂的程若琳还不停的问自己，她够不够漂亮，无论多么漂亮的媳妇，在即将去见公婆的时候，总会担心自己不够漂亮，公婆会不满意。

　　三年前，程若琳对叶母说，她不好好学做饭，嫁给叶正勋后，会被嫌弃的。

　　而那时候，叶母就已经坚定的站在程若琳一边，如果叶正勋敢嫌弃程若琳，就不认叶正勋这个儿子，把叶正勋赶出家门，让程若琳跟她过！

　　刻骨铭心的爱和场面，想起来应该是幸福和开心的，可对于叶正勋来说，却是无比酸楚。和程梦冰偶然，让感情变得突然了，在程梦冰有了他的孩子之后，作为一个男人的叶正勋觉得责任有时候要比感觉更重要。

　　兴许这会被很多人唾弃，可对于男人而言，应当担负起的责任，绝不可以逃避，可矛盾的是，不管是对程梦冰还是程若琳，叶正勋都有责任。

第四百二十四章 被逼着去相亲的师长


　　人生有的时候会像南柯一梦，醒来的时候，似乎一切并非真实存在的，呆在这十几平米的出租房内，和父母聊着天，打死也不会有人想到正是在这间房间，有一个举手投足之间，能撼动整个国家，甚至影响到国际形势的人，而这个人正是叶正勋。

　　暂时可以什么都不用去想，因为首先要听父母的话，要结婚了吗？和谁结婚？程若琳？走到了今天，这似乎已经不太可能，如果要选择，叶正勋恐怕会和程梦冰正式结婚，宴请亲戚和朋友，在这个小县城内！

　　“妈，我和若琳没有再在一起了！”

　　在父母面前，即使身为师长，叶正勋也只能像是个犯了错的孩子，低声细语道，霸气完全消失。

　　听到这话，叶母先是愣了一下，随即有些不满的望着这个儿子，略带责备道：“是不是你做了对不起若琳的事！”

　　叶正勋想点头承认，不过想了一下，觉得要解释的话，恐怕会解释不清，于是摇了摇头道：“没有了妈，我和她的身份有差距，而且年龄也有差距，她应该有更好的选择！”

　　叶正勋找了理由，这样的理由让叶正勋自己都觉得有些无耻。

　　也正因为这个理由，让叶母误以为是程若琳不想再和叶正勋在一起，于是叹气道：“小勋，若琳是个好女孩，只能怪我们家没这个福气了，可话说回来，你们是什么时候分的手？”

　　“一年多了！”

　　叶正勋只能继续撒谎。

　　“一年多了？可去年年底的时候，若琳还陪我去看了新房，在御景西苑的排屋新房还是若琳出的钱，小勋，你是不是有什么瞒着我！”

　　要说隐瞒，叶正勋瞒的不是一件二件，他隐瞒的事情太多，而感情的事仅仅只能算是冰山一角。

　　“妈，很多事情是很能解释清楚的。”

　　“那你和若琳是不可能再在一起了？”

　　“嗯！”

　　叶正勋点头之后，叶母沉默，因为有些生气和失望吧，然后就不搭理叶正勋。

　　一旁的叶父赶紧打起圆场道：“秀珠，现在年轻人的事情他们自己应该最清楚想要的是什么，我们不应该过多插手，若琳和小勋分手了，小勋心里一定也很难受，感情的事我们让他自己决定好吗？”

　　虽说有叶父打圆场，叶母的态度好转些，至少亲手给叶正勋做了午饭吃，不过这菜就没那么丰盛了，叶正勋有些暗暗叫苦，程若琳不在自己身边，这待遇也不一样了，可心里想起来，依然是温暖的，因为这就是最真实的母亲，母亲自然也期盼自己能找到一个好的媳妇，而程若琳就是叶母内定的媳妇吧，现在他叶正勋把媳妇都给弄丢了，这待遇自然就要差一些了！

　　虽说饭菜不丰盛，可叶正勋倒是吃的津津有味，陪父亲喝了几杯酒，聊了一些这几年的情况，聊天的过程中，叶正勋依然没透露自己的真正身份。

　　“小勋，你现在应该是二级士官了吧？”

　　“爸……已经是三级士官了！”

　　“那么快啊，那你的部队会有转干的名额吗？如果当军官转业的话，回到地方应该还能安排工作的，可士官的话，好像是不安排工作了！”

　　叶父在操劳叶正勋工作的事，当然他这个当父亲的，是怎么也不会想到这个儿子的身份和事迹会让人瞠目结舌的。

　　“爸，转干的事连长找我谈过话，说如果有名额的话，一定会第一时间将我报上去，我当兵去的早，今年还才27岁，以后一定会有机会的！”

　　“小勋，其实爸也没什么要求，只要你过得好，过的开心就好，你在部队呆的时间也已经很长了，如果转不了干部的话，就回地方来吧！你妈就你一个儿子，每次提起你，你妈总会偷偷的哭，怕你在部队太辛苦，你爸我没什么出息，一辈子都在当小学老师，现在退休了，也有几千块的退休工资，不能大富大贵，但生计应该没问题的，你考虑考虑好吗？”

　　叶父说话时的声音不重，可这些话听在叶正勋心中是那么深刻，的确，如果可以的话，他早就应该回来了，回到父母身边，父母就他一个儿子，他们老了，需要他来照顾。

　　除了照顾之外，更重要的就是思念之情，母亲和父亲无时无刻不在记挂着自己这个儿子。

　　“我知道了爸，休假回去后，我就跟连长提下关于退伍的事！”

　　“嗯！”叶父露出宽慰的笑，“对了小勋，你这次休假多少时间？”

　　“至少一个月，如果部队没什么重要的事，还可以续假的！”

　　“那就最好不过了，多陪陪你妈，这几年你妈的身体也越来越不太好了！”

　　提到叶母，叶正勋回头寻找母亲的身影时，房间里早已没有母亲的踪影。

　　“爸，我妈呢？”

　　“有事出去了吧，很快就会回来的！”

　　※※※

　　叶正勋并不知道母亲出门所谓何事，总之这一个下午的时间，叶正勋都没见到母亲，因为早上回家很匆忙，什么礼物都没买，于是叶正勋就打电话给王超，让王超赶紧起床陪自己去超市买些东西。

　　对于买礼物这一类的事情，叶正勋完全可以用白痴来形容，因为他是真的不太懂买些什么东西好，找王超来，大男人一个的王超也不太懂，最后还是王超打电话给老婆杨惠边问边买了一车的东西。

　　车子是王超新买的，家用轿车大众朗逸！

　　因为礼物有些多，于是叶正勋很自然的就将王超的车子也暂时占用了，等叶正勋开车回家的时候，叶母已经呆在家中等着他，而且比起中午的时候，叶母的脸色明显要好上许多，而且开口的第一句话就是。

　　“小勋啊，晚上你就不要在家吃饭了！”

　　叶正勋心里一愣，暗暗自己老妈不会来真的吧，那么快就将自己扫地出门了。

　　“妈，你不会是准备将我扫地出门吧！”

　　叶母摇头，叶正勋这才放下心中的一块石头，可紧接着叶母的一句话，又让叶正勋惆怅，左右为难起来。

　　“小勋啊，隔壁的王阿姨帮你约了一个女孩子吃饭，晚上6点，拉芳舍！”

　　叶正勋有些郁闷了，赶紧老妈这失踪的一下午就是为自己物色对象去了，而且这所谓的见面，不就是相亲吗？

　　“妈，我能不能不去啊？”

　　叶正勋哀求道，这个堂堂的中华人民共和国大校师长在老妈面前如此无奈着。

　　“不去也可以，那你把若琳给我追回来！”

　　“妈……我去！”


第四百二十五章 叶正勋的相亲经历


　　所谓的相亲，对于绝大多数人来说，只是权宜之计。

　　别人的相亲兴许会抱着一种目的，看看能不能找到合适的对象，或者说会不会有惊喜，而对于叶正勋而言，恐怕只是应付，应付是因为母亲逼着他去，他不抱任何心态，只是纯粹的走一遭，免得让母亲失望。

　　从母亲的口中，叶正勋得知晚上的相亲对象叫小苏，全名苏雅！今年24岁，大学本科毕业，商业银行的客户经理，而所谓的客户经理，特别是商业银行，其实就是拉存款的。总之据说相貌出众，气质出众。

　　和苏压见面的地点是在拉芳舍，卡门新开业的一家咖啡厅，叶正勋开着王超的大众车去的。

　　进到约定好的包厢内，叶正勋就看见一张不长的桌子两边坐着四个姑娘。

　　而这四个姑娘，莺肥燕瘦很巧合的占全的。

　　见到叶正勋进门，其中一位姑娘笑了下，站起来说了一句：“你就是叶正勋吧，坐吧！”

　　对方主动打招呼，叶正勋心想这应该就是苏雅了。

　　不过说到坐，叶正勋不得不有些尴尬，因为就眼前这场景，除了桌子上，还真看不出哪还有位置。

　　所幸，服务员很快搬来了凳子，于是叶正勋就坐在横头。

　　一开始苏雅对叶正勋表现的还是很有兴趣，至少问了许多个问题，比如房子，比如车子，还比如职业。

　　“听王阿姨说，你是在部队当官的？”

　　苏雅问这个问题的时候，能从她眼神中看出许多亮点，至少叶正勋的样子很出众，站姿，坐姿，都会与众不同。

　　只不过这种眼神的亮点，却不是叶正勋所喜欢的，相反会有些厌恶。

　　“如果士官也算官的话，我应该算吧！”

　　“士官，士官是什么级别啊，手下有多少兵啊？”

　　苏雅对这个显然是一无所知的，在银行里呆久了，思维方式也越来越局限在钱中。

　　“士官其实算不上干部，凡是在部队呆久一点的兵，都会当上军官的！”

　　“原来是这样啊！”

　　苏雅眼中第一个亮点显然消失了，“那个，听说你大伯是挖矿的？”

　　“也是王阿姨说的！”

　　“嗯！”

　　“那你就是为这个才来的吗？”

　　“这个……怎么会呢！”

　　苏雅否认。

　　“那就好，其实我大伯只是包了一个砂石场，再说，我大伯做什么，并不是很重要吧！”

　　“也是，那你父母是做什么的啊？”

　　“我妈一直没有工作，我爸以前是小学老师，现在已经退休了！”

　　“这样的啊，那你爸的退休工资一定很高吧！”

　　苏雅的每句话里似乎都和钱有关系。

　　“我爸的不多，不到二千吧！”

　　就这样一个很有趣的现象，苏雅眼神中的亮点再次消失了一个。

　　“王阿姨说，你们家在御景西苑买了套房子，是排屋！”

　　“嗯，我爸妈用了一生的积蓄买的，而且还才了付了百分之二十的首付，房贷还有一百多万！”

　　这下，苏雅眼中的亮点是彻底没了。

　　“那个……对了，你当了那么多年的兵，退伍之后会不会安排工作的？”

　　“以前有的，不过现在没了！”

　　“那你亲戚中有没有当公务员的？”

　　“没有！”

　　苏雅的问话很有意思，不过这也是绝大多数相亲女子的众生态。

　　当然对于苏雅，叶正勋还谈不上什么讨厌，这种现象是很正常的，毕竟每个人都想嫁个有钱有势的人家吧！

　　叶正勋其实具备一切，只不过他不说。

　　他来这里是应付，应付过了这个晚餐，相信苏雅会将情况反馈到王阿姨那边，然后王阿姨就会将苏雅的意思反馈到自己母亲那里。

　　※※※

　　在问完一些该问的问题之后，接下来，谈话就没叶正勋的份了，在座的四个姑娘彼此间聊开了，叶正勋在这个时候就被慢慢的蒸发成了一团浮云……

　　至于后来点的满满一大桌子菜，叶正勋是什么都没吃到，因为坐在横头位置有些够不着。

　　最让叶正勋郁闷的是，这些个女子边吃边招呼道：“大家一起吃饭，千万别客气！”

　　这根本不是客气，只是位置有点远，吃不到。

　　东西没吃到，可这钱身为男人的叶正勋还是得付的，这饭是吃了，钱也付了，叶正勋本以为可以打道回府，各回各家，各找各妈了！

　　没想到，从拉芳舍出来，四姑娘就一块儿挤到了叶正勋借来的车上。

　　叶正勋觉得有必要尽快打发这些姑娘，不然他总会觉得自己像是夜总会的老鸨。

　　可谁也没想到，车子还没开多远，苏雅突然惊叫起来：“快看，百度！”

　　苏雅这样一喊，车上就骚动起来，其中一个长的圆嘟嘟的姑娘倚住叶正勋的座椅直接从后座把头探到叶正勋的眼前，叶正勋只觉得车子的横梁震了一下，还好，王超买的不是悬挂偏软的日本车，不然就这一下车子可能就挂了！

　　这个姑娘皮笑肉不笑的冲叶正勋谄媚道：“帅哥，我还没去过百度呢，这么有名气，咱们去百度坐下呗！”

　　还没等叶正勋开口答应，苏雅就已经打开车门下车了，一边下车一边说：“帅哥，我们先进去了，你找位置停车哦！”

　　尽管叶正勋从来不会为钱这东西犯愁，可他还是下意识的摸了摸口袋，敢情这些姑娘当男人的钱就不是钱了，花了也是白花！花钱就是理所应当的，不花不是男人，没出息！

　　叶正勋觉得郁闷无非也就一个晚上的时间而已，于是咬咬牙也跟着进去了，只不过酒吧这东西对于叶正勋来说，的确是一种折磨，特别是和这一群女人去的时候，那就更折磨了。

　　※※※

　　如果说在咖啡厅的时候，苏雅还是挺矜持的，可在酒吧里，苏雅像是鱼儿得到了水，一直在扭动着腰和屁股，不可否认，苏雅是有几分姿色的，也能吸引不少男人的目光。

　　总之音乐加上酒精的刺激，苏雅是如鱼得水，一发不可收拾，至于随同苏雅一起的三个姑娘，划拳喝酒摇骰子样样能。

　　叶正勋找借口说开车不喝酒，可还是被灌了许多酒，不过即使酒量惊人的叶正勋都差点被喝吐了。

　　那个胖姑娘则更加疯狂，连着跟叶正勋吹了三瓶小青岛后，就问话了：“喂，兵哥哥，你喜欢我吗？”

　　叶正勋很诚实，说不喜欢。

　　于是胖姑娘生气了，拿起瓶子一口气用牙齿咬开六瓶，扔叶正勋面前说：“来，再吹三瓶！”

　　叶正勋觉得再喝下去可能会误事，再说安慰下胖姑娘也是应的，于是改口说喜欢。

　　孰料，听到这话之后，胖姑娘是得到安慰了，叶正勋却伤害了，因为胖姑娘说了一句：既然喜欢我那就更该喝了！

　　说完，就拿起啤酒吹了三瓶！

　　看到这样的画面，叶正勋开始明白这胖姑娘是怎么练成的了，喝那么多瓶酒，能不胖吗？

　　※※※

　　相比这些姑娘的毫无节制，叶正勋是有所克制的，再者他的酒量是真真切切的好。

　　酒喝到最后，苏雅倒是完全不嫌弃叶正勋了，挨在叶正勋身边呢喃道：“喂，兵哥哥，我跟你说啊，其实你比较适合做情人，可做老公却不合适！”

　　叶正勋觉得她应该是醉了，于是在酒吧旁边为她开了一间房间。

　　在房间里，苏雅觉得花了叶正勋那么多钱，似乎应该有所回报，于是就搂着叶正勋说：晚上你可以留下来的！

　　而叶正勋却什么话也没说，转身离开了酒店的房间，顺手就关上了门。

　　夜色迷离，叶正勋终于松了一口气，至少结束了这所谓的相亲，而相亲这种东西实在太不合适叶正勋！

　　这一次和苏雅相过亲后，叶正勋觉得母亲目前几天应该不会逼自己相亲了，可过了这几天，万一母亲又要自己相亲怎么办？

　　叶正勋的脑海中浮现出一个想法，那就是将程梦冰和女儿叶诗梵接到卡门和父母一起住，倘若见到媳妇程梦冰以及孙女叶诗梵，相信父母一定会乐得合不拢嘴，而且他也应该给程梦冰一个体面的婚礼！

　　结婚，宴席，婚礼！

　　回国之后，叶正勋一直没有机会去见程梦冰和女儿，女儿都已经2岁了，应该会喊‘爸爸’了，上次见到女儿的时候还在襁褓中，现在又是什么模样呢？思念，无可厚非！

　　穿上婚纱后的程梦冰会美到怎样的程度呢？结婚，叶正勋的脑海开始坚定着这个念头！

第四百二十六章 不管你信不信，反正我信了


　　寂寞是怎样的一种氛围，心情就能诠释怎样的境界，而一个人则同时也能矗立在街头多久，久到就这样抬头望着星空，伴随繁星点点而浮现想念！

　　叶正勋绝不是那种多愁善感之人，可此刻他要考虑的东西实在太多，很多事情你可以选择遗忘，但是绝不会成为过去的，很多痛苦你也可以选择去隐藏，但这种痛苦是绝不会消失的。

　　时间有时候过得飞快，对于叶正勋的一晃，就已经在部队中呆了十多年。

　　而等同于，有时候则过得很慢，快乐的时候总感觉时光短暂，而痛苦的时，时间总慢到一分一秒都被无限拖长。

　　青春这东西到了今天，似乎也和叶正勋渐行渐远，不过和很多人逝去的青春不一样，叶正勋的青春轨迹一直以来不同寻常。

　　过了少年，失去青年，踏向中年，“机灵，勤奋，困苦，无望。”种种名词风雨交加在这个时代年轻人的身上！

　　想活得更好，往往活得更不好！

　　有理想，不敢去想！

　　想创业，怕失败！盼真爱，却已婚！恨特权，又敬畏羡慕！怨体制，但又拼命的想去做公务员，削脑壳的往里钻，只愿化成这体制中的一人！

　　要买房房价涨，要买车油价涨，吃饱了勇敢，饿着了懦弱！

　　遵纪守法了，但眼看着胡作非为的一个个发家！

　　想用唯一的买得起的交通工具摩托车胡作非为了，可上路一半摩托车又被交警扣了。

　　再一晃，一蹉跎，事业没成，胡作非为没成，自己的孩子倒是该交择校费了！

　　以上就是当代年轻人最好的人生写照吧，不管是在出租车上遇见的方珞芯，还是那个在娱乐场当陪酒小妹的十八岁少女薛梦妮，又或者是今天晚上叶正勋所遇见的相亲女子苏雅，甚至是叶正勋的好兄弟王超，都在这个缩影内，唯独叶正勋是不属于这个范畴的，他的人生一直以来都与众不同的。

　　在这个缩影里的人想要跳出来，过另一种精彩的生活。

　　而不属于这个缩影的人，却想要进入，过这个缩影里的生活！

　　“围城里的人想要出来，而围城外的人却想要进去！”

　　※※※

　　因为喝了酒，叶正勋便没有再开车，酒后驾车的行为绝对是害人害己的。

　　叶正勋开始步行，走过中心花坛的时候，叶正勋的脚步停了下来。

　　在中心花坛上有一个LED的大屏幕电视，这种电视平时播放的都是广告，而晚上很例外的播放起了新闻，新闻的主题则是关于动车事故的。

　　既然出了事故，总要有一个解释的过程，而解释的过程则需要一个发言人。

　　动车事故的发言人自然是铁道部的人。

　　事故已经发生，叶正勋已经不想再追究这起事故究竟是意外，还是闻仲以个人的能力做到的。

　　可铁道部的这个新闻发言人却实实在在的激起了民愤。

　　发言人是一个五十岁左右的中年男子，头发已经稀疏，至少前额部分已经头顶，在媒体的灯光下能反射光线。当镜头对着他的时候，下面则出现字幕“铁道部新闻人王勇平”。

　　有记者问：现场指挥部多次证实现场已经没有生命体征，为什么最后还会发现那个幸存的小女孩。

　　中年男子答：“这是一个生命的奇迹！”

　　现场哗然！

　　又有记者问：“我们想知道，铁道部为什么要在现场掩埋动车事故车体？是不是想毁灭证据？”

　　“事实是无法掩埋的……在现场抢险中，环境非常复杂，下面是个泥潭，施展很不方便，还要处理其他车体，把车头埋在下面，便于抢险！”

　　发言铿锵有力，而显得很淡定，解释似乎也很到位，可见其能力不同寻常，可紧接的一句话却挑战了全中国十三多亿人口的智商，“不管你信不信，我反正是信的！”

　　新闻发布会现场再次哗然，看到这画面，叶正勋很想前去扇这个发言人几巴掌，如果在现场的话，他一定会那么做的，事不关己高高挂起，在事故面前，这个铁道部的发言人似乎只是想为铁道部开脱责任。

　　叶正勋皱着眉头，为自己点上一根烟燃上，最近他已经不再像从前那般吸烟，吸烟已经变得偶尔，特别是心里不舒服的时候，这种感觉很闷，他很厌恶这个发言人的嘴脸。

　　可厌恶归厌恶，叶正勋觉得自己不是什么救世主，也不是行侠仗义的大侠，他现在要做的，只是陪在父母身边一段时间，其余的国际国内重大事件，他一概不想再插手。

　　大口抽了几口烟后，叶正勋平息下内心的怒意，长长叹了口气，然后转身，也就在他转身的一霎那，一辆奥迪Q5轿车恰好从他身边经过。

　　车窗是半开着的，叶正勋的余光隐约捕捉到开车的是个年轻貌美的女子！而且这个漂亮女子似乎还回头看了他一眼！

　　晚上11点多，一个年轻女子开着一辆奥迪Q5轿车经过卡门县的中心花坛，这只是一件极为普通的事件，因为这是马路，有车辆经过才是正常的，没车开过就不正常了。

　　可谁也没想到，就在下一秒钟，这辆奥迪轿车“砰”的一声就撞在路边的护栏上！

　　所幸路上并没行人，而车子将护栏撞扭曲之后，奥迪轿车的车身安然无恙。

　　叶正勋觉得自己还没帅到山崩地裂水倒流的地步，也不会帅到害别人撞车的地步。

　　就在他暗暗年轻女子开车技术实在太一般的时候，或者觉得这个女子兴许是酒后驾车的时候，叶正勋的脑海再次浮现起刚才用眼睛余光捕捉到的影像，这个影像是那个年轻女子的相貌，这个女子和程梦冰有几分相似，不过叶正勋却可以决定不是程梦冰……

　　紧接着叶正勋突然想起另一个人，拔腿就向奥迪轿车跑去！

　　“若琳！”



第四百二十七章 程若琳的爱


　　叶正勋将程若琳从车内抱出来的时候，程若琳的神情还有些恍惚，似乎有些心有余悸。

　　“叶子哥！”

　　程若琳轻声呼唤道，然后眼泪就从她的美眸里滑落，每一滴都是晶莹剔透的。

　　“若琳，你是不是受伤了？”

　　程若琳摇头道：“叶子哥，我没事的，就是能再见到你，我很开心！”

　　“我也是！”

　　叶正勋的心里有许多感慨，如果不是太多无奈，只是纯粹的能和程若琳呆在一起，叶正勋相信一定会一直幸福下去的，只是现在，似乎不可以。

　　“叶子哥，你……你先放我下来好吗？”

　　刚刚还在掉眼泪的程若琳突然红了红脸，原来不知从何时开始，他们的身边已经围了不少路人。

　　和以前一样，尽管这丫头长大了，可还是很容易害羞，哪怕她和叶正勋的关系很不一般。

　　叶正勋放下程若琳，可脚刚落地，程若琳的右脚立刻缩了回来。

　　叶正勋立刻蹲下身子检查了下情况，右脚腕红肿，他用指腹轻轻摁了几下，骨头应该没有受伤，只是扭了下。

　　不过扭伤的疼痛对于一个女孩子可想而知，叶正勋想要重新抱起程若琳离开，不过这丫头使劲的摇头，毕竟在众目睽睽之下，被人抱着的话，实在是羞人的。

　　“叶子哥，你背我好不好？”

　　叶正勋点头微笑，迅速蹲下身子，这个男人的身子骨向来属于威武不屈的那种，可对于程若琳，他不会有半点属于身份的威严，时隔几年之后，两人的感觉依然停留在最初恋爱的那种，人生若只如初见！

　　如果中间没有发生太多想不到情况，如果叶正勋的身份不是那么复杂，如果没有那么多如果，两人应该会一辈子就这样走下去吧！

　　可现在呢？

　　程若琳趴在叶正勋的身后，将头枕在叶正勋的肩膀上，脸贴在叶正勋的耳鬓，均匀的呼吸！

　　叶正勋能感觉到程若琳身上的幽香，这种让人心旷神怡的清新香味一直都没变过，第一次见到的时候是这样，现在还是如此。

　　“若琳……你怎么会来卡门？”

　　叶正勋边走边问道，至于要去哪里？只能说漫无目的。

　　“突然好想你！”

　　说出这句话的时候，叶正勋的肩膀再次被程若琳的眼泪浸染，湿润！

　　突然好想你，你会在哪里，过的快乐或委屈！突然好想你，突然浮现的回忆，突然模糊了眼睛！想念如果会有声音，不愿那是悲伤的哭泣，事到如今终于让自己属于我自己，只剩眼泪还骗不过自己！

　　2年了，从叶正勋的突然离开，想必只有程若琳自己明白这是怎样的思念，担心和记挂叶正勋会出事，然后等待，学会了等待之后，就是满脑子的思念，而学会了思念之后，剩下的似乎就要学会习惯，习惯叶正勋没有在身边的日子。

　　而现在，程若琳还要学会一样东西，那就是学会失去，失去这个爱着的人！

　　而对于叶正勋而言呢？最遗憾的是，没有办法陪伴你变老；最灿烂的是，一同燃烧后再也不复现的花火。

　　“叶子哥，你知道吗？三年前的今天，是你带我来的卡门，让我记住了有这么一个地方是我最大的眷恋！”

　　“嗯！”

　　叶正勋微微点头，心里酸楚，这种酸楚是难以形容的一种的感觉，他甚至有种预感，他就要失去程若琳，而且这次是彻彻底底的失去。

　　“叶子哥，叔叔阿姨身体还好吗？”

　　“嗯！都很不错，就是我妈很想你！”

　　“我也很想阿姨呢，就是不知道我还能不能去看望你叔叔阿姨？”

　　程若琳似乎有难言之隐，欲言又止。

　　“当然可以了！”

　　“叶子哥，其实今天我去你老家了？”

　　“老家？亭旁那边吗？”

　　“嗯！不过村里人对我说，叔叔阿姨已经搬到县城里来了！所以我就在县城里转了一天！”

　　“一直转悠到现在吗？”

　　叶正勋问。

　　“嗯！”

　　“你没有问村里人我爸妈的电话吗？”

　　“没有！”程若琳摇头道，“我想看看我有没有缘分遇见叔叔阿姨！”

　　在程若琳的内心深处有她自己的想法，只是这些想法她不能对叶正勋说而已。

　　“傻丫头！”

　　叶正勋情不自禁道。

　　“叶子哥，你又喊我丫头了，都说了不许喊那么难听的称呼！”

　　“习惯了！”

　　叶正勋微笑道，和程若琳呆在一起，总会感觉轻松，轻松的放下许多东西，就这样一直呆着，叶正勋会觉得很好！

　　“叶子哥，其实我没想到你会回卡门了，也没想到会在卡门遇见你！”

　　“所以刚才突然看见我，就开车直接撞上护栏了是吧！”

　　“嗯，我以为我出现幻觉了，一恍惚就撞上了！”

　　“下次开车的时候不许再恍惚了！”

　　叶正勋略微霸道的要求道。

　　“如果你丢下我一个人不管，我就恍惚！”

　　程若琳小小任性道，这种任性是因为她希望多一点叶正勋的在乎。

　　而叶正勋不是不在乎，只是他不知道怎么做才是对的，怎么做才不会伤害！

　　对于程若琳的这句话，叶正勋不知道该怎么回答，所以只能沉默。

　　“叶子哥，你不会生气了吧，刚才我只是开玩笑的，我保证，以后我开车一定会很小心，绝不会恍惚的，刚才突然看见你，我太高兴了，一高兴，就得意忘形，所以才会撞的！”

　　程若琳换了一种口吻，这让气氛变了个模样，“叶子哥，我肚子饿了哦！我都一天没吃饭了！”

　　“一天都没吃饭，那你这一天都干什么去了！”

　　“都想你了，所以没空吃饭！”

　　和叶正勋在一起的时候，程若琳依然是精灵可爱，可叶正勋并不知道，不管是在大学里，又或者是在万达集团的董事会上，程若琳都是冷冰冰的，这种冷冰冰越来越像以前的程梦冰，当然，长大之后的程若琳在某个感觉上也和程梦冰越来越接近！

第四百二十八章 夏欣宜公主


　　程若琳选择吃饭的地方是在24小时营业的肯德基店里，因为临近晚上12点，所以肯德基店并没有多少客人。

　　两人找了一个临窗的位置坐下，点了一些能填饱肚子的东西，比如汉堡，烤翅，鸡米花和薯条等！

　　和女孩子不同，叶正勋几乎从来不去肯德基或麦当劳，仅有去的几次，都是陪程若琳和夏欣宜去的，这次也不例外。

　　程若琳吃东西的时候，一直面带笑容，当然她的美眸一直就没离开过叶正勋的脸，她就这样一直看着这个男人，2年了，叶正勋和前几年比起来，又变了不少，变得更有男人味，或者说在叶正勋身上更多流露出一种霸气，许多人可能不理解什么是霸气，这是一种气场，单单坐在那里或者站在那里，就能让人感觉到与众不同的气场！

　　“傻丫头，干嘛一直这样看着我！”

　　“因为你好看！”程若琳边吃着肯德基里的甜筒冰激淋边说道，“叶子哥，你真的不吃吗？”

　　“嗯，我肚子不饿，晚上酒喝的太多了！”

　　“哦……一回来就喝酒，而且我还从你身上闻到了香水味，一定和别的女孩子一起去喝酒了是吗？”

　　“嗯！”

　　叶正勋点头，并不否认。

　　“那她们漂不漂亮啊？你喜不喜欢？”

　　“没人会比你更漂亮！”

　　叶正勋望着面前的程若琳，真心真意道，和2年前最后一次见到程若琳比起来，这个丫头现在是真真正正的长大了，无论是穿着，还是打扮，以及眉宇间的明媚动人，程若琳都是无可挑剔的，叶正勋喜欢看见她笑，看见程若琳的笑容，叶正勋总能忘却一切烦恼，即使即将面对世界末日，只要有程若琳的笑容陪伴，哪怕世界最阴暗，生活最痛苦，叶正勋也能用微笑面对。

　　在黑暗和阴霾中，程若琳的笑容会是最好的阳光！

　　看着程若琳，叶正勋就会有些失神！

　　“叶子哥……喂……叶子哥，你怎么了，怎么这样看着我！”

　　“因为你好看！”

　　“呵呵……这话我喜欢听，只要叶子哥，我可以天天让你看的！”

　　程若琳继续吃着东西，细嚼慢咽，一颦一笑的迷人，美艳不可方物。

　　“傻丫头，你不是还在读大学吗，怎么可能天天让我看！”

　　“只要叶子哥喜欢，那我立刻去休学！”

　　“休学？亏你想的出来，对了若琳，你今年读大几了？”

　　“大二了！”

　　“时间真快，我们刚认识的时候，你还才读高二吧！”

　　“嗯，真的好快，叶子哥，我每次回家，我爸都想让我当万达集团的执行董事，可我真的不喜欢当什么董事长，所以我就对我爸说，等我大学毕业了再说！其实我现在真的好想姐姐，如果姐姐在的话，我爸就不会找我当什么董事长了，而且姐姐比我有能力多了，算起来，姐姐都有两年没回家了，不知道她在国外过得好不好？过的幸不幸福？为什么都不回来看看我和爹地！”

　　程若琳提到程梦冰，叶正勋的心里一惊，很显然，程若琳到现在也不知道程梦冰和叶正勋的关系。

　　其实程梦冰过得好不好，幸不幸福？也是叶正勋关心的问题，这几年，叶正勋陪在程梦冰身边的时间很少，程梦冰更多的时候，只是在等待，等待着叶正勋这个男人！静下来独自思考的时候，叶正勋总觉得是他害了程梦冰，因为他并没有让程梦冰过的幸福。

　　不过幸运的是，现在除了叶正勋之外，程梦冰还多一份牵挂，那就是女儿小诗梵，叶正勋没在身边的时候，一直有小诗梵陪着，这是程梦冰的另一种人生寄托吧！

　　“叶子哥……叶子哥！”

　　程若琳再次喊道，因为叶正勋再次失神，这次失神因为想起了程梦冰！

　　“叶子哥，你好像有心事？”

　　“嗯！”

　　“我猜一定在想某个人，而且还是个漂亮迷人的女人……叶子哥，你在想欣宜姐姐对吧？”

　　程若琳只猜对了上半部分，却没有猜对下一半！

　　“嗯！也快有没2年没见到她了，她过得好吗？”

　　“不好，欣宜姐姐说她过得一点都不好，前几天她还给我打电话说，她想要回中国来！”

　　“回中国？欣宜没在中国了吗？”

　　“嗯，她去澳国了！”

　　“去澳国做什么？嫁人？定居了？”

　　“没有了！叶子哥，我差点忘了告诉你，原来欣宜姐姐的身份很复杂的，听说她是澳国的公主，上次我还在电视里见过她！”

　　“公主！”叶正勋情不自禁的笑了笑，尽管一直对夏欣宜的身份持有怀疑态度，可叶正勋还是没能将夏欣宜和澳国失踪几十年的公主联系在一起，很难想象，如果澳国突然多了这样一个爱睡懒觉的公主之后，会不会影响国家形象，而且向来喜欢无拘无束的夏欣宜，在突然多了一个公主的头衔之后，能不能在王宫里呆得住！

　　“欣宜姐姐和我一样，一直在新港市等你回来，去年的时候，他们国家的大使就要接欣宜姐姐回国了，可欣宜姐姐坚持不肯走，大年三十的时候，我和欣宜姐姐一起过的，我们一直在等，等不到你电话，也等不到关于你的任何消息，那天晚上我们都哭了，抱着一起哭的，欣宜姐姐对我说，说你不要我们了，说你一定找别的女朋友了！”

　　程若琳的眼眶再次湿润了，可能想起太多等待的夜晚，想起每一天的思念和期待成空。

　　“傻丫头，欣宜就喜欢胡说的，去年的大年三十我在执行任务，很长一段时间，都不能使用电话，一旦用联系你们，有可能让你们也受到危险！”

　　叶正勋说的不假，的确，去年的大年三十，他已经偷渡到法国，在釜山电影节中枪之后，他其实就已经算死过一回，那个执行清除任务的龙腾战士是叶正勋的战友格勒，曾一同在法国执行任务，而正是那次任务，一同前去法国的7名龙腾战士，只有2人活着回来，一个是叶正勋，另一个就是格勒！

　　在格勒向叶正勋开枪的时候，就说过，如果叶正勋能活下来，就会明白他当时的所作所为，现在，他叶正勋活了下来，他也开始明白，格勒看似向他开枪要致他死地，实际上是救了他一命，格勒开枪的部位把握的很准，子弹没有伤到心脏！

　　受枪伤之后的叶正勋被方天涯救下之后，就开始逃亡之路，先是偷渡去的法国，正是在法国意外的遇见了向云飞，再辗转多个国家后，经朱老将军的力量才得以回到中国，一直到现在！

　　不是他不想联系思念和牵挂的人，只是那个时候，叶正勋根本就不能打这些电话！

　　“若琳……欣宜什么时候去的澳国？”

　　“今年年初！”

　　“那上次她什么时候给你打的电话？”

　　“上个星期，她知道我放暑假了，所以想让我去澳国陪她，她说她很无聊，她一点都不喜欢当什么公主！”

　　想起夏欣宜的性格种种，叶正勋摇头笑道：“像她那样性格的，怎么可能喜欢当公主呢？”

　　“我也觉得，所以欣宜姐姐对我说，她正在实施一个计划，一个惊天计划？”

　　“什么计划？”

　　“逃跑！”

　　“那她去澳国也快有半年了，她难道就没跑过？”

　　“跑过的，可欣宜姐姐说了，每次还没跑多远，就被保镖给找到，然后带回去了！”

　　“呵呵，她还真是一点都没变过！”

　　叶正勋不免感慨道，以她对夏欣宜的了解，这个喜欢无拘无束的懒女人在突然间要当什么公主之后，显然是不能接受的，而最重要的就是，以澳国目前的政治局势，夏欣宜回国之后，支持老国王的政党一定想将夏欣宜培养成下一届澳国总理的候选人！喜欢睡懒觉的夏大美女恐怕会觉得那样的生活是水深火热的。

　　也就在这个时候，程若琳的手机突然响了起来，而打来电话的正是夏欣宜！

第四百二十九章 最美


　　接到夏欣宜打来的电话，其实是一件幸福的事，至少还能听见这懒惰美女的声音，她的声音会与众不同，很大怨气的那种，怨气逼人。可叶正勋还是能感觉爽快。

　　特别是夏欣宜听说叶正勋就在程若琳身边时，这个懒惰美女就迫不及待的让程若琳把电话给叶正勋。

　　叶正勋刚接过手机，就被夏欣宜当头棒喝了。

　　“臭小子，你终于舍得出现了，老实交代，这2年你都跑哪里去了，是不是有了别的女人，就不要我和若琳了！”

　　夏欣宜说话向来心直口快，即使在得知自己并非是叶正勋姐姐的情况下，她仍然以为用一个姐姐的口吻和姿态说话，她喜欢了欺负叶正勋的样子，因为这对于夏欣宜来说，也会是一种幸福！

　　“我因为有任务，脱不开身，这才没联系你们的！”

　　“哼……男人没一个是好东西，鬼知道你是不是骗人的，你知道吗？我和若琳有多担心你，可你连一个电话也没有，你……你真是气死我了！”

　　夏欣宜一副恨铁不成钢的样子。

　　“对不起……让你们担心了！”

　　从来不开口说道歉的叶正勋，破天荒的说了句‘对不起’，这反倒让远在国外的夏欣宜哭了起来，而且越哭越伤心！

　　“呜呜……你这个臭小子，你说说你除了会让别人担心之外，还有什么好处，我现在被人软禁了，你都不来救我！”

　　在澳国，夏欣宜的确过得不开心，因为她没想过自己会有这样一个身份，如果仅仅只是一个公主也就算了，反正公主也能过平民的生活，可夏欣宜此刻所处的政治背景却不同，她被接回澳国之时，就势必会被政党推上总理候选人的位置！而那种生活，绝不是夏欣宜能够习惯的！

　　夏欣宜就这样在电话的另一头哭着，叶正勋就在这一头聆听，他完全能懂夏欣宜此刻的心情，因为那样的身份的确不是夏欣宜能够习惯的。

　　许多人梦寐以求想成为一个公主，而又有多少曾知道，多少公主想成为普通人！

　　而这也就是所谓的人生吧！

　　就像叶正勋一直想成为一个普通人，可以庸碌的生活。

　　而一个普通人在庸碌生活了多年之后，就会一直想达到叶正勋这样的位面，一个举手投足间能影响时事政局之人！

　　“欣宜，等我处理好手头上的一些事情，就去澳国找你可以吗？”

　　“真的吗？”

　　夏欣宜的年龄和叶正勋是同年的，可就心境而言，夏欣宜其实仍单纯的像个小女生，和程若琳一样的小女生，有什么说什么，喜欢睡懒觉，同时也喜欢将自己打扮的美美的，当然，也会想哭就哭！

　　“嗯，忙完了这一段时间，我一定去澳国！”

　　“那……那你不许骗我！”

　　“从认识你到现在，我有骗过你吗？”

　　“好像……还真没有！”

　　既然叶正勋答应去看她，夏欣宜的心情明显好转了许多，有期待的人生，才有动力！，“小勋，那如果你来澳国的话，就把若琳一起带来好吗？我一个人呆在皇宫里好无聊，而且他们长得好像和我都有些不一样！”

　　“什么地方不一样了？”

　　“眼睛，还有皮肤啊，总之，和我们中国人有些不同吧！”

　　夏欣宜显然没意识到，她真正的血统已经是澳国人，不过习惯了生活，习惯了某种人群的她，在骨子里，依然觉得她是个中国人！

　　当然，夏欣宜的相貌完完全全的像她母亲，没有一丝澳国人的样子！

　　叶正勋并没有纠正夏欣宜的话，因为在他心中，也一直觉得夏欣宜就是中国人，他甚至希望夏欣宜的的确确就是夏致远的亲生女儿，不过事实总要面对的，夏欣宜仍然是个不折不扣的公主。

　　※※※

　　“小勋，我好想回中国，好想回我们住过的家，呆在这边我一点都不开心，他们每天要我学很多东西，还不许我睡懒觉，还要装淑女，这样的生活好累，我一直怀疑他们是不是搞错了，我……我怎么可能会是公主呢？小勋……你快点把你的事情忙完，然后把我接走吧！”

　　“嗯，到时候我一定会想办法的！”

　　“那就好，那我就放心了，小勋，那我就在这边乖乖等你，我先听他们的话，按他们要求的做，到时候等你来了，我们就逃跑！”

　　夏欣宜倒是充满天真的想象，当然在她心中觉得叶正勋是无所不能的，至于对叶正勋的感情，夏欣宜也不知道是属于哪一种，总之没有任何约束，很轻松，还可以霸道的要求，或者说撒娇！

　　“对了小勋，我们中国现在几点了？”

　　“晚上12点多了！”

　　“原来那么晚了，平常这个时候我早就应该睡觉了的，可澳国这边还才晚上8点多，算了，我想我该早点睡觉了，不然明天早上又起不了床！”

　　夏欣宜倒是很了解自己，紧接着就挂电话去睡觉了，没有太多想法的女人其实也是一种幸福，如果不是被夏致远送回到澳国，夏欣宜应该会一直幸福下去的！

　　当然，如果叶正勋可以将手头重要的事忙完，然后将夏欣宜从澳国接回到中国，那么夏欣宜仍然可以无忧无虑的幸福生活下去！

　　只是叶正勋所谓的重要事情能忙完吗？

　　这显然充满未知，而这个未知的最大因素就在于闻仲这样一个人的存在！

　　※※※

　　离开肯德基店，程若琳并没有打算要自己行走，她只是眷恋的趴在叶正勋的背后，让叶正勋一直背着她，可以背多远，就走多远！

　　“若琳，我送你去酒店住好吗？”

　　时间太晚，叶正勋觉得程若琳应该好好休息，不过程若琳却摇了摇头拒绝道：“叶子哥，我不要去酒店，我住你家好吗？”

　　“可我现在的家只是间出租房，条件很差，还没有空调！”

　　“没事的叶子哥，只要能在你身边，不管哪里我都会喜欢的！而且我想见见叔叔阿姨！”

　　程若琳的要求，叶正勋没有拒绝，点头答应之后，他便背着程若琳朝租住在县城的家走去，这一刻，他什么也没想，当然，他什么也不想去想！

　　等到了家门口的时候，程若琳突然想起什么，赶紧让叶正勋把她放下来，就在叶正勋疑惑不解的时候，只见程若琳从拎包里找出镜子让叶正勋帮忙拿在手里，而她则在路灯的下淡扫黛眉巧梳妆！

　　哪怕已经是漂亮的一塌糊涂，精致的无可挑剔，在要见家长时，程若琳依然会没有信心，更何况刚才她还哭过，她怕哭花了脸！

　　“叶子哥，我是不是还漂亮啊？”

　　叶正勋会心的笑了笑道：“嗯，一直都是最漂亮的！”


第四百三十章 一个房间里的暧昧


　　叶正勋和程若琳一道回家的时候，叶正勋的父母并未入睡，而是坐在床上边看电视，边等叶正勋回家！

　　其实叶母逼叶正勋去相亲是有些生气的成份在，气叶正勋把程若琳给弄丢了，于是叶母一不做二不休就找隔壁的王阿姨为叶正勋安排相亲了！

　　事后想想，叶母觉得有些后悔，于是在房间里等这个儿子回来！

　　从儿子去当兵到现在，两老一直都不知道这个儿子的真正身份，如果真知道儿子叶正勋的身份，两老的心情又会是怎样呢？

　　听到门口的脚步声，叶母立刻起身开门，随后问了句：“是小勋吗？”

　　“妈，是我，那么晚了，你怎么还没睡啊？”

　　“你不回来，我们怎么睡得着！”

　　叶母边开门边说道，等她打开门的时候，就看见门口站着的不单单是叶正勋一人，还有一个漂亮姑娘，而这个漂亮姑娘正是叶母最满意的媳妇人选！程若琳！

　　“阿姨！”

　　程若琳甜美的笑道。

　　看见程若琳，叶母脸上的那个开心，自然不用说，赶紧招呼起程若琳进屋。

　　“小琳，你来了，怎么都不和阿姨说一声呢？快……快进屋坐！”

　　叶母亲自为程若琳搬了条凳子，程若琳赶紧抢过凳子道：“阿姨，我来弄就可以了！”

　　程若琳坐下之后，叶母就一直盯着她看，看得程若琳都开始有些不好意思。

　　“小琳，你一定肚子饿了吧，阿姨去给你弄点吃的！”

　　“阿姨，我和叶子哥刚刚从外面吃过东西才回来的！”

　　“那……那我去买点水果来！”

　　叶母的热情显而易见。

　　“不用了阿姨，我不吃水果的！”

　　“那……那我去弄点热水，你擦擦脸……”

　　叶母总觉得自己应该做点什么，生怕这个媳妇会说她照顾不周！

　　叶母要去弄热水，程若琳赶紧站起身劝阻，因为脚上还有伤，一个没站稳，再次扭了下，“啊！”程若琳情不自禁的喊出声来。

　　“怎么了？小琳！”

　　程若琳不敢说不小心撞车了，于是隐瞒道：“没什么，阿姨，就是刚才走路的时候不小心，扭到脚了！”

　　听说程若琳扭到脚，叶母立刻把矛头对准了儿子叶正勋。

　　“臭小子，你怎么都不照顾好小琳呢？”

　　叶母训起了叶正勋，叶父则在一旁看热闹，什么话也不说。

　　“阿姨，这不怪叶子哥，是我自己不小心！”

　　程若琳帮着叶正勋说话。

　　“小琳，你就不要帮着这臭小子说话，一定是他照顾不周，脚是不是很疼啊，阿姨弄点热水给你敷敷！”

　　叶母对扭伤这一块显然不是很懂，于是叶正勋插话道：“妈，现在还不能用热敷，要用冷敷才行！这里的事情交给我就可以了，你和爸去睡觉吧！”

　　看见儿子又和程若琳在一起，叶母那个心花怒放的没话说，点点头拉起叶父去了后面的房间睡觉！

　　“小琳啊，那阿姨和叔叔就先去睡了，明天阿姨再给你弄好吃的！”

　　叶母笑得合不拢嘴，总之，她越看程若琳，就越是喜欢。

　　“嗯，晚安，叔叔阿姨！”

　　※※※

　　叶正勋的父母去房子的后间睡觉了，前面这一间房子只留下了叶正勋和程若琳两人。

　　房间很小，有一张床，还有一个老式电视机，除此之外，房间里还放着一些零碎的东西，乱是难免的，而且在这大夏天，房间内除了闷热之外，还有许多蚊子。

　　蚊香已经点上，房间里没有空调，只有电风扇呼呼的吹着，当然，不管环境多么不好，程若琳并不会有丝毫的不适！

　　叶正勋先将一大碗冷水放进了冰箱，然后找出干净的毛巾和牙刷交给程若琳，睡觉之前，这个漂亮丫头是必须先洗脸刷牙的，当然，还要擦下有汗迹的身子！

　　程若琳擦拭身子的时候，叶正勋就去门口等着，心里很平静，没有半丝邪念！

　　程若琳洗漱完毕后，打开门，让叶正勋进去。

　　“叶子哥，我没有带睡衣来，你有衬衫吗？”

　　程若琳习惯在睡觉的时候换上睡衣，可晚上一切事出突然。

　　叶正勋从柜子里翻出一件蓝色的衬衫，那应该是他当兵之前穿过的，而且他还清晰的记得这是宁雪儿送给他的，好像就也穿过一二回，十多年了，没想到父母一直为自己留着。

　　程若琳要换衣服，叶正勋又准备去门口站着。

　　程若琳开口说：“叶子哥，你不要出去，只要背过身就可以了！”

　　叶正勋点头，然后转过身，不会有一丝越轨的行为，等着程若琳换好衣服！

　　“叶子哥，我换好了！”

　　程若琳偷偷的在叶正勋的脸颊亲了一口，亲完之后，觉得自己是不是太大胆，于是红了红脸，赶紧靠到床上去，用薄毯盖住修长的大腿！

　　※※※

　　十年前的叶正勋应该也就一米七的身高，所以衬衫穿在1米65身高的程若琳身上非常合适，合适的盖过臀部，这个时候的程若琳就会有另一种美，性感和撩人的！

　　和几年前比起来，程若琳的确是成熟了不少，愈发少女的那种明媚动人！

　　而在这个时候，能一如既往淡定的恐怕也只有叶正勋了，他从冰箱里拿出冰水，倒在湿毛巾上，最后敷在程若琳的脚腕上！

　　尽管有些扭伤红肿，可她的玉足仍然清晰可见那种小巧玲珑，白嫩可人！脚踝纤细而不失丰满，脚型纤长，脚弓微高，曲线优美，柔若无骨，脚指匀称整齐，如十棵细细的葱白，涂着粉红色丹蔻的脚指甲如颗颗珍珠嵌在白嫩的脚指头上。透过细腻半透明的白嫩脚背皮肤，隐隐可见皮下深处细小的血管，反射出微弱而奇妙的光泽，挺直的小腿和小巧玲珑的踝骨线条明快，轻盈俊朗，脚踝后部跟腱两侧自然形成的凹陷十分柔美妩媚。

　　这样的场景自然而然会让叶正勋想起最初见到程若琳的样子，在医院里，他被误认为是程若琳的男朋友，被医生要求为这丫头用酒精降温的画面！

　　可能正因为那样的亲密接触，两人的关系才迅速升温！

　　冷敷之后，程若琳脚上的那种肿胀痛明显好转，加上叶正勋在几个关键穴位的按摩，让程若琳完全放松下来，最后不知何时就已经沉沉睡去，睡着的时候，这丫头的脸上一直挂着笑容！幸福温暖的笑，只有这种笑容，她有能拥有多久呢？

　　程若琳自己不能决定，其实叶正勋也决定不了，世事难料，接下去会发生什么，谁又会知道呢？

　　就在叶正勋起身准备关灯的时候，一抹白色的影子从窗前闪过，叶正勋皱了皱眉头，他意识到有些平静又即将被打破！

　　于是他走出阳台，从三楼的高度一跃而下，紧随着那白色影子而去！

　　人生，终究没给他留下太多能够享受简单平静幸福生活的时间！


第四百三十一章 手动的书本风扇


　　属于美好的时光总是短暂的，叶正勋甚至没能安静的好好呆在程若琳身边，那个白色影子的突然出现，显然是在找他！

　　当然，即使那白色的影子没有开口说话，叶正勋也能知道她是谁？

　　在路口的拐角处，方天涯就那样安静的站着，一袭白衣，三千青丝！

　　如果换成是别人初次见到方天涯时，一定会为她的冷艳而着迷！

　　这个女人身上有一种独特的气质，普通人是不可能拥有的！

　　“你来了！”

　　对于方天涯的出现，叶正勋似乎在意料之中，快半年没见了，她也是时候该出现了，上一次见面是在日本大地震之时！

　　“你好像并不欢迎我来，是不是因为我打扰你的好事！”

　　“没什么欢迎不欢迎的，我只是知道你一定会出现而已！”

　　其他人如果知道方天涯的神秘和能力，一定会得之若惊，可叶正勋却会如此淡然，甚至会当方天涯可有可无！

　　“叶正勋，说起来我们也快半年没见了吧！”

　　“5个月！”

　　“原来你将时间记得那么清楚啊，是不是很眷恋我！”

　　方天涯就那么明媚的笑着，笑的有些妖娆，而且她似乎还很喜欢调侃一番叶正勋。

　　“方天涯，你为什么总那么自恋呢！”

　　“自恋！……难道你觉得我不够美吗？在日本当主播的时候，不知有多少人为我着迷呢？”

　　方天涯说的不假，以她的美貌和多层身份，足以迷惑数以万计之人，她的确很特别，美得特别，身份也特别，而最特别的就应该是她的能力，预知未来的能力！

　　“方天涯，我已经说过了，既然我知道你本来的相貌，就不会对你感兴趣的！”

　　“可如果我告诉你，其实那副老态龙钟的样子是假的，我少女的模样才是本来的真面目呢？”

　　“那又如何呢？不管你相貌如何，可对一个超过百岁的女人，我绝不会有任何兴趣的！”

　　叶正勋的说话很直，而方天涯倒也不生气，晚上她来找叶正勋，自然不是逗嘴皮子的，其实她的每一次出现都在帮叶正勋。

　　※※※

　　“叶正勋，我们言归正传吧，接下去，你准备怎么做？”

　　“你指的是什么？”

　　“你应该知道我要问的是什么吧？在这个世界上，唯一能难倒你，威胁你的人，只有一个吧！”

　　“既来之，则安之，方天涯，你已经预知接下去会发生什么了对吗？”

　　方天涯点头，神情显得沉重。

　　“我会死对吗？”

　　关于这个问题，方天涯既没有点头，也没有摇头，只是反问了一句道：“叶正勋，你害怕吗？”

　　“没什么好怕不怕的，倘若一切都是注定，我会去面对的，这也是我要回家的原因，我知道闻仲迟早会找上我的，不过在这仅有的时间里，我希望能多一些时间陪在父母身边！”

　　“那你的妻子和女儿呢？你就不想见见她们吗？”

　　“想，可如果让她们呆在我身边，只会平添她们的危险！”

　　“这点你不用担心，我可以保护她们的，还有……陈阿贵醒过来了！”

　　听到这个消息，叶正勋的心有股热流穿过，最近一段时间，叶正勋所要面对的一直是战友和兄弟死亡，陈阿贵能够醒过来，对叶正勋来说，是一种安慰！

　　“阿贵的身体好吗？”

　　“嗯，恢复的很快，不过他的智力受到了损伤，所以一辈子都会像以前一样，长不大了！”

　　不会长大，就不用去理解太多现实社会的无奈，那也是一种幸福吧！

　　人其实根本就不需要太聪明，简单点，其实挺好，就像阿贵一样，最初他只想对陈奶奶好，因为是陈奶奶将他养育长大了！

　　而现在，他只对叶正勋忠诚，因为陈奶奶把他交给了叶正勋！

　　“方天涯，阿贵的事，谢谢你！谢谢你救了他！”

　　“命中注定的吧，注定阿贵还会回到你身边……不过却不能永远！”

　　方天涯话里有话，叶正勋没有细问，因为他并不想知道太多结局，如果未来的生活都已经知道的一清二楚，人生其实也没劲！

　　叶正勋可以面对自己的死亡，却不能面对身边的人离去！

　　他现在要挽留的，想做的，就是让所有身边的人都安全的活着，至于他自己的生命，显得并不重要！

　　真要说起来，叶正勋有时候总想不明白，闻仲，为什么一定要针对他呢？

　　他并不想对闻仲构成任何的威胁！

　　井水不犯河水，这就是叶正勋想保持的状态！

　　“方天涯，你累吗？”

　　叶正勋一语双关，这个‘累’不单单指的是今天，而是方天涯的所有人生。

　　“累，因为活着越来越没意思，不过遇见你之后，倒开始多了一些精彩！”

　　“我想闻仲的想法可能和你一样吧，他可能是真的活着太无聊，于是找人玩游戏，我就是他游戏中的一份子！”

　　“谁知道呢！其实我也猜不透他！算了，不提这些了，总之，无论要面对什么，我都会站在你这边的！”

　　气氛开始有些沉默，其实一直以来，叶正勋都觉得和方天涯可交流的东西不多！

　　“方天涯，如果没其他什么事，我就先回去！”

　　“回去？去那个小美人的身边吗？叶正勋，你不要忘了，她可是程梦冰的妹妹！”

　　“我知道，我也从来没有忘记！”

　　“既然你知道，那你就应该告诉她，程梦冰现在和你在一起，而且你们还有了孩子！”

　　“我只是不知道该怎么开口，我不能伤害她！”

　　“叶正勋，你一向干脆利落，这次为什么那么优柔寡断呢？如果你再拖下去，伤害的人会更多，也会更深！”

　　“那你说，我该怎么做？”

　　其实这件事情一直困扰着叶正勋，他一直想不到有什么好的方法能解决这个问题。

　　“你什么也不用做，把事情交给我就可以了！”

　　“你会怎么做？”

　　“这个你不需要知道，总之，我答应你，我不会伤害到程若琳的！”

　　※※※

　　既然自己解决不了，而且这个问题，是当前必须要解决的！叶正勋只能让方天涯来处理。

　　时间已经步入凌晨，凌晨时分的大街上多出方天涯这样一个一袭白衣的女子，总会显得有些唐突，在分别之前，叶正勋多嘴了一句道：“方天涯，有时候我觉得你是不是该换一种颜色的衣服了，大晚上的穿着白衣服，有些吓人！”

　　听到这话，方天涯笑了，笑着点头道：“下次见到我的时候，一定不会再吓到你！”

　　“那就好，我回去休息了，你也找地方休息吧！”

　　叶正勋转身离开，出来的时候，是从阳台跃下来的，回去的时候，自然是爬墙回的家！

　　房间里的电风扇依然在呼呼作响，而床上的程若琳则睡得很踏实。

　　叶正勋不动声色的在程若琳身边躺下，鼻息间都是程若琳身上的清香，闻起来那么舒服。

　　已经好几天没有踏实入睡的叶正勋觉得晚上应该能踏实睡上一觉了，可他刚闭上眼没多久，电风扇‘吧嗒’一声，紧接着就无法正常转动！

　　电风扇不争气，在关键时刻坏掉，大夏天的晚上，尽管温度比白天要低上许多，可也闷热的要命，房间里没有空调，现在电风扇也不能正常使用，闷热可想而知！

　　原本睡得很踏实的程若琳迷迷糊糊说了句：“嗯……好热！”

　　叶正勋赶紧找来一本书本，坐在程若琳身边，一直煽动着书本为她驱热！

　　整整一个晚上的时间，叶正勋的手始终都没停一下，一个男人的万水千山，有时候也可以细微入致到难以想象的程度！而这其实也就是爱的一种方式！

第四百三十二章 史上最老的干妹妹


　　不知道有多少男人曾做过这般细微的行为，这种看起来很普通的事情，却往往能反应出一个人的爱！

　　如果电风扇坏了，如果突然停电，会有多少男子愿意为自己的女人在大夏天里，这样守护一个晚上呢？

　　相信不多，不过也相信，如果你们做了，你的女人在内心深处一定会一辈子记得，而这种细微入致，远远要比送一些名贵的东西更让人感动！

　　因为爱情不会轻易悲伤，所以一切都是幸福的模样，因为爱情简单的生长，依然随时可以为你疯狂！

　　当早餐的那缕光线透过窗户溜进房间的时候，叶正勋就那么细看着程若琳这张绝美的脸，和以前一样，她依然不会有任何心计，只是个天使模样，就那样安静的躺在叶正勋身旁！

　　仅有的可以呵护，是叶正勋现在唯一能做的，如果可以轻轻划过脸庞，是否能一辈子就这样向往呢？

　　因为爱情怎么会有沧桑，所以我们还是年轻的模样，因为爱情在这个地方，依然还有我们在这里游荡，人来人往！

　　触及内心最深的感情，能否用细腻表示，除了爱情，能否忽略其他所有的东西呢？

　　叶正勋手里的动作并没有停止，书本扇动的凉风徐徐着程若琳的睡意，直到程若琳感觉到了什么，眨了眨美眸睁开眼。

　　“你醒了，叶子哥！”

　　叶正勋点头，他并没告诉这丫头，其实他一个晚上都没合过眼！

　　“叶子哥，你拿着书本干什么？”

　　“哦……看书！”

　　叶正勋貌似并不怎么会撒谎。

　　“叶子哥，天那么暗，你怎么看书啊，骗人！”程若琳转头才发现电风扇已经停止转动，嘀咕了一句道，“嗯，电风扇怎么停了？好像坏了！”

　　再想起叶正勋手中拿的本子，程若琳突然意识到了什么。

　　“叶子哥，你一整个晚上都用书本为我扇风吗？”

　　“没有了，电风扇其实没坏多久，就几十分钟！”

　　“你……骗人！”

　　说完这句话，程若琳再次偷偷地在叶正勋的脸上亲了下，“叶子哥，有你在身边的感觉真好，我现在要起床了！”

　　“现在还才五点，你起那么早做什么？”

　　“当然是给叔叔阿姨做早餐，还有你的！”

　　程若琳并不知道，叶正勋的父母其实在4点的时候就已经起床了，他们要去早餐店弄煎饼，还要煮稀饭！

　　“若琳，你会做早餐吗？”

　　“会的，这几年我一直在学呢！叶子哥，你把眼睛闭起来吧，我要穿衣服了！”

　　叶正勋闭眼，程若琳就这样在他身边换好了衣服。

　　至于叶正勋，从昨天晚上到此刻，他一件衣服也未脱，所以起床的时候，也不用穿了！

　　※※※

　　程若琳起床之后，才知道叶正勋的父母早就去了早餐店，于是这丫头坚持要去帮忙，叶正勋点头，洗漱之后，陪着程若琳一块儿去了父母的早餐店！

　　煎饼的香味在早晨的雾气中弥漫开另一种温暖，程若琳很认真的在叶母的身边当起了帮手，这个身价将近百亿的千金大小姐，就这样呆在一个小县城的早餐店里，当起了一个俏媳妇，而且做的有模有样！

　　要知道以程若琳目前的身份，她已经是万达集团的执行董事，程耀文将他所拥有的全部股份都给了程若琳！而这一切都是因为爱，这正如当年王菲放弃香港如日中天的事业宁愿回到北京呆在一个大杂院陪着窦唯。

　　那一年她是香港最受欢迎女歌手，是当年瑞典影展的最佳女主角，是一个连开18场红馆演唱会的当红巨星，她可以选择一个在财富上更匹配的男朋友，她可以选择住有无敌海景的山顶豪宅，但是令很多人跌破眼镜的是王菲悄悄回北京呆在一个连厕所都没有的破院子里住了整整两年。

　　※※※

　　当然，程若琳也不忘招呼叶正勋帮忙。

　　“叶子哥，你帮我系下围裙！”

　　“叶子哥，帮我拿点面粉过来吧！”

　　……

　　五六点钟的时候，来早餐店吃早餐的人，一般是来菜场买菜的人，而且和叶父叶母比较熟悉。

　　看见早上突然多出这样一个貌若天仙的女生之后，无不夸上几句道：“好漂亮的姑娘，叶家嫂子，这是你们家媳妇吧！”

　　叶母笑得合不拢嘴的点头。

　　“你们家可真有福气啊，悄悄这姑娘，长的多俊俏啊，还那么懂事，那么早就起来帮你们的忙了，要知道现在这女孩子，要多懒就多懒！”

　　又一个中年妇女道。

　　说到懒，叶正勋就会第一时间想起夏欣宜，貌似没人比夏欣宜更懒了吧！

　　还好程若琳和夏欣宜接触了那么久，没有被夏欣宜的懒惰给熏染！

　　※※※

　　叶家的早餐店平时生意只能算一般，不过今天倒是很奇怪，生意莫名的好起来，这当中很大一个原因就是沾了程若琳的光。

　　有程若琳在，的确让早餐店有种蓬荜生辉的感觉，许多原本并不光顾叶家早餐店的年轻人，今天全都排队来买煎饼！

　　其中还包括王超和杨惠。

　　因为公安系统许多整顿，王超这几天可以一直不用去上班，为此他一大早就带着老婆杨惠以及儿子涵涵来看叶正勋，却没想到能在早餐店看见程若琳。

　　王超杨惠夫妇在三年前就和程若琳见过，而且记忆深刻，这次见面更是无话不谈。

　　当然，杨惠和程若琳聊，王超则和叶正勋聊！

　　王超和叶正勋聊天其实还是很有压力的，自从知道叶正勋的真实身份之后，王超就隐约感觉到这种压力，这是没办法改变的。

　　“我的事，你没和你老婆说吧！”

　　“当然没有了，省公安厅来人了，这几天一直在整顿，我就带杨惠和儿子来看看你！”

　　叶正勋笑笑，准备去抱王超的儿子涵涵时，没想到王超这儿子立刻哇哇大哭！

　　可一到程若琳的怀抱里，立刻就不哭了。

　　而且程若琳一逗他，才一岁多的涵涵就一直咿咿呀呀，笑得天真无赖！

　　在这个时候，杨惠就插嘴了一句道：“我这个儿子平时最不好带了，第一，不让男人抱，一抱就哭，第二，一定要漂亮的女孩子抱，不然也哭！”

　　听到这话，众人哈哈大笑。

　　“小琳，今天涵涵就交给你带了，我正愁没空去逛街！”

　　“好啊惠姐姐！”

　　“小琳，叶子是个大忙人，既然这次有空回家探亲，要不你们就乘机也生一个吧！”

　　没有结婚之前，杨惠说话也是很含蓄的，可结了婚，生了孩子，杨惠这说话也就比较直接了。

　　程若琳红了红脸，尽管很喜欢孩子，可她还真没想过要生孩子什么的，毕竟她的年龄还算不上大人。“怎么小琳，害羞了，我差点忘了，小琳好像还没到法定年龄吧！”

　　“嗯！不过明年就到了！”

　　“呵呵，那就明年生！”

　　“好了杨惠姐姐，我们不谈这个好吗！我……我……”

　　“好！不谈，我们不谈这个！”

　　一个早上的时间，看起来就那么其乐融融，叶正勋甚至忘了方天涯曾出现过，包括对他说的那些话！

　　临近中午，忙完早餐店的生意，正准备打烊关门的时候，一个看上去只有二十多岁的女子开着一辆英菲尼迪FX在早餐店门口停了下来，而且一下车，就直奔到叶正勋面前，喊了句：“叶子哥！”

　　那个笑容，那个热情，让所有人愣了下！

　　发愣的包括叶正勋，这个扎着一头马尾，洋溢着青春气息的女子竟然……竟然是方天涯，而且这样一个绝对超过百岁的女子，居然开口喊自己‘哥’的时候，叶正勋只觉得浑身一抖！

　　这女人想干什么？这是叶正勋下意识的念头！

　　方天涯的突然出现，让现场气氛有些僵，因为除了叶正勋之外，在别人眼中方天涯就是个貌美如花的年轻女子，最重要的一点，这个漂亮女子看上去和叶正勋还很熟，关系很不一般！

　　关键时刻，叶母自然要出来问个究竟了。

　　“小勋，这位姑娘是？”

　　“干妈，我是叶子哥的干妹妹，我叫方天涯！”

　　方天涯说出这样的身份，兴许会让其他人稍稍松了口气，可叶正勋的压力却倍增！

　　谁能想象得出，被一个百来岁的女子喊‘哥’时，将是怎样的一种别扭滋味。

　　这恐怕是史上最老的干妹妹了！


第四百三十三章 傻是否也是一种幸福呢


　　小偷在鸡舍偷了只鸡。逃跑时，撞翻了鸡舍里的灯，鸡舍着火了！小鸡回头看见燃起的大火，误以为这小偷是前来救它的。

　　于是当小偷用谷喂它，它觉得小偷关心它。当小偷东躲西藏，把它藏在怀里时，它觉得小偷爱它。有一天，它看见小偷挥起了屠刀。它觉得小偷一定是要自杀，所以用身体挡住了小偷。于是鸡死了，不过它是幸福的死去……

　　傻是否也是一种幸福呢？

　　其实这2年的时间里，程若琳已经隐约感觉到了一些事情，只不过她并不能确定，因为叶正勋并没有亲口对她说出来，所以程若琳将这种预感，当成了一种错误的预感，她觉得可能是自己想多了，理解错了吧，于是一切就那么平静下来！

　　方天涯的出现确实是最唐突的，特别是让叶母感到为难，因为就姿色而言，方天涯不逊色任何人，甚至和程若琳不相上下，程若琳的美是明媚动人，让人倍感清新舒畅的。

　　而方天涯的美倒是美得让人有些诧异，这是一种很特别的美丽，像是一件艺术品，是人为刻意雕刻出来的，缺少了一种自然！可即便如此，这种美丽，也极其罕见的！像网游中的那些美女吧！

　　“小勋，你来说说这到底是怎么回事啊？”

　　叶母问道，她觉得必须给程若琳一个交代。

　　如果让叶正勋来回答，他断然是不知该如何回答的，因为这一切都是方天涯自导自演的。

　　还没等叶正勋解释，方天涯已经将话接了过去道：“干妈，我爸是叶子哥所在直属团的团长，叶子哥以前给我爸当过警卫员，后来还认为爸做了干爹！”

　　既然方天涯早已计划好，叶正勋自然就点头答是了！

　　方天涯的身份一明了，众人倒是都松了口气，唯一不能松气的就是叶正勋。

　　他实在想不通方天涯干嘛要演这样一出戏。

　　既来之，则安之，这就是此刻叶正勋最好的写照了。

　　一个下午的时间，方天涯都和程若琳还有杨惠厮混在一起，逛街，买衣服，聊天，带孩子，完全看不出半点破绽，谁又曾会想到，这个自称是二十多岁的女子，已经老的不能再老！

　　叶正勋的父母倒是一直笑的合不拢嘴，特别是程若琳这个准媳妇能够重新回到叶正勋身边，两老觉得心头的一大牵挂就少了，这个牵挂就是叶正勋的终身大事！

　　叶正勋刚回家时，两老还以为这个儿子当真把准媳妇程若琳给弄丢了，为此就没给叶正勋好脸色看，现在看起来只是虚惊一场，自然就整天乐呵呵了，而且有空的时候，就琢磨着先把新房的装潢给弄好，弄好之后，就可以找时间让叶正勋和程若琳结婚了，这就是两老最简单的想法，只不过现实远比想象复杂的多，这种复杂的程度，常人根本就无法理解，也不可能接触到！

　　接下去的几天，一切看起来都是那么平静，早上，程若琳和方天涯两个大美女都会到叶家的早餐店帮忙，而这直接导致客人过多要排队，其中很大一个原因，自然是因为程若琳和方天涯。

　　其实叶正勋原本也琢磨着让父母不用再那么早起辛苦，可仔细想想，如果两老呆着没事可做，定会无聊的，唯一一个可行的办法，那就是生个孩子给两老带带！

　　关于孩子的事情，其实两老也已经向叶正勋透露了口风，说如果合适的话，就和若琳早点生个孩子！

　　叶父和叶母自然不会想到，其实叶正勋早就有了一个二岁的女儿，只不过叶正勋不知道怎么开口而已！

　　※※※

　　这个下午和往常一样，程若琳，方天涯，杨惠三个女人又去逛街了，这次没有呆在县城里，而是去了市里，陪三个女人去的，自然是叶正勋和王超。

　　女人貌似都是天生的购物狂，连方天涯也不例外，望着三个女人大包小包的将N多东西塞到车里的时候，王超不得不感慨了一句道：“叶子，你家的女人把我老婆给带坏了！我有些担心啊！”

　　“怎么说？”

　　“我老婆以前从来就不会这样买东西的，你要知道，这些东西买一次就够我一年的工资了！还好，现在这些东西都是你家女人买的单！”

　　“那你还担心什么？”

　　“我担心你和若琳走了，我老婆买东西买上瘾了，这以后怎么办？”

　　“那你就好好赚钱了！”

　　“叶子，我可比不得你，现在公务员实行的阳光工资，我一年撑死也过不了8万！”

　　“呵呵，那我也没办法，要不你就学下赵昆明了，贪个污受个贿什么的？”

　　“晕，这种话你都说的出来，再说了，我一个小小警员，想贪污受贿也没人找我！”

　　“呵呵，王超，说到底，你原来也有那种不良思想啊！”

　　“没有了叶子，我只是开个玩笑而已！”

　　“开玩笑就好，王超，过几天你可能就要调任清水县当治安大队队长了，在其位谋其责，我希望你能和别人不同！”

　　叶正勋看似随口说说，可王超明白，以叶正勋目前的身份，想提携他，其实并不难。

　　“叶子，你觉得我有那个能力吗？”

　　“当然，如果你没有那个能力，我就不会让你去的，因为那只会成为你的压力，反之，则是你的动力，有关系和背景并没有什么不好，关键在于这个人有没有能力吧！”

　　“叶子……谢谢！”

　　“呵……王超，你跟我那么客气干什么，说谢谢的人，应该是我，这些年，我一直没能陪在父母身边，谢谢你照顾我父母！”

　　“叶子，其实我没做什么，就是有空的时候去看看你爸妈而已！我们……还有不要客气了，不然感觉好陌生！”

　　“嗯，所以别跟我说谢谢，对了王超，你觉得方天涯怎么样？”

　　望着方天涯那看上去天真无邪的美丽笑容，作为当局者的叶正勋当真有些迷糊了，都说旁观者清，叶正勋就问起身边的王超。

　　“方天涯！很好很不错啊，只不过我觉得她漂亮的有些特别！”

　　“怎么个特别？”

　　“有些说不上来，就像一张美女的照片，正常情况下，应该都会有缺点的，比如肤色暗了点，眼睛小了点，可你这个干妹倒像是PS过的美女照片，不管怎么看，都找不出缺点！”

　　王超的形容很到位，事出反常必有妖！

　　“王超，那你觉得她多大了？”

　　“应该也就二十三岁左右吧！”

　　“如果我告诉你，她有一百二十三了，你信吗？”

　　“当然不信了，反正方天涯是绝对没我们大的，撑死也就二十七岁吧！”

　　“王超，要不我把这个干妹介绍给你认识？”

　　“我和她不是已经认识了吗？”

　　“我说的不是这种认识，是另一种！”

　　叶正勋神神秘秘道。

　　“叶子，我告诉你啊，我可是有老婆孩子的人了，你那样做的话，就是害我，身为一个男人，就应该要对自己的所作所为负责，所以要将一些诱惑扼杀在萌芽里，总之……”

　　王超正气凛然的讲起了大道理，逗乐了叶正勋。

　　“兄弟，原来你是有这个贼心但没这个贼胆啊！不过话说回来了，如果我真将方天涯介绍给你，你恐怕也消受不起，刚才我只是开玩笑了，很多事情你不会懂，其实连我也不懂！”

　　望着方天涯，叶正勋是真的不懂这个女人到底在想些什么，她说过会帮自己处理好程梦冰以及程若琳之间，这最让他头疼的事情，那么她又会怎么做？怎样做，才能造成最小的伤害！

　　其实不管是谁？叶正勋都不想失去，如果说可恶和可耻，叶正勋觉得应该受惩罚的就是他自己，其他人都没有错，错的人就是他。

第四百三十四章 少将军长叶正勋


　　如果生活就那么一直平静下来，叶正勋倒也乐在其中，特别是方天涯的精神状态看起来特别好，好到几乎每天都在外面玩。

　　程若琳也有很长一段时间没有回家了，这个万达集团的执行董事原本就对公司的事没多大兴趣，当然更重要的一点，是因为她的父亲程耀文还有领导和掌控全局的能力！

　　因为多出一个方天涯，原本租来的那间小房间是住不下了，程若琳特意在水岸公馆小区又买了一套精装修的新房，虽说风格不是自己特别喜欢的，可精装修的房子就是为了图个方便，家电这些东西搬进去就能住人了。

　　所以这些天，程若琳和方天涯一直忙着买床，窗帘，沙发和家电！

　　时间越久，叶正勋就越想不明白方天涯到底在想些什么，最近很长一段时间，方天涯再也没有穿那一袭白衣，相反打扮的明艳动人，至少看上去绝对是水灵的漂亮姑娘一个！

　　每次看见方天涯那洋溢着青春气息的面容时，叶正勋总会感慨一下：人不可貌相啊！

　　的确，纯粹用相貌断定方天涯是怎样一个人，绝对是大失水准！

　　一个多星期了，叶正勋和程若琳单独相处的机会很少，白天被方天涯霸占了，晚上睡觉的时候，方天涯仍然霸占着程若琳，似乎是不想给叶正勋任何可乘之机，不过这反倒让叶正勋轻松许多，毕竟如果单独和程若琳相处，他不知道自己会不会做出越轨的行为！

　　如果要说最开心的恐怕就是叶正勋的父母，难得儿子能那么长时间陪在他们身边，两老也没问叶正勋这次休假的时间能有多久，对于他们而言，反正是越久越好！一切看上去都那么顺利，包括向云飞等人。

　　到上海之后，向云飞就去找柳婳了，两人最近生活的也很安逸，至于张震，高明和飞龙，则被柳婳安排在她哥哥柳云生的公司里工作。

　　其实以柳云生那样的贸易公司，原本是根本容不下这几尊大佛的，要知道，无论是张震，高明又或者是飞龙，都是单项的天才！

　　他们几人的生活，叶正勋倒不用过多担心，最让叶正勋感到欣慰的，那就是向波，回国之后，他从军事监狱寻觅来的几个战友，现在只剩下向波一人了。

　　目前的向波和他的妻子以及女儿生活在一起，过着普通人的生活，这就是叶正勋最想看到的结果。

　　而且叶正勋也没有再准备将向波拉扯到自己的生活当中来！

　　平静对于他们来说，应该就是最好的生活方式吧！如果一辈子一恍惚就这样过去了，是真的挺好，可人生从来就不会让叶正勋消停！

　　八月底的一天傍晚，程若琳和方天涯正在水岸公馆新居的厨房里忙着准备晚饭，叶母也在厨房里，不过基本就是看着两个美厨娘一展厨艺！

　　叶父在客厅里看电视，叶正勋一开始也坐在客厅，不过接了一个电话之后，叶正勋就起身去了书房，顺手关起了房门。

　　“将军！”

　　电话是朱忠国打来的。

　　“小叶，你有好长一段时间没回DR师了吧！”

　　对于叶正勋的行踪，朱忠国自然是一清二楚。

　　“嗯，将军，其实我觉得黄金忠师长比我更合适DR师师长一职！”

　　“小叶，我知道你心里在想什么，可首长对你的信任却是坚定不移的，昨天晚上他又跟我谈起了你，说已经好几年没见你了，他想见见你！”

　　信任其实也是一种压力，叶正勋无法回避的责任，不过在如此关键的时刻，他却断然不能和首长见面，这只会导致闻仲最明显的打压！

　　“将军，就目前的情况而言，我和首长绝对不能见面！请您转告他，等日后有机会吧！”

　　“说的也是……小叶，金芒，史玉柱，李铁和林峰等四人情况我已经听说了，善后工作，我也已经落实到位，他们所在的当地武装部会以烈士的待遇发放抚恤金！”

　　“将军，谢谢！”

　　“这也是我应该做的！”朱忠国长长叹了一口气，紧接着道，“闻仲最近的行动越来越诡异，新龙腾部队的成员有将近一半去执行任务了，而且这些龙腾战士绝大多数去了甘肃酒泉发射中心！带队的是闻仲的得力干将田禾。”

　　“酒泉发射中心！他们去那里做什么？”

　　在叶正勋的意识里，那个地方人烟稀少，长年少雨，属沙漠地带。

　　“目前还不知道他们此行的目的，不过‘神舟八号’将在酒泉发射中心发射，我担心他们的行动会和神舟八号有关！”

　　“所以将军的意思是？”

　　“我希望你能在不到一个月的时间组建一支新的突击队，成员你可以自由选择，目的是保护神舟八号的顺利发射，而且除了DR师之外，整个南临省省军区的兵力将由你来负责调动！”

　　“将军，我不明白你这话的意思！”

　　“小叶，你大概还不知道，就在前几天，总参谋部已经授予你少将军衔，虽然你没在场！”

　　听到这样的消息，叶正勋没有一丝的波动，而这似乎也在他的预料之中，只不过一个将军的肩膀，又将要扛起怎样的责任。

　　“叶正勋少将，由于你身份的特殊，总参谋部稍稍修改了你的年龄！”

　　27岁的少将，听起来有些天方夜谭，可现在却现实存在，叶正勋并不知道总参谋部对外宣传的时候，将他年龄修改成了多少岁呢？这点根本就不重要，重要的应该是一切要看起来合情合理，一个27岁就晋升少将军衔的军人，无论怎么看都不太合情合理，更有可能导致全世界各国媒体的强烈关注，改吧，至少应该修改成40岁！

　　“小叶，你怎么不说话，是不是对总参谋部的做法感觉有些不妥？”

　　“没有将军，其实我觉得应该那样做！我不想引起太多不必要的关注！”

　　“你能这样想就好，小叶，南临省省军区的换届已经正式启动，首长昨日签署命令，任命叶正勋少将为南临省省军区军长，批准原军长退休。宣布命令大会将于明天下午在省军区机关举行！到时候我希望你能去参加！”

　　无论是少将军衔，又或者是省军区军长一职，本都应该是激动人心的一刻，可听到这样的消息，叶正勋却只是简单的‘哦’了一声，然后说了句：“我知道了！”


第四百三十五章 程若琳的成全


　　头衔也好，责任也罢，其实这些都不是叶正勋重点关注的东西，就目前而言，他最关注的只有一个，那就是闻仲的一举一动！

　　朱老将军的复出，从某个方面来说，抑制了闻仲在国内势力的继续扩张，而这也是叶正勋能安全回国的因素之一！

　　现在，叶正勋看似已经晋升为少将军衔，同时担任省军区的军长，可实际上，这让叶正勋更加无法摆脱当前的身份，他所能做的，只有面对！

　　酒泉发射中心，神舟八号，闻仲为什么会关注这些呢？叶正勋没能想明白，可很显然，在神舟八号发射之前，他必须要去一趟发射中心。

　　……

　　挂掉电话之后，叶正勋回到客厅，见儿子的神色有些不同，叶父问了一句：“怎么了小勋，是不是部队首长来电话要你归队！”

　　“没有了，爸，只是一个朋友打电话来，让我明天去一趟省城，说有事找我帮忙！”

　　叶正勋隐瞒道。

　　“这样啊，那就去一趟吧，反正到省城也就几个小时的车程！对了小勋，早上我看报纸的时候，说中国又新出了一名少将，这个少将的身份可真是不一般，年纪轻轻貌似就要担任军长了，而且他今年的年龄还才35岁，真是年轻有为！”叶父喃喃道，“……还有一点特别巧合，这个少将的名字竟然和你一模一样，也叫叶正勋，你说这巧不巧？”

　　叶父笑道，当他看到这则新闻报道的时候，只当是茶余饭后的闲谈，显然不会将报道上的少将军长和自己的儿子联系在一起！

　　“是啊，的确蛮巧了，没想到连名字都一样！”

　　叶正勋附和道。

　　“可惜上面没有他的照片，儿子，什么时候你也能当上个军官让老爸开心开心！”

　　“这个，貌似有点困难哦老爸，现在直接从部队提干的名额实在太少，除非我去考军事院校，可你说我现在都那么大了，总之是没这个机会了！”

　　“说的也是啊，不知道哪家的孩子那么有出息，35岁就当上少将了！”

　　叶父隐约还是有些失落，因为看报纸的时候，叶父一开始看见的是名字，和叶正勋一模一样的名字，心里大喜，虽然觉得不太可能这个少将会是自己的儿子，不过还是有些期待的，紧接着在看了接下去的年龄和简历之后，叶父觉得上面的叶正勋少将，绝不会是自己儿子的，第一叶正勋今年才27岁，第二，上面的那些简历和资料，和叶正勋完全不同。

　　而这一切只是表面，表面让别人看见了，在这个背后，叶父又怎么会知道，其实这些资料简历都是经过改编的，包括年龄！

　　※※※

　　丰盛的晚餐很快就准备好了，叶父也没有再提这个叫叶正勋的军官年纪轻轻就晋升为少将的事情，毕竟说多了，他怕儿子叶正勋会有压力，而且很显然，叶父察觉近几天儿子的心事似乎是越来越多，神情也越来越凝重！

　　吃饭的时候，程若琳总会第一时间为叶正勋准备好碗筷，然后坐在叶正勋的身边，她就是个小女人，她也想做个小女人，对于女人的一辈子而言，不是所谓的女强人，赚多少钱？也不是说能被多少人迷恋？关于女人的真正幸福，应该就是能呆在她所爱的人身边，为这个男人做饭洗衣服，无论多美丽和迷人，只为生命中的这个男人绽放吧！

　　程若琳会给叶正勋夹菜，而且会一直面带笑容，在这个世界上，叶正勋觉得没有人会比程若琳笑容，更能让人感觉轻松和舒坦！

　　只不过今天，在程若琳这天使般的笑容背后，叶正勋还是隐约察觉到了她有心事！

　　晚饭过后，方天涯竟然主动要求留在家中洗碗，并且大发慈悲的给了叶正勋和程若琳单独相处的机会。

　　在水岸公馆外的江滨公园，程若琳一直小鸟依人的挽着叶正勋的手，就那么顺着江边走着。

　　卡门县的重工业很少，所以空气相对而言很清新，江水清澈，倒影着江边的景致别有一番韵味。

　　“叶子哥，明天我就要回学校去报到了！”

　　程若琳很认真的说道。

　　“哦……好像要开学了对吗？”

　　“嗯……3天之后正式开学！”

　　“明天我正好也要去一趟省城，我陪你一起去吧！”

　　听说叶正勋要陪自己一起去，程若琳的第一反应是欣喜，笑着说：“好啊！”

　　不过很快，程若琳似乎又想起了什么，神情立刻凝重起来。

　　“不……不用了，叶子哥，我……我男……男朋友会来接我的！”

　　说出‘男朋友’几个字，程若琳显然是花了很大的勇气，而且说完之后，她更像是一个犯错的孩子，微微低头，然后偷偷看叶正勋的表情。

　　“哦！”

　　这就是叶正勋的回答，就一个‘哦’字。

　　“叶子哥，你听到我跟你说什么了吗？”

　　“听到了！”

　　“明天……明天我男朋友会来接我的，他很帅，比你帅，比你好看，我……我不喜欢你了！”

　　程若琳说着，就哭了起来，由此可见说这些话时，她是多么的违心。

　　而为何一定要那么违心，只有程若琳自己清楚。成全别人，只能伤害自己！

　　叶正勋没有说话，只是轻轻的将程若琳搂进怀里。

　　“叶子哥，离开了你，我一定会过的很好的，以后我就不用再担心牵挂你，也不用每天都盼着你给我打电话，更不用期盼你突然会出现在我面前！你知道吗？等你的日子我过的一点都不开心，我再也不要那样过了！”

　　“嗯！”

　　叶正勋不知道自己该说些什么，他明白程若琳一定是知道了某些事情，比如他和程梦冰之间的关系，不过叶正勋并不知道方天涯是怎样让程若琳知晓的！

　　※※※

　　一切突然就变得那么安静，程若琳不再哭了，也不再说话，不过她的小手却一直都没有离开过叶正勋的强而有力的大手，这个男人的这双手，这肩膀需要抗负的东西太多，太多！

　　回到水岸公馆的家中后，程若琳却和往常一样，陪在叶正勋的父母身边聊天，仍然是一个准媳妇模样。

　　因为决定下来明天要走，当天晚上，程若琳拉着叶母的手，去街上买了许多东西，大多数是衣服！

　　“若琳要走了，你没挽留吗？”

　　程若琳和叶母走进了步行街，方天涯和叶正勋依然呆在车内，首先开口说话的是方天涯。

　　“没有，不管我怎么做，都会伤害她的，也许这样更好！”

　　“叶正勋，你知道吗……我突然有些嫉妒你，还有些恨你，若琳真的很好，错过了她，你这辈子兴许都不会再遇见像她这样纯真美丽的女孩子！”

　　“我知道！”

　　“既然你知道，那你当初为什么又要和程梦冰在一起呢？”

　　“责任，一个男人不可推卸的责任！”

　　“哼，好一个借口，其实我觉得，你们男人就纯粹是因为精虫溢脑，勾三搭四弄的祸，现在，我对你很不满！”

　　方天涯这将近一个月的时间和程若琳相处下来，立场已经完全站到了程若琳那边。

　　“我知道，总之一切错的都是我，可现在，我什么也改变不了！”

　　“知道错了又有什么用，叶正勋，难道你不想知道我是怎么把你的事情对若琳说的吗？”

　　“想！”

　　“其实你和程梦冰之间的事情，我压根就没对若琳说起过，越是和她相处久，我就越喜欢她，越舍不得伤害她，可这件事情却必须有个结果，我真就想不明白了，你找谁不好，为何偏偏要找若琳的姐姐呢？”

　　方天涯的怨念很重。态度很明显。

　　叶正勋选择沉默。

　　“我将一些潜意识的影像催眠到若琳的思想里，如此一来，若琳慢慢的就会自己明白，明白程梦冰已经有你的孩子，她想通了，对她造成的伤害就会最小，她爱你，也爱她的姐姐，所以她选择离开你，希望你和她的姐姐能够幸福！”

　　叶正勋没有说话，只是掏出烟点上，望着远处程若琳陪在母亲身边的温馨场面，叶正勋已经无法形容自己的心情！

　　“过段时间我会去酒泉发射中心，到时候闻仲也会在那里出现对吗？”

　　第六感，叶正勋不知道从何时开始，他的第六感也越来越正确，和方天涯接触的越久，这种第六感就会越强烈。

　　“你预感到什么？”

　　“我会死！方天涯，你能告诉我，我还能活多久好吗？”

第四百三十六章 你是军长老子就是政委了


　　关于预知未来，不管是中国的易经八卦，又或者是国外的一些心术，归纳于一点，唯有身心一致的提升，才能使人类发挥最大的潜能。当修炼到某一种程度之时，便能成为智者，智者可以为人指点迷津，传递天象预知未来，将一切人、事、物导入最和谐、最适当的位置。

　　方天涯处于怎样的位置和身份，叶正勋算不上清楚，可他明白，方天涯显然是超越了人类的极限，进入智者的行列，当然，从另一种角度来说，方天涯算不算是人类，还不得其解。

　　叶正勋并不能确定自己的预感是否正确，可他明白，他是渐渐有了这种能力，算不上清晰，为此不能用预知未来评价他自己，他的这种能力目前还只能算预感和第六感！

　　而他所浮现脑中的画面，就是在一片空旷的沙漠里，他体无完肤的倒下了，而那个地方应该就是酒泉的航天城！

　　见方天涯没有回答，叶正勋再次问道：“方天涯，我会死对吗？”

　　“我不知道，也不能确定！”

　　一向能正确预知未来的方天涯却给了一个不确定的答案，“叶正勋，如果你不去酒泉发射中心的话，就应该不会有事的！”

　　“酒泉我一定会去的，如果闻仲的目标是神舟八号的话，我绝不会让他得逞的！”

　　“其实我觉得人类好奇怪，有一个赖以生存的地球不好吗？偏偏要去探索所谓的外太空，如果仅限于地球和月球之间也就算了，偏偏还要制造出各种飞行器，去探索太阳系，银河系，甚至还想方设法召唤所谓的外星生物，大声嚷嚷着我在这里，你们来找我吧！你不觉得这很可笑，更是自取灭亡吗？”

　　“就当是好奇害死猫吧，这是人类科学技术文明发展所必然经历的阶段！”

　　“必然，为何一定要必然，为什么就不能避免，其实人类历史上早就有过这样的文明，而那时候的文明已经超越了当今的社会！难道又要重蹈覆辙吗？”

　　方天涯突然说出这样一句话来。

　　正当叶正勋想问个究竟时，程若琳和叶母已经买完东西回来，打断了两人的谈话。

　　回到家后，方天涯则一直陪在程若琳身边，不给叶正勋任何问话的机会，当然，即使叶正勋问了，方天涯恐怕也不会再回答。

　　这个女人在生气，生叶正勋的气，如果以前的方天涯是空灵的，不沾染一丝红尘之俗气，到了今天，这个女人更多时候，却完完全全成了一个有着喜怒哀愁的女人，甚至还会有女人那种蛮不讲理的脾气！

　　对于方天涯这样的变化，叶正勋有的也只是无奈。

　　……

　　第二天一早，程若琳早早就收拾好了行李，和叶正勋的父母道别之后，程若琳就坐上了奥迪Q5的驾驶位上，她准备独自一人离开。

　　“若琳，我陪你一起去吧！”

　　如果是以前的程若琳断然不会拒绝叶正勋，可今天，这个小女生倔强的告诉自己，她要学会独立和坚强。

　　“叶子哥，我想一个人走，答应我，你要好好照顾自己，还有……好好照顾我姐好吗？”

　　尽管不断的告诫自己要坚强，可眼泪还是不争气，就那么肆无忌惮的滑落脸庞，紧接着程若琳轻踩油门，开车离去！

　　离开你，才发现自己那爱笑的眼睛，流过泪像躲不过的暴风雨，淋湿的昨天删去！离开你，才发现自己已经找不回那爱笑的眼睛，再见了爱情之后，只能让自己假装坚强！

　　……

　　叶正勋就那么站着，他觉得这样也好，至少，只有这样，程若琳才能去寻找属于她的未来。

　　如果预感是正确的话，这一次的劫数，他无法再躲避，他会死去！

　　看见叶正勋那无动于衷的样子，方天涯显然更加生气，狠狠瞪了叶正勋一眼之后，开车去追程若琳了！

　　心情不好的时候，其实不能开车，既然方天涯去追程若琳了，那么这个先知一定能把程若琳给照顾好的！

　　叶正勋要做的就是去省城参加省军区新一届领导班子的宣布命令大会，而同时这也是南临省军区成立60周年的庆祝大会。

　　叶正勋自己没车，既然决定要去省城，自然找王超借了，大众朗逸，普通的代步车，地方牌照。

　　兴许是豁然开朗了某些事情，又或者觉得要面对某些必然的事情，比如死亡，叶正勋原先脸上冷峻的表情，倒开始多了一丝温和，温和是因为留恋这个世界吧，所以在上高速的收费站入口处，叶正勋甚至还扮演了一次花花公子的角色。

　　那就是跟收费站一个漂亮的女工作人员开了一个不大不小的玩笑。

　　“喂……晚上我请你吃饭？”

　　还没等这个漂亮的女工作人员没开口说话，在她身后的另一个女工作人员直接将话接了过去道：“那些开奔驰宝马的人的都没戏，你开辆朗逸就想请我们妤希吃饭了，你就慢慢等吧！”

　　叶正勋倒不会因为另一个女孩子的态度而不高兴。

　　“人生因为意外才会有惊喜，正因为开着朗逸，才会有真正的意外之喜，如果还能见到，再请你吃饭！”

　　叶正勋接过缴费卡，驱车上了高速。

　　已经很久没有开过快车，今天的叶正勋倒是很想好好放纵一次，朗逸的加速度这些都不快，可在高速公路上，貌似也能跑到180码以上！

　　一路上，没发生任何情况，下高速之后，叶正勋直接去了省政协礼堂。

　　因为叶正勋出发的时候，已经是早点8点多，为此赶到大会礼堂时，早上的会议恰好结束，省军区所属师单位代表以及英模代表纷纷离开礼堂，前去食堂吃饭。

　　既然是午饭时间，叶正勋觉得也应该有自己的份，所以准备开车进入广场，将车在广场停好后，前去食堂吃饭。

　　没想到，车子还没进入广场，就被武警哨兵给拦了下来。

　　“先生，麻烦你出示证件！”

　　哨兵行了个军礼道。

　　“证件，好像我都没带！”

　　叶正勋老实交代道。

　　“那你是哪个单位的？”

　　“既属于省军区机关单位，也属于DR师吧！”

　　听到叶正勋这般回答，哨兵再次望了下车牌，地方牌照，完全不符合，再者，今天到场参加会议的代表，无一不身份显赫，至少是团以上干部，而眼前这个穿着便装的年轻男子，怎么看都不太像参加会议的军官代表。

　　“先生，如果你想找地方免费停车的话，可以去别的地方，今天这里有重要的会议要开，请你离开这里！”

　　哨兵脸色冷峻，显然是将叶正勋当成了那种找不到停车位，想浑水摸鱼把车停到礼堂广场之流。

　　一时证明不了自己身份，这的确让叶正勋有些郁闷，于是他只能再试探性的问了一句道：“兄弟，如果我告诉你，我是省军区新上任的军长，你会相信吗？”

　　说这句话时，叶正勋明显底气不足，因为他知道这话，说出来，谁也不会相信的！

　　“如果你是军长，那我就是省军区的政委了，先生，我再警告你一次，限你十秒钟之内从我眼前消失，否则我将以间谍罪将你逮捕！”

　　哨兵有些发飚了，因为他觉得面前开着朗逸的年轻男子实在太能吹牛，如果自称是什么营长团长也就算了，偏偏要将牛吹到天上去，自称是省军区的军长，NND，老子不发威，你还当我是病猫啊！

　　望着叶正勋开车逃之夭夭的样子，哨兵心里暗爽了下！


第四百三十七章 要包养程若琳的猪头老板


　　低调久了，有时候似乎就真被人遗忘了，叶正勋有些无奈的只能继续开车去省城转悠了一圈，这午饭恐怕去不成省政府机关的食堂，于是叶正勋只能就近找了个地方凑合，对于吃饭，叶正勋一直以来都不挑剔，可今天中午，他是怎么吃，怎么没胃口！

　　想了想，其中最重要的一个原因，那就是因为程若琳没能陪在他身边，这将近一个月的时间，每次吃饭的时候，程若琳都会亲自下厨当个美厨娘，还会帮叶正勋夹菜，秀色可餐的不仅仅是食物，还有人见人爱的程若琳！

　　心态很重要，叶正勋觉得自己不能再这样沉闷下去，如果生命只剩下几个月的时间，那再在仅有的几个月时间里，他应该换一种心态去生活，爱就爱，大胆面对，他觉得自己是否也应该高调一回，毕竟事到如今，他的身份已经不需要再隐瞒，因为他不再以前那个需要保密身份的龙腾战士，从上任DR师师长开始，叶正勋的身份其实便可以公开，而现如今，晋升为少将军长之后，其实全世界目光都在关注着他这个人！

　　这样的身份和地位，是想隐藏也隐藏不掉的！

　　饭菜才吃了几口，叶正勋结账走人，而他的下一个目的地并不是省政协礼堂，而是南临大学！

　　南临大学有二多，除了人才多，那就是美女多，而程若琳绝对是南临大学的校花，除了相貌之外，家世和性格也极为重要，不管是在中学，还到如今的大学，程若琳的性格一如既往的平易近人，她不会像有些女生觉得自己家境好，人也漂亮，就高高在上，自以为是，神圣不可侵犯的那种，程若琳住在学生寝室，吃饭的时候，则在大学食堂，她自己有车，那是为了有时候回家能够方便些，可也仅限于休息天，凡是上课时间，程若琳更多的是选择小型的电动车！

　　算算时间，叶正勋觉得此刻的程若琳应该在女生寝室，就是不知道方天涯是不是也在。

　　他本想联系方天涯，好问下程若琳的情况，可立刻想起来，貌似方天涯从来就不手机这玩意的，于是叶正勋边开车边给程若琳打了个电话。

　　电话很快就接通了。

　　“叶子哥！”

　　程若琳刚接电话时，能听出她声音里的欣喜，不过马上口吻就黯淡，甚至有些冷漠了，“叶子哥，你找我有事吗？”

　　“若琳，方天涯还和你在一起吗？”

　　“原来你是找方姐姐的，那我把手机给她，你们聊吧！”

　　程若琳毕竟只是个女生，尽管心中坚强的做了一个最难的决定，可叶正勋不是找她，她的失落如此明显。

　　叶正勋并没有解释他其实是找程若琳的。

　　倒是方天涯接过手机之后，对叶正勋的态度，那是一如既往的恶劣。

　　“叶正勋，你还打电话来做什么？”

　　方天涯这样的态度，倒是让叶正勋郁闷了，这女人搞得像被人抛弃了一样。

　　“方天涯，你和若琳现在在南临大学吗？”

　　“在不在，关你什么事啊？”

　　方天涯突如其来的这般性格，倒是让叶正勋有些吃不消了。

　　“女人，我只是问下！你直接回答在或者不在就可以！”

　　“在啊，你想干什么？”

　　“那你们在女生寝室吗？”

　　“问那么详细干嘛，真是烦！”

　　方天涯这两天貌似到了更年期，脾气又暴躁，又没耐心！

　　关于这女人这般突如其来的性格，倒是真让叶正勋琢磨不透了，可能都有二百岁的老女人了，怎么这性格还能如此飘忽不定呢？

　　“方天涯，你还是把手机交还给若琳吧，我跟她说话！”

　　“懒得跟你这种人说话！”

　　方天涯嘀咕了一句，就把手机递还给程若琳。

　　接下去和程若琳的交谈，就明显让人身心愉悦。

　　“若琳，你在哪一幢女生宿舍？”

　　“淑媛楼，叶子哥，你要来找我吗？”

　　“嗯，我现在已经在路上了，我有话想跟你说！”

　　“那……那我等你叶子哥！”

　　挂掉电话，叶正勋就开车直奔南临大学！

　　※※※

　　今天是各大高校新学期报到的第一天，南临大学的女生宿舍楼下，则停着不少奔驰宝马奥迪之类的高档轿车，有些是家长送孩子来上学的，还有些则是关系比较复杂的，对于大学里，会有怎样的风气，和叶正勋自然没有半点关系，他只是来找程若琳的。

　　找了位置停好车后，叶正勋便在女生宿舍门口等程若琳下楼。

　　叶正勋今天的穿着很休闲，休闲到像个在校读研的学长。

　　不少路过的女生忍不住多瞄了几眼，窃窃私语道。

　　“kay……这个学长好有型哦，我以前怎么没见过！”

　　“LULU……你又花痴了吧，见到帅哥就这样！”

　　“Kay，我才没有呢，可他真的好有型，这种感觉好到说不上来！我决定了，我要向他去要号码！”

　　“LULU，要去你自己去，我可没你那么厚脸皮，而且这位型男一定有名花有主了，难道你没看出来他在等人吗？”

　　“哎，为什么我LULU就没那么好的命啊，怎么着我LULU也算有闭月羞花沉鱼落雁之貌，可为什么我就没能找到一个心仪的男友呢，Kay，明年我们要去新加坡进修了，你说我们是不是应该有一个能留下来的借口！”

　　KAY点头，小小表示赞同！

　　“LULU，那你想怎么样？要去问号码对吗？”

　　“不，身为一个女生，特别是一个漂亮的女生，就应该要有自己的矜持和骄傲，所以我只拍照不留电话！”

　　紧接着，女生LULU就拿出自己的苹果手机对着叶正勋拍了几张照片！

　　……

　　其实不管是LULU还是KAY，这两个女生无论身材或者相貌，都是绝对出众的！

　　属于青春的裙角飞扬，在两人的身上体现的淋漓尽弃！

　　至于追2人的男生其实可以从女生浴室一直排到学生食堂了，这些男生的通常都衣着光鲜，家境优越，可偏偏Kay和LULU都不喜欢这样的男生，他们总觉得这些男生的身上缺少了某些东西，而这些东西，却才是两人最在乎的东西。

　　气场或者说气质吧！

　　LULU和kay是两种完全不同的类型，但Lulu的眼光其实和Kay是出奇一致，所以在南大混到了大四学姐，Kay和Lulu两个人还是孑然一身，形影相吊，弄得有些人以为Kay和Lulu有着某些不正当关系。

　　……

　　两个女生的小插曲，叶正勋完全没放在心上，其他两人的对话，叶正勋都能听得一清二楚，包括LULU拍了他的照片，如果是以前，叶正勋会用各种方法删除这些照片，可今天他并没有这样做，因为他已经决定让身份大公开，高调，就要让世人瞩目！

　　而几乎在同一时间，一辆黑色的奥迪A6轿车在叶正勋的身边停下，车的后窗打开了，从车窗内探出一个油光闪闪的“猪头”来，如果不是司机走下车来冲那个“猪头”模样的男子喊了一声老板，叶正勋一时还真没瞧出那是一颗人类的脑袋。

　　只见那个猪头老板对那个司机嘀咕了几句，那个司机便开始在女生宿舍楼下来回溜达。

　　一开始叶正勋并没怎么留意，可当那个司机站在路边逢人就打听，问路过的人知不知道程若琳的手机号码时，叶正勋的神情出于本能的冷峻起来！

　　程若琳下楼之所以慢了几分钟，是因为在女生寝室里，她特意换了身衣服，化了一个甜美的淡妆！

　　因为她知道，这是叶正勋喜欢的样子。

　　程若琳刚下楼，那个司机比叶正勋先一步打起了招呼。

　　“程若琳同学！”

　　“你是谁？我们认识吗？”

　　程若琳有些唐突，下意识还以为这个司机是叶正勋的朋友。

　　这个司机双眼大放光彩，一脸奉承的笑道：“认识，当然认识了，程若琳同学果然名不虚传，比照片上还要漂亮十倍都不止啊！”

　　名不虚传都出来了！就差没威震江湖了。

　　“什么照片啊，你找我有事吗？我又不认识你！”

　　“你不认识我，但我认识你啊，我在网上见过你照片，早就打听过你的情况了，我们老板特想认识你。”

　　面对突然出现的陌生人，程若琳一时还没转过弯来，疑惑加莫名地问道：“你们老板是谁呀？他干嘛想认识我啊？”

　　那个司机语气明显是一副显摆的样子，笑道：“程若琳同学，我们老板个人资产有上千万，好多女孩子想巴结他都还来不及呢。”说着，伸手指了指路边不远处奥迪a6中那个猪头老板。

　　当然，这个司机显然是不知道程若琳的身价有多少，一百亿！只多不少！

　　“你们老板有上千万资产，和我什么关系呀！无聊！”

　　程若琳瞪了那司机一眼，朝着叶正勋走去。

　　没想到那个猪头老板已经颠着个猪八戒肚子走到了程若琳面前，而他的第一句话就特震撼，连叶正勋这号见过大风大浪的人都差点被惊吓到。

　　“程若琳同学，我要包养你！”

　　这猪头老板的确够直接，想必他用这样直接的方式，直接了不少女生。

　　程若琳眉头紧锁，而那个猪头老板还以为自己说的不够明白，继续挑明道：“二十万，我包养你一年。”



第四百三十八章 娶你！也娶你姐姐！


　　当一件事情形成强烈的对比时，气氛就会无限放大，一个不知从何种渠道赚了一千万的暴发富，首先想到的不是去提升自己的修养，而试图用钱去找寻某种交易，这种交易之所以被放大和泛滥，自然不是单方面的，和高校女生的自身修养同样密不可分。

　　而今天这个猪头老板显然是找错了对象！

　　开出二十万这样的价格，猪头老板以为比较牛逼了，不过迎接他的却是接下来的画面。

　　只听见青天大白日里一声惊雷，程若琳一巴掌抽在了那个猪头老板的脸上。

　　那个猪头老板踉踉跄跄的后退了几步，有些站不稳，他脸上表情特怪异特扭曲，用一种截然不同的眼光看着程若琳，紧接着有些恼羞成怒。

　　猪头老板刚想发火的时候，叶正勋已然出现在程若琳的身边，这个男人是如此自然的牵起程若琳的小手，面带邪气笑容的望着猪头老板道：“喂……猪头老板，以后别让我在学校里看到你！”

　　简单的几句话，没有辱骂，也没有更多的动作，可恰恰是这种气场，却让这个猪头老板情不自禁的后退了几步。

　　倒是猪头老板身边的那个司机有些不知死活的问了一句道：“臭小子，你谁啊？”

　　“很快你们就会知道我是谁？现在立刻给我滚，滚的远远的！”

　　“你算老几啊，你说滚……”

　　这个司机话还没说完，脸上就沉沉的挨了一巴掌，一屁股坐到地上，其实叶正勋出手还是有些分寸的，否则，就刚才这一巴掌能煽得这个猪头老板司机当场昏过去！

　　“你……你给我等着！”

　　司机跑了，猪头老板也走了，女生宿舍楼下，很快就恢复了往常的气氛。

　　……

　　只是一个小插曲，并不影响叶正勋的心情，也不会妨碍他来找程若琳的目的。

　　“叶子哥，刚才那两人我不认识的，你别生气！”

　　人见人爱的程若琳直到这个时候，首先担心的，还是怕叶正勋误会。

　　“傻丫头，我当然知道，我不会生气的！”

　　“那……那就好，对了叶子哥，你……你怎么想到来学校找我了？”

　　“没你在身边，连吃饭都没胃口，所以！”

　　“哦……原来是因为没胃口吃饭才想起来找我的，不是因为想我！”

　　虽说昨天刚决定下来，要离开叶正勋身边，可两人熟悉的感觉，其实仍然停留在恋人阶段，会娇嗔的那种。

　　“是因为想你，我希望你能一直呆在我身边！”

　　叶正勋突然间如此大胆的表白，倒是让程若琳有些不知所措，在她的记忆中，叶正勋一直都喜欢将想法放在心里，绝不轻易说出来。

　　现在他能这样表白，程若琳自然开心，于是情不自禁的点头说‘好！’，可她突然又想起叶正勋和姐姐程梦冰的关系，随即摇了摇头道：“不……不行！叶子哥，我……我有男朋友了！”

　　“男朋友？在哪里啊？带出来让我看看！”

　　叶正勋自然知道程若琳所谓的男朋友只是借口，这样的借口是为了成全他！

　　“我……反正我有了，叶子哥，我不能和你在一起，我希望姐姐过的幸福！”

　　“你姐姐幸福了，那你呢？”

　　“我……我没事啊，我已经不重要，只要姐姐幸福就好！”

　　“若琳，不管是你，还是你姐姐，我都会让你们幸福的，我突然想通了，我要结婚，娶你……”

　　“那我姐姐呢？”

　　“也娶你姐姐！”

　　叶正勋这话说起来，还当真有些厚脸皮，一语惊人！

　　程若琳有些不可思议的望着叶正勋，然后摸了摸他的额头道：“叶子哥，你没事吧！”

　　“我很好，我是认真的！”

　　叶正勋的确是认真的，他有他自己的想法！

　　可程若琳自然不敢将他的话当真，因为这听起来有些不合理。

　　恰好方天涯就在两人身边，于是程若琳赶紧问起方天涯道：“方姐姐，你说叶子哥这是怎么了？”

　　“不知道，大概是疯了吧，痴人说梦！”

　　方天涯仍然不满的望着叶正勋。

　　而叶正勋的脸上倒是一直洋溢着笑容，不慌不忙道：“若琳，我是认真的！”

　　“可……可这不合常理！”

　　“这不重要！”

　　“可……可姐姐不会答应的！”

　　“你姐姐会答应的，其实她怕伤害你，所以一直没敢告诉你这件事情！”

　　“可……可还是有些不对，叶子哥，你让我好好想想可以吗？”

　　程若琳被叶正勋这突如其来的想法弄得有些不知所措了，因为无论是听起来，或者做起来，的确都有些不合理啊！

　　可反过来去想，既然舍不得离开，那就选择在一起！

　　乱，绝对的有些乱！

　　当然，叶正勋并没有要程若琳立刻答应下来，其实这也需要一个过程，一个适应的过程吧！

　　“傻丫头，什么也别想了，更别想着要离开我，我带你去个地方？”

　　“去……去哪里啊？”

　　“到了你就知道了，上车吧！”

　　叶正勋这样开口一说，程若琳就鬼使神差的听叶正勋的话，坐到副驾驶位上。

　　方天涯也跟着坐到后座，看着叶正勋那得意的笑容，方天涯更加不满道：“色狼！这下你心满意足了！”

　　“方天涯，如果你想的话，我连你也娶了吧！”

　　“去死吧，色魔！”

　　……

　　心满意足了吗？也许吧，不管是程若琳，还是程梦冰，他叶正勋都不可以割舍！

　　他勇敢而大胆的说，要将这对姐妹花都娶进门，这其实是经过深思熟虑的，要打破一种思想，局限的思想吧！

　　而真正让叶正勋做出这个决定的原因，不是别的，而是他的预感，预感到死亡的临近！

　　可能都要死了，还有什么不可以面对的呢，面对世俗的压力吗？风言风语吗？那一切的一切都不再重要了，重要的是在他死亡之后，程梦冰和程若琳能够相互有个照顾，能够相互陪伴！

　　※※※

　　下午2点，南临省省政协礼堂门口，早上赶走叶正勋的那个哨兵依然挺拔的守护在门口，腰间别着配枪，一米八的个头，加上训练有素的身板，和庄严的礼堂是如此合拍。

　　一般情况下，哨兵只是向进入礼堂的车辆敬礼便可，因为今天前来的车辆，几乎无一例外是挂着军牌的。

　　当然，只是几乎而已，哨兵清晰的记得，早上就有一个吹牛逼的家伙，既没挂军牌，也没穿军装，却口口声声说自己是军长，直到现在想起来，哨兵都还有些鄙夷！

　　可怎么让他也没想到的就是，早上被他赶走的这个家伙，又开着那辆大众朗逸悠闲的来了，而且这次还变本加厉的带来了两个同伴，两个明媚动人的美女！

　　部队有规定，不准和驻地女生谈恋爱，哨兵年纪轻轻，至今还单身，对叶正勋这种脚踏两船，霸占美女资源的恶劣行为，更是嗤之以鼻，为此，他决定下午，一定要好好收拾这个家伙，就当是为了他们这些单身的兵哥哥解解气！

　　拦车，叶正勋只能再次停在门口。

　　“先生，你还真喜欢没事找干，你当真以为我不敢把你怎么样吗？”

　　哨兵这次没有再行礼，他觉得对叶正勋屡教不禁的家伙没有必要太客气。

　　“同志，我真是来参加会议的！”

　　“哼，下午的会议早就开始了，证件呢？”

　　“没有！”

　　叶正勋无奈的耸耸肩。

　　“没有，说的倒是轻巧，那你要不要还再说一次，你是军长呢？”

　　“这个……我可以说吗？”

　　叶正勋难道的幽默，倒是逗笑了后座的方天涯，因为叶正勋的军长身份，方天涯是最清楚不过的。

　　“你……你说说看，只要你敢说，我立刻逮捕你，绝不客气！”

　　哨兵见过大胆的，可还没见过像叶正勋这样在军事重地还如此不冷不热的家伙，突然是这家伙的态度，根本就没拿他这个哨兵当回事，这个……是不可以原谅的，特别是在两个大美女面前，哨兵觉得更不可原谅，每个男人最不愿看见的一件事情，那就是不能在美女面前出糗！

　　哨兵摸了摸腰间的配枪，威胁，绝对赤。裸。裸的威胁。

　　可让哨兵怎么也没想到的就是，叶正勋看见他这个动作之后，竟然乐了。

　　“普通的哨兵，一般只配发三颗子弹，而第一颗应该是空包弹，后两颗才是实弹，你配备的9mm92半自动式手枪，长190毫米，枪重0.76公斤，弹夹容量15发，有效果射程50米……”

　　叶正勋不紧不慢的说出这些数据，让哨兵愣了下，因为说心里话，对于这些详细的数据，哨兵并不清楚，虽说他每天都在用这个！

　　也就在这个时候，叶正勋的手机突然响了起来。打来电话的号码很陌生，不过叶正勋还是接起了电话，因为知道他手机号码的人极少。

　　“是叶军长吗？”

　　“是，你是……？”

　　“我是赵领航同志，朱老将军说你今天会来参加会议了，不知你到了没有？”

　　赵领航，南临省省委书记、省人大常委会主任、省军区党委第一书记！

　　“原来是赵书记，我到是到了，不过因为没有证件，还在政协礼堂的门口！”

　　“叶军长，那你稍等片刻，我这就出来接你！”

　　身为南临省省委书记的赵领航其实也不了解叶正勋的底细，为此绝不会有丝毫的怠慢。


第四百三十九章 倍受瞩目


　　装逼有时候也会有一种独特的快感，坐在车后的方天涯觉得此时的叶正勋就特别装逼，因为这家伙明明是少将军长的身份，却仍然不紧不慢的呆在门口和一个普通哨兵在‘扯蛋’！

　　不满，相对的不满，其实连方天涯自己也不知道她是怎么了，总之她觉得性情是大变，变得和普通人一样，对喜怒哀乐表现得会特别明显！或者说，这次就纯粹成了一个小女人，而不是有着神秘能力的先知！

　　……

　　叶正勋和省委书记赵领航的短短几句话，哨兵是听见的，不过哨兵并不能肯定叶正勋口中的‘赵书记’到底是谁？

　　“你刚才和谁在通话？”

　　“赵书记？”

　　“哪……哪个赵书记？”

　　哨兵有种不祥的预感，预感到今天得罪了不该得罪的人。

　　“赵领航赵书记！”

　　“我……我不信！你别吹牛吓唬我！”

　　哨兵只能这样自我安慰。

　　“喏，赵书记这不来了吗！”

　　叶正勋很轻描淡写的指了指哨兵的身后，哨兵回头就看见赵领航和另外几名军官朝他们这边走来。

　　哨兵暗暗这下完蛋了，不过在赵领航走到面前的时候，哨兵还是行了一个标注的军礼！

　　“首长好！”

　　※※※

　　直到这个时候，晚上装逼的主角叶正勋才开始下车，以赵领航的身份，普通人他根本就不可能亲自出来迎接。

　　“叶军长，你来了，我们大家都在等你呢！就等你发言了！”

　　跟随在赵领航身边的几名军官，叶正勋也有认识的，当然，只认识一个，而这个人正是DR师的副师长黄金忠，叶正勋不在期间，黄金忠全责负责DR师的一切事务。

　　“叶师长……不，应该是叶军长了！”

　　黄金忠笑着和叶正勋打起招呼，两人也算是老相识了！

　　而所有在场的人当中，最大跌眼镜恐怕就是那哨兵，他怎么都不会想到面前这个看上去比自己大不了几岁，而且有些装逼嫌疑的年轻男子，竟然……竟然真的会是新上任的省军区军长，这……这实在太没天理，太不可思议！

　　更让哨兵感觉惆怅的就是，当着省委书记和几名高级将领的面，叶正勋竟然似笑非笑的冲他嘀咕了一句：“哨兵同志，如果我没记错的话，刚才好像有人对我说，如果我是军长，那么他就是政委了对吗？你现在能不能告诉我，那句话是谁说的呢？”

　　“报……报告军长！是我说的！”

　　哨兵倒不否认，更不会卑微到尘埃里，不卑不亢，实事求是道。

　　赵领航笑了，其他几位高级将领也笑了，其实不管是谁，如果不知道叶正勋的底细，是绝不会相信这个年轻男子会是少将军长的，更何况他没穿军装，也没有任何证件！身边也没有警卫员，有的只是两个如花似玉的姑娘！

　　不寻常的男子，当真有不寻常的作风，赵领航突然觉得新到来的这个少将军长很有趣，至少很有生机，生机勃勃的那种，对比之下，赵领航觉得自己真是老了，特别的老！

　　“江山代代人出，长江后浪推前浪啊，叶军长，哨兵没认出你，请你别放在心上！”

　　作为省委书记的赵领航为哨兵圆场道。

　　“呵呵，赵书记，我根本就没放在欣赏，我只是开个玩笑而已！”叶正勋爽朗的笑道，继而问了一句，“哨兵同志，你叫什么名字？”

　　“报告军长，我叫刘炳坤！”

　　叶正勋绝非小肚鸡肠之人，这也让哨兵倍感轻松，于是说话的时候，嗓音洪亮。

　　“刘炳坤，好，很好，我希望你记得一开始对我说过的话，如果我是军长，那你就会是政委，现在，我是军长了，希望有一天看见你能成为政委！”

　　叶正勋这看似普通的一句话，却对刘炳坤的未来有着深远的影响！

　　“是！军长，我一定不辱使命！”

　　刘炳坤立正敬礼！

　　※※※

　　哨兵这关算是过了，有赵领航亲自出来迎接，即使叶正勋没有任何证件，也能自由出入政协礼堂了！

　　而这个时候，有些小小紧张的人，就是程若琳了，一直以来她只是知道叶正勋的身份比较特殊，包括上次她去北京的时候，叶正勋就带她去中南海吃过饭，而那个时候，接待她和林芯滢的人就是当时的夏致远，夏致远那时的军衔也是少将！

　　今天，程若琳怎么也没想到，叶正勋的身份竟然也是少将军长，而且身为一方要员大臣的省委书记对叶正勋的态度都是如此客气！

　　见过不少大场面的程若琳感觉还是有些手心出汗，低头，不知道接下去该做些什么？她也不知道叶正勋为什么要带她来这里！

　　再看看后座的方天涯，倒是对在场的所有人，都熟视无睹，以这女人的身份和气场，不管是见了谁，都会是这般态度了，即使主席在，又或者联合国秘书长来了，方天涯想搭理就搭理，不想搭理，她就会当不认识的！

　　“若琳，你跟我来！”

　　叶正勋亲自为程若琳打开车门，然后毫无顾忌的当着所有人的面牵起程若琳的小手。

　　这下倒好，程若琳就更紧张了，紧张的原因倒不是因为身边这些人的身份显赫，而是她觉得有些不好意思，毕竟那么多陌生人在！

　　“叶军长，这位是？”

　　赵领航面带笑容问道。

　　“我女朋友，程若琳！”

　　叶正勋高调的介绍道。

　　叶正勋都这样高调了，程若琳觉得也不能太小家子气，于是和赵领航打了个招呼：“你好赵伯伯！”

　　“呵呵，好，你好小琳！”赵领航释怀的笑道，“叶军长，今天带家属来参加会议的，恐怕就你一人了，当然，今天会议的主角原本就是你，走，我们进去吧！”

　　赵领航刚迈开步子，突然想起和叶正勋一同前来的，貌似还有一人。

　　“叶军长，好像你还有一位朋友吧！”

　　赵领航指的自然是方天涯。

　　“方姐姐，你跟我们一起去吧！”

　　程若琳招呼道，没想到方天涯不屑一顾道：“你们去吧，对这种会议我没半点兴趣，我在车里等你们好了！”

　　赵领航愣了下，随即又笑了：“叶军长，你的朋友还真是特别啊，不同凡响，绝对不同凡响！”

　　这就是身为省委书记赵领航对方天涯的评价，而的的确确方天涯是很不寻常，寻常到没人知道她的身份，也没人知道她的来历，今年到底有多大？

　　……

　　进入政协礼堂，会议正在进行，主持会议的是南临省省军区政委。

　　叶正勋和赵领航被安排到主席台上，毕竟他们是今天会议的主角。

　　赵领航坐到主席台上，这是最自然的。

　　可当叶正勋紧挨着赵领航坐在主席台上时，台下一片哗然！议论纷纷！

　　因为在场的，除了极少数个人见过叶正勋，譬如黄金忠，绝大多数人都没见过叶正勋。

　　而且叶正勋看上去实在有些年轻。

　　“他难道就是我们省军区新上任的军长叶正勋吗？这……这太年轻了吧！”

　　“是啊，资料上说他三十五岁，可看样子应该不超过三十岁，这太不可思议了！”

　　……

　　一开始，所有人的目光是集中在叶正勋身上的，可当程若琳由黄金忠带领，被安排在第一排就坐时，众人的目光，随即转移到了程若琳身上，因为在会议第一排就座的人，无不身份显赫，南临省军区党委的各个常委徐乃飞、陶正明等，以及南方军区的一些少将，总之，坐在第一排的，几乎都是少将以上军衔。除了军队的将领之外，另外就是南临省的各个常委！

　　程若琳被安排在第一排就坐，不得不备受关注，众人纷纷猜测这个美若天仙的女生到底是什么人？

　　是赵领航的女儿吗？还是南方军区司令员的孙女？

　　各种猜测和议论！

　　……

　　在这样的情况下，换成是别的女生，望着身边那么多穿着严肃军装，同时抗着闪闪金星的将军，可能早就心里发毛，甚至有可能被吓哭。

　　可程若琳倒是很镇定，气场摆在那里，就那么淑女而优雅的坐着，面带微笑的望着主席台上的叶正勋。

　　这个中国最年轻的少将军长，是她程若琳的男朋友，独一无二的！

　　当然程若琳觉得她不可能在这样的会议现场遇见认识的人，可很巧合，程若琳所就读的南临大学校长杨政远就坐在她的后排！

　　已经一头白发的杨政远，总觉得这个坐在第一排的女生眼熟，却又想不起来在哪里见过。于是主动开口道：“小姑娘，我……我们是不是在哪里见过？”

　　程若琳回头，这才注意到南大位高权重的老校长也在会议现场，微笑道：“校长好！”

　　“你……你是南大的学生？”

　　一头白发的杨政远有些激动了，表面上看起来，第一排和第二排的位置，仅仅只是一排的差距，可其实这就是身份和地位的差距。

　　“嗯，我是南大2010届的学生，我叫程若琳！”

　　“那你今天这是……？”

　　“我跟我朋友来的！”

　　程若琳的眼神再次投向了主席台上的叶正勋，一头白发的杨政远似乎明白些什么，和蔼的笑了……

第四百四十章 电视直播的少将授衔仪式


　　一个城市的落寞会有多少人深同感受，一个男人的承受，又有多少人会懂呢？

　　不管是程若琳，还是程梦冰，叶正勋都不想失去，也不想伤害，换成是以前，他断然不敢有将两人一同娶进门的念头，可当预感到的死亡念头越来越明确时，叶正勋的心突然就豁然开朗了！离开的不会是程若琳，也不会是程梦冰，其实要离开的是他——叶正勋！

　　……

　　省军区成立60周年的庆祝大会随着叶正勋的到来，而进入了高潮。

　　在授衔仪式正式开始之前，省委书记赵领航首先征求起叶正勋的意见。

　　“叶军长，今天的会议现场，还有中央电视台和南临电视台的记者，如果你同意的话，他们将全程直播这次的授衔仪式！”

　　对于这个问题，叶正勋微微愣了愣，他必须要考虑下才能做出答复，一旦直播，势必全球瞩目，而他也将在最短的时间内轰动全球吧，兴许比那些所谓的明星更具爆炸性，中国，将因为他这个少将军长的出现，而引入向一个新的军事高度！

　　“这也是首长的意思吗？”

　　“嗯！中国已经很久没有出过振奋人心的消息，而你，叶正勋军长，就是最好的，展示我们中国军事实力的利器！”

　　赵领航的这般比喻，却令叶正勋苦笑道：“自始至终，我只是国家的利器！……赵书记，直播吧，这一次，我想让全世界都知道我的存在！”

　　高调，就彻彻底底的高调一次，叶正勋相信父母很快就会知道自己的真正身份，不知道两老在知道自己这样的身份之后，会有多大的惊喜！这份惊喜，足以让父母在所有人面前自豪，自豪有他这样一个儿子吧！而这就当是送给父母的第一份礼物！至于第二份惊喜礼物，叶正勋也会很快送给父母！

　　……

　　会议继续。

　　“在这里，我很高兴，也很惊喜能看见我们的叶军长到场参加会议，我相信大家对叶军长的一切充满了好奇，惊喜和疑惑，而这些好奇，惊喜以及疑惑稍后由我们的叶正勋军长亲自为大家解答，首先，我们由请南方军区司令员陈锦林中将为大家宣读中央军委的命令并讲话！”

　　省军区的政委也好，省委书记也罢，又或者是南方军区的司令员，他们对叶正勋的一切其实都算不上了解，了解到一二的只是通过中央军委公开的资料而已。

　　“中央军委签署主席令，原DR师师长叶正勋大校晋升为少将军衔，同时担任南临省军区军长一职，批准南临省军区原军长退休，会议的第一项内容，叶正勋军长的授衔仪式！”

　　在陈锦林中将讲话之时，叶正勋已经到后台换上了合体的军装，精神抖擞的站在主席台上。

　　在佩带上金星闪闪的少将军衔之后，叶正勋的气场让所有人眼前一亮！

　　摄影机给了叶正勋大大特写，特写的不仅仅是叶正勋年轻的相貌，还有他肩上所抗的少将军衔肩膀，将军军衔所抗负的绝不仅仅是一个头衔那么简单，其中的重任很少有人能够理解！特别是对于叶正勋这样一个年轻的少将而言！

　　电视直播的最初，叶正勋的在国内各大门户网站和视频网站传播的并不广。

　　一是因为看这种所谓军事大会的人很少，二是直播的时间是在下午上班之时，这个时间段，能有时间看电视直播的人少之又少。

　　所以，最开始直播的几个小时之内，叶正勋的消息并不算轰动，直到晚间，叶正勋晋升少将军衔的视频才在各大网站，微博疯狂转播！一波激起千层浪！

　　授衔仪式之后，陈锦林中将继续讲话：“……近年来，南临省军区在老一届党委班子的领导下，以科学发展观为指导，在国防动员、民兵预备役工作和基础设施建设等各个方面都取得了长足进步，希望叶正勋军长加入省军区的领导班子后，继续保持和发扬好的传统、好的作风，深入学习贯彻十七届六中全会精神，大力加强民兵预备役应急能力建设，研究解决基层建设新情况新问题，积极参与和支援地方经济社会建设，大力加强党委班子和干部队伍建设，不断增强班子的凝聚力和战斗力，推进部队建设又好又快发展！要坚持把思想政治建设摆在首位，始终保持部队建设的正确方向；要坚持军事斗争准备龙头地位不动摇，充分发挥省军区系统的职能作用；要坚持以思想作风建设为重点加强党委班子建设，切实以良好形象影响和带动部队；要坚持高标准高质量，圆满完成年度工作任务！”

　　讲话内容就显得比较一成不变，而这似乎也是所有高层会议的模版！

　　紧接着由省委书记赵领航讲话。

　　“其实很多该说的话，陈司令员都已经说了，在这里，我先为大家读一下首长发来的贺信吧！首长在贺信中首先向叶正勋同志晋升少将军长表示祝贺，其次向省军区全体指战员致以热烈的祝贺，他指出，我们省军区是一支有着光荣传统的部队，为我国革命、建设、改革事业作出了重要贡献。希望省军区按照中央军委的指示，深入学习实践科学发展观，大力培育当代军人核心价值观，全面提高履行新世纪新阶段我军历史使命能力，努力开创部队现代化建设和支援地方经济社会发展新局面！”

　　鼓掌，热烈的掌声，这样的掌声必然在意料之中，这是军队，任何一位首长讲话，都必然有热烈的掌声！

　　而首长在贺信的最开始，却首先向叶正勋个人表示祝贺，其次才向省军区全体指战员表示祝贺，看似很寻常的事，其实却很不一般，至少能让所有人清晰的感觉到首长对叶正勋的重视程度！

　　读完贺信，接下去就是赵领航自己的讲话内容。

　　“今天，我首先代表南临省省委、省政府和全省人民，向所有在解放南临、保卫南临、建设南临中作出牺牲奉献的革命先烈表示深切缅怀，向省军区离退休老干部、转业复退军人和全体指战员致以崇高的敬意！”

　　掌声，继续热烈的掌声！

　　“……省军区广大官兵驻守南临、爱南临、建设南临，牢记全心全意为人民服务的根本宗旨，积极参与地方建设，在重点工程建设中勇挑重担，在扶贫帮困中奉献爱心，在抢险救灾中冲锋在前，为南临全面建设惠及全省人民的小康社会作出了重要贡献，……省军区走过的60年光辉历程，确实是一部巩固政权、保卫海防的战斗史，是一部励精图治、艰苦奋斗的创业史，是一部践行宗旨、服务人民的奉献史、也是一部锐意进取、求实创新的发展史！所以今天在这里，这个特殊的日子，我们隆重纪念省军区成立60周年，最重要的是要继承和发扬革命前辈不怕牺牲、英勇战斗、一往无前、决战决胜的伟大精神，进一步激发全省军民的爱国之情、报国之志，坚定不移地把中国特色社会主义伟大事业推向前进。我们一定要铭记历史、不忘过去，倍加珍惜来之不易的胜利成果；举旗铸魂、恪守宗旨，始终保持对党和人民的无限忠诚；牢记使命、固防强兵，不断提高完成多样化军事任务能力；军民同心、克难攻坚，努力实现南临经济社会又好又快发展，为建设强大的现代化正规化革命军队，为实现全面建设惠及全省人民的小康社会的宏伟目标而努力奋斗！”

　　掌声，依旧热烈的掌声。

　　“我的讲话结束了，对于我的讲话内容，相信大家都已经耳熟能响，甚至能背了，接下去，由请我们的叶正勋军长讲话，相信他所说的，一定是大家想听的！”

　　掌声，雷鸣般的掌声，众望所归，所有在场人期待的，期待这个最年轻的少将带给他们热血沸腾的惊喜，中国……需要这样年轻的血液和热血沸腾！同时也需要更多振奋人心的惊喜！

第四百四十一章 全球瞩目


　　叶正勋并不喜欢发言，只是今天坐在这样的位置上，他却应该要说些什么，或者说能留下一些永恒的记忆吧！至少所有人都会深刻铭记他这样一个年轻的少将军长。

　　哪怕只是短暂的，哪怕死亡会随时到来。

　　接过话筒，叶正勋的目光首先却是落在程若琳的脸上，望着这丫头痴迷自己的样子，叶正勋觉得这是他这辈子做得最成功的事吧，他不需要万千瞩目，却唯独不能缺程若琳的目光。

　　冲程若琳微笑，这个男人脸上的笑容绝对是洗尽铅华，将沧桑沉淀下来最迷人的微笑！这样的微笑恐怕是举世无双的！

　　正在看直播的梁诗曼被镜头前这个男人的笑容再次迷惑了，她甚至觉得叶正勋就是冲她在微笑！

　　“这才是我的男人，两年了，你越来越能让人迷恋了，少将军长……原来这才是你真正的身份！”

　　梁诗曼呢喃道，从地方电视台到央视主持人，梁诗曼的气质是无可挑剔的，而她和叶正勋之间的关系倒也理不清剪还乱，其实一直以来梁诗曼倒不奢求，叶正勋会不会对她负责，梁诗曼所需要的只是一个独一无二的男人。

　　“曼姐姐，你没事吧曼姐姐！”

　　梁诗曼身边正陪着一个十八岁的女生，她叫方珞然，暑假期间一直在央视实习，爷爷方祖彬是央视台长，同时也是中宣部副部长。

　　“没……没事！”

　　“还说没事，曼姐姐，你好像都有点流口水了！”方珞然和梁诗曼两家也算是世交，从小方珞然就跟在梁诗曼屁股后面跑，两人的关系最像姐妹，“曼姐姐，你是不是看上人家了！”

　　关于这点，梁诗曼绝不否认，她不仅仅是看上叶正勋，而是迷恋上了，正因为这种迷恋，梁诗曼拒绝了京城多个家世背景出众的公子哥，在她心中，没人可以和叶正勋比较，只不过梁诗曼也知道，她的期待和等待似乎并不会有结果！可这并不重要，重要的是她只迷恋叶正勋。

　　“珞然，你觉得他怎么样？”

　　“气宇不凡，无可挑剔，曼姐姐，这个叶军长好像比资料上35岁的年龄要轻哦！”

　　“当然，他今年其实才27岁！”

　　“二……二十七岁，曼姐姐，这太不可思议了吧！”

　　“的确是有些不可思议，其实我也没想到他竟然会是少将！”

　　“哦……原来曼姐姐早就认识他，难怪那么多人追你都被你拒绝了，曼姐姐，要不下次你把他解释给我吧，我发现我也有点迷恋上他了！”

　　方珞然调侃道。

　　“珞然，你找打！”

　　……

　　同一时间，会议现场的开始他的讲话，和别人不同，叶正勋说的每一句话，绝不官方，绝不客套，他只说他想说的。

　　“我知道在座的各位一定对我很好奇，或者说想知道我究竟是怎样一个人？可很遗憾，我不能给大家答案！其实军长这个职务我究竟能不能胜任，都还是个未知数，我所做的，或者说将要做的，就是要让全世界的人都知道，中国人中国军队，绝不是他们能够欺负，能够骑到头上的，说我年少轻狂也少，血气方刚也罢，时间会证明我今天说过的话，历史会记载下强者的步伐！”

　　……

　　简短的，却是在场所有军人的心声，燃烧和沸腾的是一种热血，军人特有的热血。

　　掌声如雷！在政协礼堂久久回旋。

　　紧接着，也不知是谁带头唱起了解放军军歌，让会议现场持续热血沸腾。

　　“……向前！向前！向前！我们的队伍向太阳，脚踏着祖国的大地，背负着民族的希望，我们是一支不可战胜的力量。我们是工农的子弟，我们是人民的武装，从无畏惧，绝不屈服，英勇战斗，直到把敌人消灭干净……”

　　这样的歌只能在军队里听得到，这样的歌恐怕也只有军人会唱！

　　扛起钢枪，保卫祖国的，只有他们！

　　……

　　在政协礼堂的会议之后，叶正勋没有再参加接下去的安排，他只是牵起程若琳的手离开，而程若琳似乎受了某种熏陶，开口说的第一句话就是：“叶子哥，我也想去当兵！”

　　叶正勋笑了，感慨的笑道：“傻丫头！”

　　时间已经是傍晚，叶正勋决定开车回家，军区政委已经为他安排好警卫员，不过叶正勋拒绝了！

　　来到广场，那辆大众朗逸依然停靠着，可方天涯却没在车内。

　　“叶子哥，方姐姐呢？”

　　“她说有事先回家一趟！”

　　“叶子哥，那方姐姐的家在哪里啊？”

　　程若琳这才想起，尽管和方天涯相处了一个月，可对于方天涯的其他情况，程若琳是一无所知的。

　　“家！就在省军区！”

　　叶正勋信口说道，既然方天涯离开，那么她一定有她要做的事情。

　　紧接着叶正勋开车送程若琳回南临大学。

　　而此刻的南临大学，众人议论的最多的一个话题，就是关于叶正勋的，因为有人在直播后不久将关于叶正勋的视频编辑后放到了学校论坛上。

　　这些呆在象牙塔中的学子激动了，而最激动的一人，就属LULU了。

　　LULU在看完关于叶正勋的视频之后，随即拿出中午拍下来的照片，紧接着就尖叫起来。

　　“KAY，你……你快来，快来看啊！”

　　kay正在整理衣服，所以漫不经心道：“LULU，我才不看你的那些少儿不宜的视频！”

　　“不……不是了，原来，原来我们中午看上的那帅哥竟然……竟然是少将，还……还是军长！”

　　“什么少将，什么军长？”

　　Kay一时还没明白过来，等反应过来的时候，有些吃惊的问道，“少将军长！！LULU，你是不是弄错了！”

　　“绝对不会错，你看照片对比下，他还没军装之前，连衣服都是一样的，没戏了，这下彻底没戏了，kay，你说我为什么那么命苦！好不容易看上个男人，身份却那么特殊！看来我要孤老终生了！”

　　LULU哀嚎道。

　　“好了lulu，不是还有我陪你吗？”

　　“也是啊，KAY，我现在心情不好，你让我讲个故事吧！”

　　“只要不是黄。色小段子就可以！”

　　“不的，这次绝不会！”

　　“那你说吧！”

　　“Kay，你知道为什么那么多女妖怪为什么都要抢唐僧吗？”Kay摇头。

　　“这你都不知道，你想想，唐僧多好啊，能玩一玩就玩一玩，不能玩还可以把他吃掉，不象别的男人，连一点废物利用的价值都没有。”

　　“去你的lulu，早知道你不会讲出什么好东西出来。”

　　Lulu就嘿嘿一笑，说：“好了，我现在心情舒坦多了，我们去食堂吃饭吧！”

　　两个裙角飞扬的女生，就这样将叶正勋暂时抛在脑后了！不会有太多想法的幸福！

　　※※※

　　相比较两个女生的淡定，叶正勋的父母在看见电视转播后，激动的热泪盈眶。

　　“老头子，这……这真是我们家的小勋吗？”

　　叶母哽咽道，这绝对算是天大的惊喜。

　　“嗯，是我们的儿子！是我们小勋！”

　　“那……那我不是在做梦吧？”

　　“不是，这一切都是真的！”

　　“那……那我们是不是应该做些什么？”

　　叶母是激动的有些不知所措。

　　“我们什么也不用做，就等小勋回家好了！”

　　“是，就等儿子回来！”

　　……

　　在同一时间，关于叶正勋的视频在各大门户网站被疯狂转载，全世界的各大媒体也将叶正勋晋升少将军长的事情放在头版头条参与讨论！

　　《中国晋升最年轻的少将军长，是否针对南海局势？》

　　《35岁的少将军长，到底是何方神圣？》

　　全球瞩目的同时，各种传言四起，叶正勋被神话着！

第四百四十二章 女儿小诗梵


　　其他人怎么看？或者其他国家怎么看待，其实对于叶正勋都不是最重要的。

　　叶正勋的高调行为其实只是一个障眼法，包括接下去他会安排南临省军区的部队前去酒泉发射中心进行军事演习！

　　当然，DR师的机动部队也会随行！尽管DR师是在南临省军区的管辖范围之内，可实际上，DR师却是完全独立的！当然，关于演习，那是后话，此刻的叶正勋正开车在回家的路上。

　　夜色已经拉下了黑幕，叶正勋边开车边拨通了远在香港的，程梦冰的电话。

　　时间这一相隔，竟然已经有半年多没给程梦冰打过电话，一年多没见过面了。

　　叶正勋记得上次给程梦冰打电话之时，应该是去年的大年三十，而那个的叶正勋还混迹在利比亚，到处躲闪着北约战机的轰炸。

　　时过境迁，回到国内，一切都不再相同。

　　电话接通之后，还没等叶正勋开口说话，程梦冰就已经先喊出叶正勋的名字。

　　“勋！是你吗？”

　　“是我，梦冰，你和孩子还好吗？”

　　“嗯，我们都很好！”

　　因为太久没有叶正勋的消息，程梦冰情不自禁的哽咽起来，和叶正勋在一起之后，其实程梦冰更多的时间是在等待中度过，当然，凡是叶正勋身边的女人，几乎都处于等待中，程梦冰如此，程若琳也是如此，同时也包括夏清盈。

　　“勋，阿贵……阿贵他醒过来了，我现在正在医院里陪他，医生说，说他明天就可以出院了！”

　　陈阿贵苏醒的消息，叶正勋早些日子就已经从方天涯口中得知。

　　“梦冰，阿贵现在恢复的怎么样？”

　　“看上去和以前一样，力气很大，胃口也很好！”

　　“那就好……老婆！谢谢你！”

　　“勋，你……你刚才喊我什么？”

　　“老婆！”

　　电话另一头的程梦冰捂着嘴哭了，激动的，叶正勋是第一次用这种称呼来喊她！

　　“梦冰，我们结婚吧！”

　　“勋……我们不是已经注册登记了吗？”

　　“可我们还没有互换结婚戒指，你还没有穿过婚纱，更没有宴请亲人朋友，这次，我要给你一个真正的婚礼，媳妇，你愿意吗？”

　　“我……我愿意！只是……只是这一切好突然！我……我是不是该准备些什么？”

　　“你什么都不用准备，只要把你这个人交给我就可以了，对了媳妇，诗梵呢？”

　　“阿贵带她出去玩了，我正在病房里帮阿贵收拾东西，准备明天出院！我，我现在就去喊阿贵，让他和你说话，阿贵醒来的这段时间天天问我，你有没有打电话来！”

　　“嗯，我等着！”

　　手机一直保持着通话状态，程梦冰跑出病房，去医院的花园找陈阿贵。

　　“阿贵，你叶子哥的电话！”

　　陈阿贵接过手机，开口就说了许多话：“叶子哥，你是不是不要阿贵了，为什么都不来看望阿贵，也不给打电话给阿贵，阿贵一点都不喜欢医院，阿贵说要出院，可医生不让，梦冰姐也不让，所以阿贵只能听话呆在医院里，可阿贵真的不喜欢医院，叶子哥，你快点来把我接走好不好，在这里我都没酒喝，也不能吃很多饭！”

　　显然，陈阿贵已经忘了他是怎么受的伤，受伤之后处于昏迷状态都已经一年多，忘了也好，不记得就不会痛。

　　“阿贵，明天，明天我就会把你接回来，以后你都跟着我好吗？”

　　“嗯！叶子哥，那你不许陪阿贵哦！”

　　“我什么骗过你啊，吃大口的肉，喝大口的酒！”

　　“嗯，我要吃很多很多，直到吃不下为止，医生和梦冰姐都不让我多吃，说吃多了对身体不好，阿贵本来不想听他们的，可叶子哥告诉阿贵要听梦冰姐的话，而梦冰姐又让我听医生的话，所以我就只能吃一点点了！”

　　陈阿贵的逻辑还是一如既往的简单。

　　“呵呵，这样想就对的……对了阿贵，你想陈奶奶吗？”

　　“想的，叶子哥，我好像很久都没见过奶奶了？”

　　“这次回来，我带你去见陈奶奶！”

　　“好啊好啊！”陈阿贵一开始很兴奋，可马上声音沉重起来，“叶子哥，我还没赚到钱，不能买很多礼物给奶奶，更买不了大房子给奶奶住哦！”

　　“呵呵，阿贵，不管你想买多少礼物，或者说买多大的房子，叶子哥这里有钱。”

　　“可那是叶子哥的钱，你还要留着娶媳妇的，我不能用你的钱。”

　　“叶子哥的钱，就是阿贵的钱，因为我们是兄弟，阿贵的奶奶，就是我的奶奶！”

　　“嗯，那阿贵就听叶子哥的！”

　　听到程梦冰和陈阿贵的声音，叶正勋的心里是一种欣喜，有些久违了，更有些感慨，而接下去，当程梦冰将手机递到女儿叶诗梵手中，小诗梵奶声奶气的喊出‘爸爸’两个字时，叶正勋只觉得脸上一凉，一滴眼泪就那么轻而易举的从这个经历过多次生死的男人眼中滑落。

　　亏欠，叶正勋亏欠程梦冰，也亏欠女儿！

　　女儿出生的时候，叶正勋没有陪在身边，女儿今年已经2岁，叶正勋只见过女儿一次，那时候的小诗梵还在襁褓之中，甚至都不会说话。

　　“爸爸，你什么时候来看梵梵啊？”

　　“明天，明天梵梵就能见到爸爸了？”

　　“梵梵不信，大人都是骗人的，每次我问妈妈，说什么时候能见到爸爸，妈妈说，很快就会见到的，可梵梵等了好多个好久，妈妈也说了好多个好久，梵梵却一直没能见到爸爸！”

　　“这次不会，明天梵梵一定会见到爸爸的！”

　　“真的吗？”

　　小诗梵仍然奶声奶气，可似乎比一般小孩子更懂事。

　　“真的，爸爸绝不骗你！”

　　“那梵梵就相信爸爸一次，如果爸爸骗我，以后梵梵谁都不相信了！”

　　“不会……不会的梵梵，爸爸发誓，发誓明天一定会让梵梵见到！”

　　“嗯……爸爸，那你会给梵梵买好多好多的糖吗？”

　　“会！”

　　“梵梵要一屋子的糖，梵梵喜欢吃糖，可妈妈都不让，林伯伯和燕阿姨买了好多糖给梵梵，妈妈却要凶我，说小孩子吃糖就会蛀牙的！长大了就不漂亮了！”

　　虽说女儿叶诗梵是程梦冰的最疼爱的，可对于女儿的教育，程梦冰却是严格的，爱并不等于溺爱！

　　“只要梵梵喜欢，爸爸就买！”

　　“那……那梵梵还要一屋子的洋娃娃！”

　　“好，只要梵梵想要的，爸爸都给你买！”

　　“那……那如果梵梵想要天上的星星呢？”

　　小诗梵古灵精怪的给叶正勋出了个难题！

　　“这……这……”

　　叶正勋被难住了。

　　“呵呵！爸爸……梵梵跟你开玩笑了！”

　　跟女儿这样一说话，叶正勋是真的不知道该如何形容自己的心情了！他甚至连开车都有些恍惚，特别是边打电话边开车，如果情绪激动，很容易出事，看见前方恰好是服务站，叶正勋将车驶进了服务站。

　　而紧接着小诗梵的一句话，让叶正勋再次揪心起来。

　　“爸爸，你长得是什么样子的？为什么梵梵都想不起来爸爸的样子？”


第四百四十三章 家中来客


　　女儿小诗梵的问题，叶正勋不知道如何回答，其实有时候对于一个男人而言，无论身处多高的位面，拥有怎样至高无上的权利，无人可以超越的能力，可在一个小范围里，他始终只是父母眼中的儿子，妻子眼中的丈夫，孩子眼中的父亲。

　　现在的叶正勋，正处于这样的角色。

　　和女儿通话之后，叶正勋的心久久才能平息下来，他甚至有种冲动，那就是想马上去香港见女儿。

　　不过冷静下来之后，叶正勋却要面对另一个现实，这个现实就是他随时有可能离女儿而去！

　　无法面对死亡的不是因为疼痛，而是因为留恋，不舍以及牵挂！

　　……

　　已经决定筹办婚宴，那自然要宴请亲朋好友，抽了根烟之后，叶正勋先是拨通了林雄的电话。

　　这个曾在香港不可一世的枭雄人物，如今倒是渐渐淡出了江湖，至少表面上如此！

　　更多时候，林雄会在家陪着妻子，同时也会花更多的时间陪着两个女儿。

　　金三角一带的毒品生意，林雄彻底撒手，不再涉足。

　　第一，是林雄不想再沾染毒品的生意，第二，和林雄关系相当密切，那个曾在金三角一带有着自己武装力量的察尔头目也已经放弃那一带，移民去了美国。

　　这看上去是一件皆大欢喜的事情，实际上却留下了更大的隐患，在一个圈子里有一个强势的当家作主者，其实也起着一定稳定秩序的作用，察尔和林雄对金三角一带的放弃，相反让更多的人在那一带争夺属于他们的势力范围，当然加大了中国船员在金三角一代出入的危险性。

　　包括日后的湄公河惨案都有一定的因果关系。

　　“喂！”

　　电话接通之后，林雄的声音比较严肃，“林哥，是我！”

　　得知是叶正勋打来的电话之后，态度立刻来了360度转变。

　　“叶老弟，你终于给我打电话了，不知道我现在是不是应该尊称你为叶军长了！”

　　林雄显然已经看过关于叶正勋的电视转播。

　　“林哥，如果你想跟我断绝关系的话，以后你都喊我叶军长好了！”

　　“玩笑，正勋，我只是开个玩笑而已，不过说真的，看见电视转播之后，到现在我都处于激动中。”

　　“激动的话，就去找嫂子吧！”

　　叶正勋回敬了个玩笑。

　　林雄一开始还没能领悟叶正勋这话中的意思，想明白之后笑道：“呵呵，正勋，你什么时候也学会开这样的玩笑了，对了，你现在在香港吗？在的话，我现在就去找你，太久没到你了，你还好吧！”

　　好不好，还真是一言难尽，上次被新龙腾战士清除，偷渡去法国就是林雄一手安排的，开始上偷渡船的时候，倒还好，可没想到，到了法国境内被蛇头推进海里，恰好那时候的叶正勋重伤之后身体还未恢复，差点没喂了鲨鱼。

　　这些事情，叶正勋没准备和林雄说。

　　“林哥，我还在国内，明天你有时间吗？”

　　“有没有时间并不重要，正勋，如果你有什么事情需要我做的话，尽管吩咐好了！”

　　“林哥，明天的任务非常艰巨，而且会连累到嫂子和你的女儿，我实在有些于心不忍。”

　　叶正勋很难得的幽默，其实他和林雄的关系也算是有些特殊，从最开始的卧底进入林雄的身边，然后逮捕林雄，再由叶正勋亲手放了林雄，还给他一个自由身，两人的关系可谓是一波三折，走到今天，其中的波折已经可以忽视，至少现在两人的关系很融洽，很交心。

　　“正勋，是怎样的任务，还需要我全家出动呢？”

　　林雄疑惑的问道。

　　“当然有，我的婚礼！”

　　“呵，你这个家伙，吓我一跳，原来是结婚，结婚我们当然要去，而且一定要全家去！在内地吗？和梦冰？”

　　“嗯，林哥，在你来之前有一件事要拜托你。”

　　“你说！”

　　“明天早上你能陪我梦冰她们一起内地吗？你们到上海的机场，我会提前在那里接你们的！”

　　“嗯，这个肯定是要一起去的，正勋，到时候直接搭乘我的私人飞机就可以了！”

　　林雄这样的想法，却是叶正勋担心的。

　　“不！林哥，你们一定要搭乘民航，还有，我没有华强哥的联系方式，那边就麻烦你走一趟，让他也来参加我婚礼吧！”

　　“向老弟昨天刚去了美国，等下我就给他打电话，相信他会在第一时间赶回来了！”

　　“嗯，那就麻烦林哥，明天的事就交给你了！”

　　……

　　通知完林雄，叶正勋离开服务站，继续开车赶路，晚上八点钟左右回到卡门，因为感觉有些疲惫，叶正勋想回到家中，就好好睡上一觉，再说，他貌似还没吃晚饭。

　　不过还没等叶正勋将车开进小区，就见水岸公馆小区的门口是挤满了人群，这个小区的楼盘交房时间并没有多久，也就几个月而已，入住的业主很少，除了那些买了精装修样板房的业主，平时的水岸公馆是冷冷清清的。

　　今天例外，绝对的例外，因为除了人多之外，车子也多，同时还有当地电视台的记者。

　　叶正勋明白，这些人显然是冲他来的。

　　不过谁也没有想到，叶正勋回家的交通工具只是一辆地方牌照的家用轿车！

　　进小区，停好车子之后，叶正勋准备搭乘电梯上楼，电梯口也站着不少人，在看见身着军装的叶正勋之后，却无一例外的让开了一条路。

　　这是一种敬畏和害怕，毕竟普通人是很难接触到将军级别这个位面的人。

　　从新中国成立这60多年的时间里，卡门县能到少将这个级别的人，绝对不超过三人，叶正勋是其中一个，而且是最年轻，最有实权的。

　　“叶……叶军长来了！”

　　电梯口有人轻声感慨了句，她本想说的大声些，只是不知为何，更多的音量却压缩在喉咙里。

　　叶正勋的脸上并没有多余的表情，虽说已经高调的让央视直播他晋升少将军衔的仪式，可正常的生活被打扰，却不是叶正勋所喜欢的，更多时候，他依然喜欢一个人，一个人思考事情，一个人做决定！

　　“叶军长你好，我……我是临江电视台的记者我叫林小西，请问你能接受我的采访吗？”

　　要看叶正勋就要进门了，临江市电视台的记者林小西鼓起勇气道，尽管她知道叶正勋接受采访的可能性极小，可她还是想试试。

　　卡门县隶属临江市！

　　“我没什么好说的！”

　　叶正勋冷冷回绝，这样的冰冷令林小西心头一凉，面对的这个男人看上去很年轻，可那种气场会如此明显，明显能让人退缩。

　　“叶……叶军长……我……”

　　叶正勋望了林小西一眼，林小西再也没敢说话，电梯门打开，林小西只能看着叶正勋进了电梯。

　　她自然也不敢跟着进去。

　　不过让林小西惊喜的就是，叶正勋进了电梯之后，却用手挡住了电梯门，对她说了一句话。

　　“如果你后天还在的话，我相信你会采访到你想要的新闻！”

　　林小西先是愣了愣，等明白过来，林小西的脸上露出欣慰的笑容。

　　“谢谢……谢谢叶军长！”

　　不过在她说谢谢的时候，电梯门已经合上。

　　8楼，叶正勋目前的家。

　　家门是开着的，因为今晚到叶正勋家中做客的人实在太多，别说客厅坐不下，其实连站也站不下，所以更多的人，都是站在门口的。

　　如果说楼下多数的是记者，以及一些慕名前来的当地群众，或者一些领导的司机，那么此刻在楼上，叶正勋家中的人，却无一不是当地的领导，临江市和卡门县的父母官。

　　当然，除了官员之外，叶家的亲戚也在，比如大伯一家，还有两个舅舅的家人！

　　140平米的套房绝对算得上是大户，可晚上却显得如此拥挤。

　　“叶……叶军长回来了！”

　　也不知道是谁传达了一声，房间里原本还坐着的几个位面最高的几个官员立刻站了起来。

　　而这几人自然是临江市的市委书记和市长！

　　“叶军长您好，我是临江市的市委书记卢成跃！”

　　首先和叶正勋握手的自然是市委书记，然后是市长，握了两人的手之后，叶正勋看见这等着握手的官员早就自动的排成了一列，排列方式不是先来后到，而是级别！

　　叶正勋向来就不喜欢应酬，当然，他也绝不用应酬，或者说要给谁面子。

　　于是回了一句道：“大家找地方坐吧！”

　　紧接着叶正勋进门，在房间里，叶正勋还看见了新港市市长陆学风以及陆学风的女儿陆冰倩！

　　几年不见，陆冰倩倒是愈发明媚动人，或者说很有女人味，陆冰倩原本就长得漂亮，只是以前一直比较凶巴巴，在新港市和叶正勋倒是不折不扣的冤家对头，当然，那都是以前的事了，现在的陆冰倩依然在警察的队伍中，可性格却变了很多，至少多了亲和力。

　　“师父！”

　　和三年前一样，陆冰倩还是会用师父这个称呼，这个女人在笑，这样的美丽笑容，却令叶正勋有些回味！


第四百四十四章 提亲


　　因为该来的都来了，连不该来的，恐怕也来了，叶正勋总不能黑着脸，然后下逐客令，所以他还是简单应酬了下，打着一些官腔，说着一些可有可无的话，也算是混个熟脸吧！

　　到晚上十点，叶正勋打发了这些地方官员，陆学风和陆冰倩则要留了下来。

　　同时留下来的还有王超和杨惠，以及叶正勋的大伯一家，还有大舅和小舅一家。

　　刚开始市委书记，市长，县委书记，县长都在，根本就轮不到他们说话，现在该走的官员都走了，叶正勋的这些亲戚才算有机会说话。

　　可等真的有机会了，不管是叶正勋的大伯叶孝敬，又或者是大舅和小舅，突然不知道该说些什么？

　　以前他们是长辈，总会摆出一副教训晚辈的态度，比如要叶正勋在部队好好工作，如果有机会就考个军官出来，或者实在不行的话，就早点退伍转业算了……

　　现在呢？作为长辈的这些亲戚无一例外的是有压力，很大的压力，当然，在一个家族中，除了一个将军，那绝对是光宗耀祖的事情，叶家的祖祖辈辈也没出过那么高级别的一个军官！

　　叶正勋的小舅也当过兵，十年的志愿兵转业，现在在城建局工作，算是公务员，可也仅仅只是一个普通的科员而已！

　　即使如此，在这个家族中，叶正勋的小舅也算是比较能说得上话的，能当上公务员，对很多人来说，就已经相当不错，有未定的收入，铁饭碗吧，而且还会小有面子，可如果拿一个公务员和一个少将来比较，其实是一点都没有可比性。

　　“小勋……那个……明天中午小舅在保罗大酒店定了几桌酒席，你能过去吃个饭吗？”

　　叶正勋的小舅张振伟最后只能说出这样的邀请。

　　“小舅，明天中午的话，恐怕不行！”

　　叶正勋这样一回绝，张振伟有些失落，暗自埋怨平时和叶正勋一家走的太少，除了逢年过节才会有些联系，然后以为叶正勋在心里抵触他。

　　“那……那……”

　　张振伟语塞，他不想直接开口说，那就算了，因为宴请叶正勋的事，是城建局长找到张振伟主动提出来的。

　　城建局长明白，以他这样位面的人，恐怕就不太可能邀请到叶正勋，只能通过张振伟这层关系，毕竟张振伟是叶正勋的小舅。

　　“小舅，后天吧，后天我请你还有大舅他们吃饭，至于明天中午的话，你带我爸妈过去吧，我真的有急事脱不开身，不然，我一定会去的！”

　　对于亲情，叶正勋特别看重，无论这个小舅平时对自己家有没有照顾到，可这点并不重要，重要的只有一点，那就是他就是的舅舅，仅凭这点就够。

　　听到叶正勋如此委婉的口气，张振伟感觉是真的舒心，至少放下了心中的一块石头，因为叶正勋的确很尊重他。

　　要知道，即使市委书记和叶正勋讲话时，叶正勋都是不冷不热的，没有表现出丝毫的客气，有的只是客套。

　　而和小舅张振伟说话，叶正勋却完全是一家人的态度。

　　“小舅，你在城建局也呆了快八年了吧！”

　　“嗯，八年多了，快九年了！”

　　“你有想过往上提提吗？”

　　叶正勋主动问出这个问题，张振伟自然更是欣喜，其实就工作能力而言，张振伟完全是有能力的，只不过这社会有时候就那么现实，如果你没有关系，想要在仕途的道路上爬上去就很难，很难，举步维艰！可如果有关系，三五年就能爬上一级，甚至更快！

　　张振伟点头。

　　“晚上县委书记也在，而且他还主动和你打过招呼，那么很显然他知道你是我舅舅，组织部长当时也在，所以即使我不开口，他们也会把你的事情安排到位，晋升一回事，可工作态度又是另一回事，小舅，无论以后你能爬得多高，我都需要你能尽忠尽职！”

　　有些话，叶正勋必须说在前头，因为晚上说了之后，以后就不知道还有没有这个机会。

　　接下去的时间，叶正勋和两个舅舅，以及大伯等人聊了几句家常话之后，就送走了他们。

　　……

　　直到这个时候，一直没机会说话的杨惠，毫不理会叶正勋的身份，有些埋怨道：“叶正勋，你真是太不够意思了，隐瞒了我们那么久！”

　　“杨惠，你说错话了，隐瞒的不是你们，而只是你而已！”

　　和杨惠说话，叶正勋又会是另一种态度，一种轻松的，完全没有任何身份的，是好朋友，从小就认识的那种。

　　“只是我？你的意思是说，王超知道你的身份！”

　　叶正勋点头，而陪在老婆杨惠身边的王超，则是一脸无奈，因为紧接着杨惠就拿王超开刀了！

　　“好你个的王超，那么大的事情都瞒着我，当初结婚的时候，你都怎么答应我的，知情不报，晚上……晚上回家罚你跪键盘！”

　　杨惠的性格直来直去，特别直爽的那种。

　　杨惠的话，逗乐了所有人，唯独王超说不出来，他这样一个大男人，在家里却是杨惠说了算。

　　“老婆，是叶子不让我说的！”

　　“他不让你说，你就不说了，你说，以后还敢不敢知情不报！”

　　杨惠拧着王超的胳膊。

　　“老婆，我不敢了，下次再也不敢了！”

　　众人再次大笑。

　　“好了杨惠，总之这件事情我也有错，是我坚持不让王超告诉你的，明天我想请你们帮个忙？”

　　“你说？”

　　“卡门现在哪家酒店最合适办大型婚宴？”

　　“……保罗不错，不过现在的鼎弘大酒店似乎要完善些！叶子……你要结婚了？”

　　叶正勋笑笑点头。

　　“嗯……如果后天时间允许的话，婚宴就设在后天，所以明天就麻烦你和王超帮我安排好酒店了！”

　　“没问题！”杨惠爽朗而肯定道，在杨惠的意识里，叶正勋的女朋友只有程若琳一个，“不过叶子，若琳妹子好像还没到法定年龄吧，她今年才19周岁哦！”

　　“老婆，叶子先把婚宴办了，注册登记的话，等明年不就可以了！”

　　王超插话道。

　　“也对啊，我这脑袋最近怎么总有些转不了弯，都被王超的儿子害得，害我晚上经常睡不好觉！”

　　“呵呵，杨惠，王超的儿子，也是你的儿子吧！”

　　“我不高兴的时候，就不是我儿子，只是他王超的儿子！”

　　“好了，你们俩先回家慢慢斗嘴吧，总之，别忘记明天的事就可以！”

　　杨惠其实还不想走的，不过看看还有客人在场，只能跟着王超回家了！

　　这个时候，叶正勋的家中只留有陆学风和陆冰倩了。

　　其实留给叶正勋的时间太少，叶正勋没有跟陆学风太见外，两人也算是老相识了，在新港市时，便是如此。

　　“陆叔，如果要娶新港市那边的媳妇，有哪些风俗的，是不是先要有媒人过去提亲！”

　　“原则上应该要有个媒人的！”

　　“那好陆叔，晚上你就先在卡门住下吧，明天一早你陪我去新港提亲吧！媒人，就只能让你来当了！”

　　陆学风这一辈子也没当过什么媒人，可既然叶正勋开口了，陆学风绝不会回绝的。

　　不过在陆学风的心中，还是有些小小失落，因为他一直想把女儿陆冰倩嫁给叶正勋！

　　“这个当然没问题！”

　　“那好陆叔，你和冰倩早点去酒店休息，明天早上五点，我们准时出发！”

　　叶正勋之所以要在早上五点就出发，因为去新港提亲之后，叶正勋还要及时赶去上海机场接程梦冰等人！时间完全没有一点空余，要知道，直到现在，叶正勋还没吃晚饭，甚至连给程若琳打电话的时间也没有！他答应过程若琳，等到家之后，就会给她打电话的！

第四百四十五章 夏欣宜的心


　　人生无非是笑笑人家，又被人家笑而已，这恐怕也正应了那么一句话：三是河东三十年河西！如果在现实中做不到，那么“做梦，一切皆有可能！”

　　叶正勋送陆学风和陆冰倩下楼，上车之前，陆冰倩显得有些恋恋不舍，看上去还有许多心事。

　　在这点上，陆学风自然比较懂女儿的心事，所以先自己上了车，留下陆冰倩和叶正勋单独聊了几句。

　　“师父，你真的要结婚了吗？”

　　“当然是真的，这种事情可不能拿来开玩笑的！”

　　“可……可我感觉还是好突然！”

　　比起以前，陆冰倩无论从性格还是态度都改变了好多，至少不再那么凶巴巴，多了些女人味。

　　其实叶正勋不是傻瓜，他自然明白陆冰倩对他的感觉，好感，而且喜欢的那种。

　　“呵呵，冰倩，你不会是爱上我了吧！”

　　叶正勋笑着道，而他这样说的目的，就是要陆冰倩绝口否认，他了解这女人倔强的性格，果不其然，陆冰倩立刻矢口否认道：“切……你就少臭美了，全天下又不只是你一个好男人！”

　　“那就好……快跟你爸回去吧！”

　　“我……我……”陆冰倩欲言又止，“算了，反正说了你也不会明白的！晚安师父，明天见！”

　　陆冰倩挥挥手，看似很落落大方的坐上了车，可在她的心里还是有说不出的酸楚！

　　望着陆冰倩离去的身影，叶正勋自言自语的苦笑道：“喜欢上我的人，注定只会痛苦！”

　　所有的客人都走了，回到家中，家里只有父母还在等着，叶正勋知道父母有许多个问题想问，而这些问题一时半刻还真的很难说清。

　　“妈，我肚子饿了！”

　　在父母面前，叶正勋只是一个纯粹的儿子，无论身份和地位多高。

　　“那……那我这就给你弄吃的去！”

　　“嗯，妈，有面条吗？我想吃你弄的三鲜面皮，加咸菜！”

　　叶正勋这样一说，叶母的眼泪不经意的又掉了下来，这是幸福温暖的眼泪，因为儿子对她这个当妈的眷恋，这就是另一种最大的安慰吧！

　　……

　　三鲜面皮很快就做好，叶母还特意加了两个荷包蛋端到叶正勋面前，脸上洋溢的一直是最和蔼的笑容。

　　在叶正勋吃东西时，两老就坐在叶正勋对面，一直盯着这个儿子看。

　　边看边笑，然后边嘀咕。

　　“老头子，你说说咱们家的儿子怎么就能那么有出息呢，那么年轻就当将军了，那日后是不是还能当国家领。导人啊？”

　　叶母的思想毕竟有局限，而她这样想倒也很正常。

　　“当国家领。导人并一定就好，我们关键要看儿子自己喜不喜欢，小勋那么年轻，以后还长着呢？”

　　“对……也对，老头子，还是你有思想，明天，明天我们和儿子一起回老家到他的爷爷奶奶坟上祭拜下！如果他爷爷奶奶泉下有知一定会很开心的！”

　　“秀珠，小勋明天不是还要去若琳家提亲吗？”

　　叶父提醒道，在两老的思想中，一直以为叶正勋的结婚对象是程若琳。

　　“也是，那……那就等我们的儿子有空了再去，对了小勋，明天爸妈要不要和你一起去若琳家走一趟的？”

　　叶正勋本考虑让父母一起去新港的，可因为时间太紧迫，他就省略了这个环节。

　　“爸，妈，提亲的事，我和陆叔一起去就可以了，你们明天找算命先生看一下，后天适不适合结婚，如果合适的话，就让算命先生把时辰给选好吧！”

　　关于找算命先生，叶正勋并不迷信，不过因为当地结婚的风俗如此，这点他必须要尊重下父母的意见，由当地比较出名的算命先生挑时辰，也是结婚必不可少的一件事情！

　　“小勋，后天……为什么要那么着急呢？”

　　叶母问道。

　　“秀珠，小勋现在是军长，部队一定有很多事情等他去领导的，这时间自然是越快越好！”

　　叶父帮忙解答道，而这样的解释不失为一个好理由，叶正勋顺着父亲的意思点了点头道：“妈，爸说的没错，我能呆在家里的时间可能不多了，所以在归队之前，我想先把婚给结了！”

　　“儿子……那……那你准备什么时候生孩子呢？妈等着想抱孙子了！”

　　叶母对结婚生子的问题倒是看的比较重要。

　　“妈，这个你就不用担心了，如果后天结婚，那我后天就生个孩子给你抱抱！”

　　因为早就有了孩子，所以叶正勋才敢说这样的话。

　　“傻孩子，孩子哪有说生就生的，你当母鸡下蛋啊！”

　　“妈，你儿子和别人一样，总之，我一结婚就会有孩子的！”

　　叶母一开始还没想太明白，想了一下之后，明白了些什么，喜出望外道：“儿子，你老实交代，小琳她是不是怀孕了？”

　　叶正勋摇头，卖了个关子道：“妈，总之很快你就会知道了，现在我还不能告诉你！”

　　“你这个臭小子，还跟老妈卖关子，既然你不想说，那老妈就等着！”

　　“嗯，爸！妈！我会再给你们一个大大的惊喜！”

　　叶正勋边说边将最后一口面皮烫也喝光，一大碗的面皮被吃的一干二净，“时间太晚了，爸妈你们早点睡，我也去睡觉了！”

　　“去吧！去吧！儿子，你是好样的！”

　　叶母不忘夸一句儿子，叶父则在旁边笑笑，他想说的话，叶母都把他给说完了！

　　※※※

　　回到房间，躺在床上，正当叶正勋拿出手机准备给程若琳打电话时，一个国际长途电话打了进来。

　　叶正勋的手机会显示世界任何一个地方的通话位置，上面显示澳国尼尔舍宫殿。

　　如此一来，用脚指头都能猜出这是夏欣宜打来的电话。

　　叶正勋摁了接听键，迎接他的自然是噼哩啪啦的狂轰滥炸。

　　“臭小子，你不是说忙完这阵就来澳国接我的吗？就只会嘴巴说说，还有，你这个家伙都当军长了，也不把这个好消息告诉我，你说说看，你到底居心何在，亏我还照顾了你那么多年，供你吃，供给住，你……你实在太让我伤心了！”

　　前面这些话，叶正勋完全是忽视的，反正这个懒女人一发脾气就喜欢夸大事实。

　　叶正勋也不插嘴，就让夏欣宜自己一个人说，可说着说着，夏欣宜就哭了，毫不掩饰，大声的哭着：“呜呜……臭小子，你知道吗？我在这里过得一点都不开心，我好想回家，回我们以前住过的家，我不喜欢这里，也不喜欢住什么宫殿？这里的牛排汉堡，我一点都不喜欢，我只想吃米饭，中国的大米饭，小勋，你来把我接回去吧……你不是当了军长吗？那你……那你带兵来把我抢回去吧，我保证，回到中国后，我再也不让你帮我洗衣服，也不让你当我的司机了！”

　　三年多了，夏欣宜倒是一点也没变过，依然如此真性情，或者说只是个纯真的女子，不喜欢想太复杂的事情，也不喜欢接触太复杂的事，她所需要和期待的生活，仅仅只是能吃饱睡好，能将自己打扮的漂漂亮亮，然后无忧无虑的过着，就那么过一辈子就足够！

　　如果要说懂，最懂夏欣宜的人，其实就是叶正勋了！

第四百四十六章 出谋划策


　　如果可以，叶正勋一定会毫不犹豫的去澳国将夏欣宜接回来，如果可以，叶正勋并不介意为夏欣宜洗衣服，打扫房间的卫生，又或者当她的司机。

　　可如果仅仅只是如果而已，现在的叶正勋根本就不能那么做，位面越高，越不能自作主张，因为他已经不仅仅再代表他叶正勋个人而已，还代表着一个国家，代表着中国！

　　而同样，夏欣宜其实无法再回到从前，她现在的身份是澳国的公主，同时她所代表的也是一个国家！

　　“欣宜，你先别哭，你听我说好吗？”

　　“嗯……我听！”

　　夏欣宜依然在哽咽，在宫殿里，她唯一的感觉就是寂寞，哪怕身边围绕着成千上万的人，对于夏欣宜来说，却是陌生而孤独的！矗立人群中，却遗世孤立，对那里的一切，哪怕已经过去了半年，她仍然无法适应！

　　“其实我也很想去接你回来，如果我还是以前那个交警，那我随时都可以去澳国，可偏偏我不是，正如你所知道的，我是军长，中国南临省军区的军长，我不能随便，更不能冒然前去澳国，即使真的到了澳国，也不可以偷偷将你带走，这样会影响两国关系！”

　　“小勋，我不管什么两国关系，我就是想你，想见你，也想见若琳，还想见好多好多的人！”

　　“现在只有一个办法能让你回中国！”

　　“真的吗？小勋，那你快说！”

　　“后天我会在老家举行婚礼，你可以以参加好朋友的婚礼为由，回中国一趟，当然，除了参加婚礼之外，你必须对支持你的政党领袖说一些大道理？”

　　“大道理……什么大道理？小勋，我不会说！”

　　“我知道你不会说，那你现在就拿笔记下来！”

　　叶正勋最了解夏欣宜，这个懒女人的脑袋什么事情都不愿多想，貌似只会懒洋洋的过着人生，那些节奏快的，复杂的生活方式，却不是夏欣宜能够适应的。

　　“那……那你等下，我去找笔！”

　　夏欣宜不再哭，因为有叶正勋为她出谋划策，“好了小勋，我找到笔了，你说，快点说！”

　　“首先，你要表明和我之间的关系，关系很不一般！”

　　“很不一般的关系，小勋，那像以前一样，我说是你的女朋友好不好？”

　　“晕，欣宜，你别忘了，你是来参加我的婚礼，你说是我女朋友，支持你的政党怎么可能会信！”

　　“呵呵，也是啊！小勋……你真的要结婚啊？是不是和若琳啊，若琳我最喜欢了！”

　　“嗯，是若琳！”叶正勋并没有告诉夏欣宜全部的真相，他怕夏欣宜的脑袋瓜子不转弯，把事情全搞砸了。

　　“那我就说你是我的干弟弟，关系非常好！”

　　“嗯，干弟弟也不错，当然，你还要着重说明我的身份，特别是少将军长的身份，如果我身份不特殊，支持你的政党是不会答应你来中国的！”

　　“嗯，我记住了！”

　　“最后一点，也是最重要的一点，你跟他们说，这次参加我婚礼的人，会有中国各个领。导人，包括外交部长和首长，而同时，你必须向他们透露信号，那就是你答应听他们的，愿意参加澳国下届总理的竞选，而这次的中国行，就是一次最好的外交，只要圆满成功，便可以为你参加总理竞选赢得更多的筹码，如果一来，我相信他们一定会安排你来中国的！”

　　“嗯……小勋，还是你聪明，我喜欢死你了，那我先想想怎么说，等下，我等下就去找他们！”

　　夏欣宜的口吻中，洋溢着轻松和期待，“小勋，那我这次回国的话，是不是就可以乘机逃跑，然后不跟他们回澳国了！”

　　“这个再说，你现在人都还在澳国，就想着逃跑了，等先过了第一关再说！”

　　“放心吧小勋，为了我的终生幸福，我保证完成任务！不过话说回来了，你都要和若琳结婚了，不如连我一起娶了吧，反正若琳经常跟我说，说以前我们三人要一直生活在一起的，对了，还有林芯滢！”

　　叶正勋有些抓狂了，这也是和夏欣宜在一起最常发生的事情。

　　“夏欣宜，你能不能别分心啊，其他的事情以后再说，现在最重要的是先把你弄回中国！”

　　“对，对，小勋，那我去构思下对话了，等下我再打你电话！”

　　“夏欣宜，你知道现在几点了吗？”

　　“知道啊，下午3点40分！”

　　“那你是澳国的时间，现在的北京时间是晚上12点，我要先睡了！”

　　“呵呵，那你睡吧小勋，总之，你等我的好消息！”

　　夏欣宜挂掉了电话，显然是去精心准备她的计划了，这个计划就是回国参加叶正勋的婚礼。

　　如果夏欣宜真能赶上自己的婚礼，也是叶正勋最开心的事情，总之，对夏欣宜，叶正勋有一种很特别的感觉，不知道是喜欢，还是爱，可有一点很明确，那就是叶正勋其实也希望夏欣宜能呆在身边，有这个懒惰美女在，很轻松，异常轻松的那种，还会经常被她弄得哭笑不得！

　　哪怕她的真正身份是公主，又或者说以后兴许真有可能在政党支持下，当上目前世界上最年轻的女总理，当然，也一定是最漂亮的女总理！

　　只不过以上这些，都只是美好的想象而已，现实是叶正勋连自己的命运都无法把握了！

　　死亡，就是最大的，不确定的因素！

　　……

　　睡觉之前，叶正勋拨通了程若琳的电话，和程若琳简单说了几句，大概的意思，就是说明天早上他会经过省城，然后和程若琳一道去上海浦东国际机场接程梦冰等人！

　　挂掉电话，叶正勋躺在床上，然后就那么的自然掏出了烟，燃上……

　　窗外只有零星的灯光闪烁，一个城市在夜色人静之后，谁都不再重要。

　　卡门这个小县城是一如既往的安静了下来，不过在安静之中，渐渐流淌着一个传说，这个传说就是关于叶正勋的！

　　几乎所有的年轻人，在喝酒聊天的时候，都会提到叶正勋，猜测叶正勋到底是怎样的一个人，如此年轻是怎样当上少将的。

　　而最让这些年轻人感觉不可思议的就是，叶正勋的家族并非赫赫有名，而只是和绝大多数人一样，一样的草根阶级！

　　其实除了卡门之外，包括临江市，又或新港市，乃至南临省和整个中国都有人在讨论叶正勋。

　　一夜之间，叶正勋几乎成了家喻户晓的人，人气甚至比那些所谓的一线偶像明星更旺！

　　人们对叶正勋是期待的，期待他会带来中国军事力量全新的一面，期待他会在南海问题，在其他的领土问题上有着更硬朗的作风！

　　对叶正勋期待的，其实也是对中国期待的！

　　※※※

　　同一时间，北京某高档别墅小区，林芯滢正在不停的更换着衣服，她要挑出最符合她感觉的，同时也要最符合叶正勋喜欢的类型的衣服！

　　快一年了，这一年的时间，尽管林芯滢片约不断，可她却全部拒绝了，10个月的时间里，她只接拍了几个广告，然后在北京电影学院导演系进修，自从去年从釜山电影节回来，林芯滢就很少笑，别人以为林芯滢那天是吓着了，可真正的原因，是因为林芯滢眼睁睁的看着叶正勋中枪倒在血泊中，如果叶正勋死了，林芯滢觉得自己也会死的，心痛死过去！

　　她是大明星，可她的生活并不丰富，甚至是孤独的，孤独到以前只会用无数的片约来打发自己。

　　方天涯救走了叶正勋，林芯滢这才感觉有了希望，她接触过方天涯，也知道方天涯神秘的能力。

　　今天，她在电视中看见叶正勋意气风发的佩带上少将军衔，林芯滢的心总算是完全放了下来，而在她的心中只有一个念头，那就是去找叶正勋，她已经定好了明天一早的机票，从北京到南临的。

　　“米莱，这件怎么样，这件漂亮吗？”

　　“漂亮，芯滢，你都已经换了二十套衣服了，其实每一套都漂亮，我都老眼昏花了，你就别征求我意见了！”

　　从林芯滢踏入娱乐圈到现在，米莱一直都是她的经纪人，也是助理，如果说以前的米莱还有些娘娘腔的话，这一年来，米莱倒是有了天翻地覆的变化，那就是越来越有男人味了，这种改变，其实也是受了叶正勋的熏陶，特别是去年的釜山电影节之行！那一次对米莱的震撼巨大！

　　“可我不知道叶子哥最喜欢哪种类型的？”

　　“以我站在男人的角度来说，像叶正勋这种男人应该喜欢清纯青春，但又不失高贵迷人性感的！”

　　“说了等于没说！”

　　“我说大小姐，现在都凌晨了，你再换下去也不是办法啊，我们明早不是还要赶飞机吗？其实依我说，你干脆多带几套衣服，每隔几个小时换一套不就可以了，再说了，明天登机的时候，你肯定什么漂亮的衣服也穿不了，一定是大墨镜鸭舌帽！”

　　“说的也是，米莱，那我就听你的，先把这些衣服全部带上！”

　　“不是吧，芯滢，那么多衣服，你怎么拿得动！”

　　“这不还有你吗？”

　　林芯滢笑道，迷死人的那种，米莱也笑了，他已经很久没看到林芯滢如此灿烂，轻松，美丽的笑容了！


第四百四十七章 人生就像愤怒的小鸟


　　如果你哭，你的对手就会笑。如果你笑，你的对手就会哭。人生就像愤怒的小鸟，每次你失败的时候，总有几只猪在笑。你要做的就是无视一切压力，自信地微笑，再自信地做好该做的事。

　　这可以指人，也可以指一个国家！

　　在这个凌晨入睡之前，叶正勋还和朱忠国将军协商完一件事情。

　　这个电话是朱忠国主动打给叶正勋的。

　　“叶子，还没睡吧！”

　　“没，不过已经躺床上，正准备休息了！”

　　“听说后天是你结婚的日子？”

　　“呵呵，将军，你还真是消息神通。”

　　“这个是必须的，有些礼物可要提前准备的，否则就赶不上时间了！”

　　“将军，我倒想听听你准备了怎样的礼物给我？”

　　“今天凌晨，解放军海军舰艇编队将从东海经冲绳主岛与宫古岛间的公海驶向太平洋，此次参加演习的舰艇将达20膄，中国116石家庄号导弹驱逐舰，113青岛号导弹驱逐舰，538烟台号导弹护卫舰，053H3型导弹护卫舰等，进入太平洋海域后，将在后天下午5点，以导弹为礼炮献礼！”

　　朱忠国的确是用心良苦，而这个礼物恐怕是世界上绝无仅有的礼物，以导弹为礼炮。

　　“将军，这是不是太夸张了？”

　　“一点都不夸张，今后，中国军队将有更多类似于此的训练行动，南海，东海，太平洋海域，要让世界知道，中国不再会一味的低调，一切将以你为中心，同时，目前在新港的航母，将在后天首航，首航的指挥官是你，叶正勋军长！”

　　朱忠国的这份礼物很重，重如泰山，与其说是朱忠国送的，倒不如说是中国军队送给叶正勋的结婚礼物！

　　振奋人心和展示中国军事实力的礼物！

　　“将军，我接受这份礼物！”

　　“其实这份礼物，根本就不能算我个人的，首长也重点指名的！”

　　“首长也知道我的婚期了？”

　　“嗯，不过后天首长能不能准时参加你的婚礼，却还是个未知数，晚上和首长聊天时，首长让我托话给你，如果后天他未能参加你的婚礼，请你别放心上！”

　　叶正勋笑笑摇头，其实结婚的事情，也只是临时决定的，他甚至没考虑要邀请多少人，不过，即使叶正勋不邀请，前来参加婚礼的人，也将是全世界瞩目的！

　　“将军，其实我压根就没打算邀请你们！”

　　“不管你邀不邀请，我们都会参加的，就在刚才，外交部长接到澳国前国王的电话，说她的孙女，将代表他以及澳国政府对中国进行友好访问，同时澳国国王还透露，她的孙女爱丽舍公主届时会参加你的婚礼，叶子，这个爱丽舍公主你应该认识吧！”

　　“嗯，将军，他就是夏致远领养的女儿！”

　　“夏致远？前国家安全局局长对吗？”

　　“嗯！”

　　“如此一来，我就明白了，25年前，澳国政府内乱，新任国王和皇妃被反政府武装囚禁，最后离奇死亡，当时澳国方面称国王和皇妃是病死的，可连傻子都看得出来这显然是预谋好的，老国王就这样一直被软禁着，这个爱丽舍公主，想必就是在内乱之时，国王秘密让夏致远带到中国抚养的！”

　　朱忠国一语点破了尘封多年的往事，一个国家如果没有好的秩序和稳定的社会环境，最终的受害者永远是普通百姓！

　　25年前所经历的种种，现在的夏欣宜恐怕是一点记忆，因为那个时候她还只是一个襁褓中的婴儿！

　　过往的痛，其实不必太深刻的记起，因为那种伤痛有可能会伴随自己一辈子。

　　叶正勋喜欢夏欣宜这样的心态，那就是简单的过，懒惰的，无忧无虑的，这就是夏欣宜所追究的生活，也是唯一能适应的生活方式吧！

　　想到夏欣宜，叶正勋的嘴角就会不经意扬起微笑，可在微笑之后，他却要面对更多现实的事，例如闻仲的势力，例如新的龙腾部队一半的战士秘密进入到酒泉。这是一个信号，信号直接挂钩神舟八号！

　　而闻仲这样安排的动机是什么，恐怕也只有方天涯才知道吧！

　　中国发展航天技术，闻仲为何如此排斥，而这次神舟八号将和天宫一号在空间对接，这是中国航天载人技术的最后一项——空间交会对接技术。

　　这是中国载人航天的崭新高度。它意味着，中国已经成功叩开了空间站时代的大门。

　　空间站是当今人类载人航天技术的标志性产物，也是中国载人航天“三步走”战略的最终目标。

　　作为探索太空和发展科技的全新平台，能够在近地轨道长时间运行的空间站，不仅可供航天员长期在轨工作和生活，而且可以提供地球上所不具备的高位置、高真空、微重力环境，对地球科学、外太空探索和材料学、生物学、制药等领域的研究具有特殊意义。

　　闻仲的这般排斥，究竟动机何在？他在担心什么？

　　走一步算一步，是叶正勋此刻唯一能做的，可有些东西，同样要事先安排。

　　比如对酒泉发射中心的保护。

　　“将军，有一件事情我想拜托你！”

　　“叶子，你说！”

　　“在我后天举行婚礼之时，我想调遣DR师精锐部队，以及省军区的精锐部队赶赴酒泉进行军事演习，所以在这之前，首先希望你能和兰州军区的司令员打声招呼，不然极有可能引起误会！甚至冲突！”

　　明则军事演习，实则保护酒泉发射中心和航天城。

　　“这个你放心，兰州军区方面，我会落实到位的！叶子，你已经清楚闻仲如此安排的动机了吗？”

　　“我还不清楚，不过我能感觉到，除了闻仲势力，其他各国对中国的航天技术也是虎视眈眈吧！日本政府最担心的恐怕就是中国的航天技术会利用到军事上！”

　　“所以你说日本方向，也会有所行动吗？”

　　“不管会不会，首要的是防范！”

　　“叶子，你说的很对，比那些所谓的军事战略学家更具现实意义，那你对中俄合作的航天项目，‘萤火一号’怎么看？”

　　萤火一号，中国火星探测计划中的第一颗火星探测器。火星在古代被称为‘荧惑’，中国第一颗火星探测器取其谐音，命名为‘萤火一号’。

　　如果仅仅凭预感，叶正勋知道，萤火一号会以发射失败而告终，可叶正勋并不想将这个预感告诉朱忠国，如果对未来了如指掌，那么生命就会失去另一种生存的意义。

　　人生就像侦探小说，如果一开始就有人圈出凶手是谁，那么你还会有看下去的激情吗？

　　等同之人生，如果一开始就知道结果，还会有激情呢？

第四百四十八章 亚特兰蒂斯


　　有些问题，叶正勋没有再和朱忠国继续深刻讨论下去，因为有些事情朱忠国不懂，也不会明白，包括闻仲的身份！

　　其实除了叶正勋和方天涯等少数几人，又会有谁知道闻仲的秘密呢？恐怕，没有吧！甚至叶正勋对闻仲的了解也仅仅只是皮毛而已，正因为不了解和未知，闻仲才显得更可怕，难以看透！

　　挂掉电话，叶正勋开始闭上眼睛睡觉，而这个晚上，他做了一个梦，一个离奇似乎又现实存在的梦。

　　在梦中，叶正勋看见金发女子，她的头发很长，并且是金发，头发与金编织物交织在一起，很像古希腊时代的样子，头发堆得很高，卷曲地洒落在她的背上，这是一副唯美的画面，等这个金色女子转身面对的时候，叶正勋发现她和方天涯很像！她穿着一件白色透明长衫，用金叶带在胸前交叉后在后腰打结。

　　然后在她身边还围绕着一只动物，像马一样在田野里吃草！不过，它的头上却有一只角！

　　除此之外，在这个梦中的世界里，还有着与飞碟相似的飞行器，它们在旋转中飞行，起降！

　　梦中的画面，切换的很快，除了女人，还有男人，男人穿长裙，也穿短裙，有些戴帽子，有些不戴，而都由同样的白色透明料子制成。

　　很显然，这是一个高度文明，也正是这个晚上，叶正勋的脑海之中，印上了一个名字：亚特兰蒂斯！

　　……

　　只是一个梦，第二天醒来的时候，叶正勋是非常简单的总结，将方天涯的神秘身份代入到另一种文明，这就成了梦境吧！

　　叶正勋醒来的时候很准时，早上4点45分，除去洗漱的时间，基本五点钟可以从出发去新港市。

　　不过比叶正勋起来还早的，就是叶母，叶母已经为这个儿子准备好了早餐，稀饭，还有煎蛋，这一直是叶正勋最喜欢的早餐方式！

　　五点，叶正勋准时从小区开车离开，此刻的陆学风和陆冰倩已经在酒店的门口等着叶正勋。

　　陆学风有自己的司机，所以最后前去新港的时候，陆冰倩是和叶正勋一车，陆学风则和他的司机一车。

　　因为早晚温差较大，九月的早晨依然会有大雾，高速封道，叶正勋只能从104国道前去新港，有雾，车速较慢，赶到新港的时候，已经是早上7点。

　　程耀文每天都有早起锻炼的习惯，人到了一定年龄之后，对养生这一块自然是特别看重。

　　在别墅前的园子里，程耀文正慢悠悠的打着太极拳，而太极拳乃动静结合、内外兼修之功法，修心，修身，养性！

　　和四年前比起来，程耀文是终于能放下许多事情，这个南临省的首富，也曾有无法逾越的困扰，那就是‘原罪’，因为‘原罪’，他不得不受牵制于原省纪委书记王大林！官商勾结自古便有。无论是巴菲特亦或是比尔盖茨都经历过，只是有更严谨的法律去制约却衡量。而中国对原罪的制约却显然比较空白，在黄光裕入狱之后，程耀文几乎天天睡不好，其实不单单是程耀文，胡润富豪榜上的中国富人都害怕了很长一段时间，因为他们不知道自己什么时候，也会和‘原罪’牵扯上，当然，对于程耀文来说，那也只是曾经而已，因为这个困扰程耀文最大的难题，已经被叶正勋给化解！万达集团的转型非常彻底，或者说，已经彻底脱离了原罪这一块！

　　至于其他的富豪们，同样会因为地方政府的保护色彩，一步步脱离开原罪。

　　没有负担之后的生活是惬意的，也这也是程耀文近几年生活的写照。

　　尽管程梦冰一直没回家，可程耀文其实是知道程梦冰是和叶正勋在一起的。

　　今天，他同样知道叶正勋此行的目的。

　　……

　　叶正勋等人将车开到别墅的大门口时，程耀文接过福伯递来的毛巾，擦了擦脸上的汗道：“福伯，你去开门吧！”

　　这将近十年的时间，福伯一直扮演着程家管家的角色。

　　而程耀文的太极拳，易是福伯教的。

　　福伯开门之后，叶正勋将车在院子里停好，紧接着下车，陆学风尾随其后。

　　如果换成是以前，程耀文恐怕早就主动迎上来打招呼了，不过今天，程耀文则只是坐在院子里木雕的圆木凳子上，用紫砂壶沏茶。

　　烫壶、置茶、温杯、高冲之后，才站起身平静的打起招呼道：“陆市长，小勋，你们来了！来，过来坐！”

　　程耀文这样的态度，感觉很有装逼的嫌疑，换成是以前，他断然不敢称叶正勋为小勋，不过话说回来，现在和以前不同，因为程耀文好歹也是叶正勋的岳父大人！

　　对于程耀文的态度，叶正勋并不会放在心上，他更不会因为自己已经是少将军长，就觉得别人要对他尊敬到何种地步，对于那些东西，叶正勋一向不在乎。

　　“程叔叔，我今天来是……”

　　还没等叶正勋表明来意，程耀文却打断了叶正勋的话。

　　“小勋，你是不是该喊我爸了，新港这边的风俗，女婿称岳父也应该为爸的，陆市长，你说是不是？”

　　“嗯，的确有这个风俗习惯！”

　　对于怎么称呼，叶正勋倒不会太在意，可‘爸’这个字眼，他却怎么也叫不出来，这一辈子，他只有一个爸。

　　略微犹豫了下，叶正勋给了程耀文一个答案。

　　“程叔叔，有些习惯是很难改掉的，如果你不喜欢我称呼你为‘叔叔’的话，那我只能喊你的名字了！”

　　叶正勋皱了皱眉头。

　　“叶子，你岳父只是开个玩笑了，别太放心上。”陆学风一见气氛，赶紧打起圆场，“程总，我们新港有我们新港的风俗，可卡门也有卡门那边的风俗对吗？其实怎么称呼根本就不重要对吗？”

　　“说是这样说的，只不过……”

　　程耀文欲言又止，显然是给叶正勋出了个难题。

　　“程总，不管什么事情，都可以协商的对吗！小勋今天也是带着诚意来的！”

　　陆学风道。

　　“诚意？可为什么我没有感觉到呢，叶正勋，无论你的身份是多么举世瞩目，多么万千宠爱，可有一点你要明白，今天你来这里，是向我来提亲呢？提亲，是要娶我的女儿，而以后，我就是你的岳父，如果你连这个心态都摆正不了，是不是有些说不过去呢？”

　　程耀文淡定的望着叶正勋，他有他的想法，而他的想法并没有错，一直以来，在叶正勋的眼中，并没有太将程耀文放在眼里，或者说，是有些无视的，而这样的无视，恰恰是程耀文不能接受的。

　　以前，是有求于叶正勋，因为程耀文清楚，只有叶正勋才能够彻底解决他的原罪，现在，这一切都已经化解，而他程耀文却是叶正勋的准岳父，岳父的身份，本就是长辈，程耀文觉得叶正勋就应该尊重他，至少对他的态度，是必须表现出一种女婿对岳父甜言蜜语，求他将女儿嫁给他的态度，可叶正勋没有，相反还是表现得一副理所当然的样子，这就是程耀文无法接受，然后故意为难叶正勋的原因。

　　气氛，再次僵硬，连陆学风都不知道自己应该做些什么，或说些什么好？他这个媒人的确不怎么称职，此刻的重点就落在叶正勋身上，只要他肯让一步，那么一切就会截然不同。

　　程耀文有他作为长辈的骄傲，叶正勋则有他则为军长的气场。

　　“你带走梦冰已经三年，三年她都一直没回过家，你考虑过我的感受吗？你们有了孩子，可我这个做外公的，竟然连外甥女的面都没见过，恐怕，梵梵也不知道我这个外公的存在吧？且不说以上这些，梦冰跟了你，那若琳呢？叶正勋，你是不是太自私了？”

　　程耀文毫不掩饰，说出自己的心里话，这些话，他压在心中多年！

　　“对不起……爸！”

　　叶正勋低头认错。


第四百四十九章 别后2年的见面


　　人争一口气，佛争一炷香，程耀文要争的恐怕就是叶正勋的低头吧！哪怕只有一次。

　　现在，叶正勋做了，程耀文笑了，爽朗而开怀的笑着。

　　“好了小勋……其实叔叔并不想为难你，只是不知道为什么，这几年在心里一直对你的意见挺大，称呼我为‘爸’，的确有些难为你，以后还是叫我叔叔吧！”

　　程耀文的释怀，让这个早晨的气氛终于云开雾散。

　　“小勋，婚礼的日期定了吗？”

　　“不出意外的话，婚宴设在明天！我爸妈已经去挑时辰了！”

　　“你和梦冰结婚，那若琳知道这件事情吗？”

　　“我已经告诉她了！”

　　“若琳怎么说？”程耀文长长叹了口气道，“其实你不回答，我也清楚，若琳这傻孩子一定会成全你们的！”

　　“叔叔，我要娶梦冰，也要娶若琳的！”

　　叶正勋的声音并不重，却让心平气和喝茶的程耀文烫到了嘴巴，同时烫到的还有陆学风。

　　程耀文放下手中的茶具，望着叶正勋的眼睛，恢复平静道：“你确定？”

　　“确定，也肯定！”

　　“那若琳也同意吗？”

　　叶正勋点头。

　　“哎……这个傻孩子……现在这年轻人的思想还真是琢磨不透，不过话说回来，现在很少有年轻人像你这样优秀的，这也是当初我让若琳和你订婚的原因之一……总之，小勋！我这两个女儿以后可都要交给你了！你可一定要照顾好我这两个宝贝女儿！”

　　程耀文意味深长道，这两个女儿是他一手带大的，虽说都是富家千金，不过两个女儿都很懂事，这就是程耀文最感欣慰的事。

　　“爸！我会的！”

　　“呵呵，小勋，你不是不习惯喊我‘爸’吗？”

　　“总要慢慢习惯的，爸，结婚之后，我想让梦冰和梵梵到新港，和你一起住，可以吗？”

　　“和我一起？那你爸妈不反对吗？嫁出去了，可就是你叶家的媳妇了！小勋，要不以后，你让你爸妈也搬到新港来住吧！”

　　程耀文所想的，其实也正是叶正勋所想的，因为他注定不会有太多时间陪在父母，爱人和孩子的身边，住在一起，也可以相互有个照应，即使到时候死亡是自己唯一的结果，他也会放心许多。

　　“嗯，回家之后，我跟我爸妈商量下！”

　　“这件事情明天我亲自跟你爸妈说好了，对了小勋，你准备什么时候去把梦冰和梵梵从香港接回来！”

　　叶正勋看了下手表上的时间道：“早上8点半的飞机，10点左右就能到上海！”

　　“那我们还等什么，走，我们现在就走，我陪你一起去上海，不知道我这个外孙女长的像谁？太想第一时间看见她了！”

　　程耀文笑着，紧接着走进房间里换衣服。

　　等程耀文换好衣服后，叶正勋等一行人从新港出发，经过省城，从学校接走程若琳，再赶车前去上海接机！

　　除了叶正勋等人前去机场之外，向云飞则要比叶正勋早2个小时去了机场，随向云飞一起的是张震，高明和飞龙。

　　※※※

　　上海浦东国际机场一架空客A380客机缓缓降落，飞机降落梯走下一行人，率先是一位满头银发的中年男子，神情习惯性给人倨傲的自负，枭雄之态，不过此刻他却带着一份亲切，亲切的原因，是因为他身边的人。

　　在他旁边，还有一位身高将近2米的年轻男子，他的脸上一直洋溢着憨厚的笑容。

　　在他们的身后，则跟着一位风华绝代的女子，一种冷艳的美，仿若这世上很少会有人让她动心动情。

　　她的怀中抱着一个粉雕玉琢的小女孩，三岁的模样，灵气十足，白嫩手腕上红绳系着一块古朴墨玉，稚嫩的脸庞满是倔强。

　　除此之外，还有十几个人同行，这些人的气质让人一眼看上去就比较特别，与众不同。

　　“妈妈，梵梵很快就能见到爸爸了对吗？”

　　程梦冰轻轻点头，和女儿一样，程梦冰是多么期待见到叶正勋，2年了，他是否有些变了模样呢？

　　不知为何，想到马上就能见到叶正勋，眼泪就那么不经意的模糊了她的脸。

　　“妈妈，你怎么了？怎么哭了？”

　　“没……没什么，梵梵，就要见到爸爸了，你开心吗？”

　　小诗梵眨巴着洋娃娃般的漂亮眼睛，最后摇了摇头道：“妈妈，梵梵突然觉得爸爸不是个好爸爸，梵梵知道妈妈一直都没有开心过，梵梵不想吃他买的糖果了！”

　　小诗梵突然排斥起叶正勋，对于这个父亲，小诗梵是完全陌生的。

　　程梦冰的美眸再次湿润起来，她亲吻着小诗梵粉嘟嘟的脸蛋道：“梵梵，记住，爸爸可能没有亲眼看着你出生，没有亲自陪你过第一个生日，没有教你弹琴下围棋，也没有晚上给你讲故事，但他一定是这个世界上最在乎最疼爱梵梵的人，因为梵梵是他最宝贝的女儿。”

　　“他比妈妈还疼梵梵吗？”小诗梵歪着脑袋道。

　　程梦冰轻轻点头，哭着笑了：“嗯！”

　　“妈妈不哭！”

　　小诗梵乖巧地伸手将程梦冰脸上的泪水擦拭去，道：“那梵梵就吃爸爸买的糖果，如果爸爸身上没多少钱，我不会让爸爸一屋子的糖果，我只要吃一颗就可以了。”

　　程梦冰使劲点头，泪流满面，紧紧抱住小诗梵，这个三年中唯一的精神支柱，从怀孕到生下小诗梵，叶正勋陪在她身边的时间极少。

　　对于程梦冰来说，没有叶正勋的日子，女儿就是她唯一的精神支柱。

　　※※※

　　在航站楼的出口处，叶正勋等一行人早已在那里等候，在看见程梦冰一行人的身影之后，叶正勋就迎了上去，而程梦冰则停下了脚步，她放下怀抱中的小诗梵，泪眼模糊道：“梵梵，去……去找你爸爸！”

　　小诗梵抬头看了看程梦冰，再看了看离她越来越近的叶正勋，最后就那样站在两人的中间，有些不太懂大人的意思。

　　而叶正勋则蹲下身子，三年来泪水第一次轻轻溢出眼眶，男儿有泪不轻弹，只因未到伤心处，蹲在地上，他只是安静的凝视这个应该快有三岁大的女儿。

　　“梵梵……来，来爸爸这里！”

　　因为从没见过这个爸爸，小诗梵歪着脑袋，眨巴着眼睛，望着眼前这个缓缓蹲下来，流着眼泪也一点都不知道害羞的大人。

　　原来这就是她的爸爸。

　　小诗梵开始慢慢走近叶正勋，走到他的面前，然后伸出小手，帮叶正勋擦去泪水道：“爸爸不哭，梵梵很乖！”

　　……

　　等待和守望带来的偶尔失望，有时候也是一种幸福，因为有所期待所以才会失望，因为有爱，才会有期待，所以纵使失望，也是一种幸福，虽然这种幸福有点痛。但这种痛再痛也比没有爱的人要幸福。

　　所以程梦冰觉得自己这几年来苦也不苦，痛也不痛。

　　“对不起，又让你等了2年。”

　　叶正勋表面并没有流露出任何过激的情绪，只是带着点歉意，凝视着眼前的程梦冰，内心温暖地柔声道。

　　“你给了我一个小诗梵，就算还要再等二十年，我也会等的。”程梦冰微笑道，没有热泪盈眶，对于等待，她似乎是习惯了，更何况现在她的身边还有小诗梵在。

　　“走吧，我们回家吧！”

　　不过就在叶正勋想抱起小诗梵的时候，小诗梵却像个小精灵迅速躲在程梦冰身后，娇小的身体完完全全遮掩在母亲背后，探出个小脑袋噘着嘴巴眨巴着水晶眸子望着叶正勋，似乎对叶正勋还有些陌生和排斥，当然，尽管是孩子，可显然小诗梵有些赌气，生气这个爸爸为什么现在才出现。

　　程梦冰把小诗梵拉到身前，本来想让叶正勋抱抱这个跟两个人都极为神似的女儿，只不过小诗梵噘着嘴巴使劲摇头，无奈之下程梦冰笑道：“其实梵梵很想你的，经常缠着我，问你的事情。”

　　“都是我的错，一直没能陪在她身边，所以对我有陌生感吧！”

　　叶正勋笑道，深深望了眼偷偷看他的小诗梵，女儿对他的熟悉显然也需要一个过程。……

第四百五十章 结束却是另一个开始


　　小诗梵对叶正勋兴许是有些陌生感的，可至少在她的心中已经认同了这个爸爸。

　　相比较之下，当程耀文上前想抱抱小诗梵时，小诗梵再次躲到程梦冰的身后去。

　　“梵梵，来……来外公这里！”

　　“外公？妈妈……什么是外公啊？”

　　小诗梵眨巴着眼睛望着程梦冰。

　　“外公就是妈妈的爸爸！梵梵，快喊外公！”

　　“妈妈，那在你小的时候，外公对你好不好的？”

　　“当然好了！”

　　“像妈妈对梵梵一样好对吗？”

　　每件事情，小诗梵总会问的比较详细，而一般三岁的孩子，很少会问如此多的问题，只不过小诗梵有些与众不同。

　　“嗯！”

　　在程梦冰点头，小诗梵这次是主动从程梦冰身后钻出来，望着程耀文喊了句：“外公！”

　　接下去有明显对比的就是，当程耀文去抱小诗梵时，小诗梵并没有抗拒，而是摸着程耀文的胡子道：“外公，你好多胡子哦！”

　　而敢这样动程耀文胡子的人，恐怕也只有小诗梵了，和叶正勋等人在一起时，程耀文的锋芒在对比之下，自然黯淡了许多，可不管是在新港市，又或者是南临省，程耀文绝对算得上是响当当的人物。

　　不会有人在老虎嘴上拔毛，可小诗梵拔了，程耀文也不会生气，平时看上去有些严厉，严肃的程耀文，在小诗梵面前，却只是一个和蔼可亲的老人，老了吗？貌似真的有些老了，再过几年，程耀文已过五十而知天命之年，即将步入六十耳顺之年，他都已经当外公了，当了外公，自然算是老人了！

　　接下去的时间，小诗梵看上去倒是很溺着程耀文。

　　而叶正勋则和众人打起招呼。

　　首先就是陈阿贵。

　　和受伤之前比起来，陈阿贵并没有多大的变化，依然魁梧的身材，憨厚的笑容，即使在看见叶正勋之后，也只是很自然的站到叶正勋身边，在陈阿贵的脑海中，只有一个信念，那就是要保护叶正勋，哪怕叶正勋比他强，可陈阿贵的信念却不会有任何改变。

　　“阿贵！”

　　叶正勋意味深长的喊道。

　　陈阿贵却只是憨笑道：“叶子哥！”

　　两人并不会有太多的语言，一个眼神和笑容，就足以，这就是两人的默契。

　　紧接着林雄一家人，然后是向华强和燕彩妮。

　　久违的众人。

　　……

　　接机之后，众人走出机场，在机场门口，向云飞等人也已经在守候。

　　如果说以前向云飞更像是传说，那么到了今天，超越向云飞成为传说的人，就应该是叶正勋了。

　　只不过叶正勋却一点都不喜欢当所谓的传说。

　　叶正勋安排众人上车，一行人向着新港出发，目的地首先是程家别墅。

　　那里是程梦冰的家，也是程若琳的家。

　　一行人有将近5辆车，每一辆都价值不菲。

　　向云飞和柳婳，高明，飞龙还有张震一车。

　　林雄一家人以及向华强，燕彩妮夫妇一车。

　　叶正勋则和程耀文，程梦冰，程若琳以及小诗梵一车。

　　车队前后则分别有一辆保镖的车子，陈阿贵就坐在最后一辆车子后。

　　一路上，叶正勋基本没怎么说话，看见程耀文和两个女儿在聊着一些家常，这让叶正勋备感欣慰，其实这就是他最想看到的结果。

　　倒是小诗梵却是一直偷偷的看叶正勋。

　　经过高速服务站时，叶正勋下车了一趟，不过很快就回到车内。

　　没人知道他下车做了什么？

　　当车子离开服务站，继续行驶的时候，叶正勋像是变戏法般掏出一个包装精美的小盒子，递给小诗梵，坐在外公程耀文腿上的小诗梵犹犹豫豫接过盒子。

　　“赶到新港可能就要十二点了，我刚才下车买了一块小点的蛋糕。”叶正勋柔声道，望向小诗梵满是父亲的温暖眼神。

　　“什么口味的？”程梦冰会心的笑着问道。

　　“芝士蛋糕，你喜欢吃，我就给梵梵买这种了。”

　　可这个时候，小诗梵却哼哼道，似乎有点不满意：“我喜欢抹茶味。”

　　本来由于买了一种女儿不喜欢的口味蛋糕叶正勋有点尴尬，可看到小诗梵小心翼翼捧着那盒蛋糕的神情，却涌起一股为人父的温馨满足感，看到这情景，程梦冰和叶正勋是相视一笑。

　　坐在车上，小诗梵捧着这盒芝士蛋糕，轻轻打开，瞪着蛋糕看了半天终于动嘴，嘟着小嘴巴要求道：“哼……以后我每年生日，你都要给我买比梵梵人还要大的芝士蛋糕。”

　　“嗯！”叶正勋赶紧点头道，“让爸爸抱抱你好吗？”

　　小诗梵抬起已经吃蛋糕而弄花的小脸，最终是点了点头。

　　叶正勋这才有机会，将女儿抱坐在腿上。

　　等小诗梵吃完蛋糕，叶正勋则接过程梦冰递来的餐巾纸，帮小诗梵擦去这张大花脸，多一些这样的过程，就会拉近叶正勋和小诗梵之间父女的距离。

　　※※※

　　车辆平稳的行驶在高速公路上，开车的是保镖刘天军，小诗梵不知从什么时候开始躺在叶正勋的怀里睡着了，望着女儿熟睡的模样，叶正勋忍不住在女儿这张粉嘟嘟的脸上亲了下。心中感慨万千！

　　和叶正勋的感慨的不同，同一车内的程若琳想的东西就要更多，尽管她不想离开叶正勋，也已经答应下来要和姐姐一起嫁给叶正勋，可这仅仅只是口头答应而已。

　　望着小精灵般的小诗梵，程若琳内心有的只是祝福，她要把心爱的男人留给姐姐，除了爱叶正勋之外，她也爱姐姐程梦冰，现在，恐怕又爱上了这个外甥女！

　　因为爱，才要有所割舍，程若琳的脑海中浮现出另一个想法，一个没人知道的想法。

　　……

　　叶正勋一行人到新港市时，已经是中午十二点，程耀文早就让人在酒店安排好宴席。

　　宴席间，程耀文和林雄以及向华强倒是有了一个更深层次的了解。

　　叶正勋则在向云飞的介绍下，对柳婳有了进一步的了解，向云飞和柳婳都在福利院长大，对向云飞来说，女性之中，他牵挂的人恐怕只有柳婳，而柳婳这些年也一直在向云飞。

　　现在，看得出来向云飞很享受这样的生活，当然，叶正勋也需要向云飞过上这般相对平静的生活。

　　人生，其实并不需要太多的大起大落。

　　今天在宴席上，还来了一位很重要的人，这个人的身份可能是最普通的，也最平凡，不过却很重要，她就是陈奶奶。

　　叶正勋安排陈奶奶和陈阿贵坐在一起，吃饭的时候，特意加了几份陈阿贵最喜欢吃的菜，比如红烧肉。

　　这看上去绝对像是举家团圆，皆大欢喜的好日子，许多该到的人几乎都到了。

　　而明天的婚礼之后，一切看似就要画上圆满的句号，如同童话里王子和公主从此过上了幸福快乐日子，故事也就结束。

　　可童话永远只是童话，现实的社会，却不可能会是童话，在别人以为明天的婚礼将是皆大欢喜，美满生活的开始，可叶正勋却知道，其实那只是一种结束。

　　婚礼之后，他将要踏上另一条路，那条路没有可回头的途径，不归路吗？

　　脸上是笑着的，心里却一直没能平静下来，阿贵要喝大口的酒，叶正勋阻止了，因为他今天刚刚出院。

　　可明天，明天他一定会陪阿贵好好喝个痛快，陪所有人喝痛快！

　　※※※

　　在酒店吃过午饭之后，叶正勋送程梦冰和程若琳回程家别墅，晚上，她们会住在自己的家，明天会有婚车来迎接。

　　当车子开到程家别墅门口时，叶正勋远远就看见站在别墅门口等待的林芯滢。虽说叶正勋和林芯滢之间一同经历过许多事情，可两人的关系却是最纯粹的，干净透明。

　　她来参加婚礼，自然是作为伴娘出现的，因为她一直以为叶正勋要娶的人是程若琳！


第四百五十一章 小雨晨的特殊能力


　　性格这东西，有时候恐怕连自己也会搞不清楚自己，当身边有太多人的时候，叶正勋突然就喜欢安静，安静的沉默，沉默的去考虑一些别的东西。

　　林芯滢显然是有许多话想对叶正勋说，可叶正勋似乎更需要选择沉默，然后只是微笑的点点头，最后开车离开新港，赶回卡门。

　　新港的每一条的街道看上去依然如此熟悉，路过新港市第一小学的时，小学正在报名，叶正勋轻轻踩了下刹车，放慢了车速。

　　他能预感到，夏清盈和女儿小雨晨也在这报名的队伍中。

　　“她是否也知道自己要结婚的消息呢？如果知道了，她又会怎么想呢？”

　　令人头疼的感情问题，注定要伤害到谁，同样注定会亏欠到谁？处理别的事情，叶正勋总能干脆利落，可为什么在感情的事情上，却如此优柔寡断呢？

　　默默的叹气之后，叶正勋的车子离第一小学也越来越远。

　　而几乎在同一时间，此刻正在报名的小雨晨突然跑到校门口，夏清盈赶紧跟了出来，她不知道女儿突然跑出来做什么？

　　“雨晨，你等等妈妈，你跑那么快做什么？”

　　“妈妈，我能感觉到刚才叶子爸爸就在门口！”

　　不知从何时开始，小雨晨看上去不再小，至少懂事了许多，而在这个懂事里，小雨晨渐渐多了一些别的能力，比如预感。

　　一开始夏清盈只是觉得夏雨晨是随口小孩子那般的随口说说，可慢慢她发现这个女儿说出口的事情，一般都会发生，比如第二天的天气，天气预报都会经常出错，可夏雨晨却从没错过。

　　“雨晨，那他现在还在吗？”

　　夏雨晨摇头道：“已经走了，妈妈，为什么叶子爸爸都到学校门口了，都不来看我们呢？”

　　“可能他不知道我们在这里吧！”

　　夏清盈为叶正勋找了个理由，这个理由可能只是用来她自己的，虽说和叶正勋在一起时，夏清盈不敢奢望太多，可不奢望，并不代表并不拥有，她也希望叶正勋能有更多时间陪在她身边。

　　“妈妈……叶子爸爸明天要结婚了对吗？”

　　“谁告诉你的？”

　　夏清盈并不知道叶正勋要结婚的事，因为叶正勋并没有准备告诉她。

　　“我感觉到的！”

　　“好了雨晨，我们不说这些了，妈妈身体不舒服，我们先回家吧！”

　　“嗯！”小雨晨点头，不过仅仅沉默了几分钟之后，又开口道，“妈妈，如果叶子哥哥死了，你会心痛吗？”

　　“不许你胡说八道！”

　　夏清盈生气道。

　　小雨晨则哭了起来。

　　“呜呜……可……可叶子爸爸真的会死的……”

　　“你……你还说，信不信我揍你！”

　　这恐怕是夏清盈第一次对女儿这样凶，因为女儿说出的话，往往会变成现实，可这个现实，却是夏清盈绝不能接受的现实。

　　“呜呜……雨晨也不想叶子爸爸死啊，都是雨晨没用，其实……其实叶子爸爸自己也知道的，他也有这样的预感能力！”

　　夏雨晨这样说后，夏清盈才开始冷静下来，如果女儿说的这些话，都是真的，那么，叶正勋之所以要突然结婚，是为了给未来一个交代。

　　“雨晨乖，雨晨不哭，妈妈不凶你了，你告诉妈妈，叶子爸爸为什么会出事？”

　　“有个老爷爷会找他麻烦，而且那个老爷爷很厉害，很厉害！”

　　“那么那个老爷爷是什么人？”

　　“妈妈，我也不清楚，我只知道他是个老爷爷，岁数很大的老爷爷！”夏雨晨摇头道，“妈妈，我们去找叶子爸爸好吗？”

　　“雨晨，你知道叶子爸爸要去哪里吗？”

　　“嗯，叶子爸爸要回家！”

　　“他家在哪里？”

　　“在卡门县！”

　　小雨晨不知从何时开始，所知晓的东西是越来越多，而且有些问题，甚至是夏清盈都无法解答的，特别是问到一些古文明时！比如亚特兰蒂斯文明，对这种类似于神话中的古国，夏清盈只能从网上找来资料，当成故事一样讲给小雨晨听！

　　完成了小雨晨的报名手续之后，夏清盈开车赶去卡门！可等夏清盈带着小雨晨来到卡门之后，小雨晨却再也感受不到叶正勋所在的大概位置。

　　“雨晨，能找到叶子爸爸吗？”

　　小雨晨摇头，使劲摇头道：“妈妈，叶子爸爸好像在好多地方，突远突近，好像这些人又不是叶子爸爸的气息，是那个要伤害叶子爸爸的老爷爷，他也来了！”

　　不管女儿说的是真或是假，夏清盈觉得自己必须尽快找到叶正勋。

　　既然已经确定叶正勋的老家是在卡门，那么他的父母也一定在卡门。

　　叶正勋昨天以少将军长的身份出现在电视上，那么绝大多数的当地人一定知道叶正勋的家在哪里？

　　只要找到叶正勋的父母，就一定能联系上叶正勋。

　　※※※

　　夏清盈的分析是完全准确的，经过加油站的时候，夏清盈驶入加油站加油，同时问起工作人员道：“你好，请问你知道叶军长家住哪里吗？”

　　“叶军长？你说的是不是那个很年轻，长的还很帅的军长啊？”

　　加油站的工作人员是一个年轻的女子，提到叶正勋时，神采飞扬。

　　“是，就是他！”

　　“他父母好像住在水岸公馆小区，至于他住不住那里，我就不清楚了！”

　　“谢谢！”

　　获知住址后，夏清盈驱车来到水岸公馆小区。

　　这个小区交房也就3个月的时间而已，入住的业主很少，正常情况下这个小区应该很冷清清的，不过这几天一直热闹非常，以至于小区保安对每一辆出入小区的车辆都要进行简单的询问。

　　“请问你找谁？”

　　小区保安拦下了夏清盈的车子，其实即使保安不拦，夏清盈也会主动停下来，因为她需要问保安叶正勋的家在几号楼？

　　“你好，请问叶军长家住哪里？”

　　“你是来参加叶军长婚礼的吗？”

　　“嗯，我是他朋友！”

　　夏清盈顺着保安的意思道。

　　“那……那我带你进去吧！”

　　保安显得异常热情，这种热情因为叶正勋身份的不同寻常，只要是叶军长的朋友，就必须有特殊的待遇，要一直引领叶家门口为止，这也是小区保安队长的意思。

　　在保安的引领下，夏清盈带着女儿来到了叶正勋的家门口，将近140平米的房间内全是客人，大都是叶家的亲戚，当然，也有几个客人，比如林雄的妻子和两个女儿，还有一些消息灵通的地方官员，提前来送礼祝贺。

　　叶家的这些亲戚，都只是很普通的身份，不过叶正勋的客人却个个身份非常寻常，接待客人之事，自然是由叶正勋父母亲自接待的。

　　看见站在门口的夏清盈，叶母的眼前一亮，暗暗一个女人怎么就能长的那么漂亮，在叶母心中一直以为准媳妇程若琳是最漂亮的，可面前这个风姿卓越的女子似乎不会输给自己的准媳妇，当然，夏清盈和程若琳属于完全不同类型的女子。

　　“你好，请问你们是……？”

　　叶母问道。

　　还没等夏清盈开口回答，小雨晨倒是先开口了。

　　“奶奶好，我和妈妈是来找叶子爸爸的！”

　　小雨晨这一开口，整个房间里的人，目光都聚焦到门口来。

　　叶母更是暗暗不妙，这像洋娃娃的漂亮小女孩喊自己的儿子叶正勋为爸爸，莫非这是儿子的私生女不成。

　　叶正勋今天早上走的时候，就对她这个做母亲的说过，会给她这个当妈一个大大的惊喜，难不成，这就是要给她的惊喜！叶母有些不知所措起来。


第四百五十二章 婚礼的警备级别


　　不管夏清盈和叶正勋是怎样的一层关系，叶母首先还是将夏清盈领进了门。

　　夏清盈这一进门，叶家亲戚难免会问上几句，因为他们并不知晓叶正勋的媳妇是谁，长得怎样？

　　“秀珠啊，这位是不是小勋的媳妇啊，长得可真漂亮！”

　　“是啊叶家嫂子，我活那么大岁数了，都没见过哪家有那么漂亮的媳妇！”

　　面对这些来帮忙亲戚这样的问题，叶母就为难上了，因为她不能确定夏清盈的身份，所以她既不能回答‘是’，也不能回答‘不是’，只能直接选择避而不答。

　　“大家坐，大家喝茶，等下还要麻烦大家包糖果！”

　　糖包是卡门当地一个习俗，参加婚宴的人，的能分到几包装满各种糖果的糖包。

　　除了叶家亲戚之外，夏清盈一进门，林雄和向华强等人也一直关注着她，暗暗叶正勋身边的女人还真不少，而且一个个都那么绝色。

　　且不说程家两姐妹，刚才在新港见到的大明星林芯滢很显然和叶正勋的关系也非比寻常，再加上此刻出现的，这个风华绝代的女人。

　　一种特有的韵味，令人着迷的。

　　“向老弟，叶子的麻烦看起来还真不少啊！”

　　林雄冲向华强笑道。

　　“是啊，不过说真的，我打心底还是有些羡慕叶子的！”

　　向华强这般道，坐在他身边的老婆燕彩妮很自然的微笑插话道：“老公，那你的意思，也是再找一个了！”

　　“老婆，这可是你说的，我可没说！”

　　“呵呵！”林雄释怀的笑道，捂住身边妻子的手道，“其实啊，我觉得只有一个老婆陪着就够了！如果老婆多了，以来这身体吃不消，二来也麻烦啊！”

　　“老公，那你的意思是说，如果不麻烦的话，就要找好多个老婆了吗？”

　　林雄的妻子笑着瞪了林雄一眼。

　　“哈哈华强，……女人其实都一副德行的，我倒是很想看看我们的叶老弟怎么处理好这错综复杂的关系！”

　　几人就这样坐在沙发上，等待看好戏，甚至还有一副幸灾乐祸的样子！倒是显出另一种很融洽轻松的氛围，朋友之间，就应该是这样，开开无伤大雅的玩笑。

　　※※※

　　相比较林雄等人的轻松自在和喜庆的氛围，夏清盈的神情却很凝重，凝重倒不是因为自己爱着的男人要结婚了，而是小雨晨说的这些话。

　　“伯母，勋！出去了是吗？”

　　夏清盈称呼叶正勋为勋，单单这点上，就足以可见两人的关系非比寻常，叶母张秀珠自然要特别照顾。

　　“嗯，小勋去鼎弘大酒店了，说是到那里安排一下！”

　　“伯母，那你能联系上勋吗？我有重要的事情找他！”

　　其实下午叶正勋一回到卡门县，就和向云飞等人去了鼎弘大酒店，这家酒店也是他举行婚礼的酒店，一般情况下，酒店方面会将一切安排到位，包括一切安保问题，可叶正勋的婚礼不同，明天前来参加婚礼的人，身份更是到了能让人瞠目结舌的地步，安保的问题，可不仅仅只是安排几个服务员或保安就能解决的，除了消防这块需要重新检查，其余的一切将全部由军方来接手！

　　叶正勋的身份是什么，省军区的少将军长兼DR师的师长！

　　临江市警备区早就有一个营的兵力驻扎到卡门县，因为卡门原先是没有驻军的，特别是陆军这一块。

　　除了临江警备区之外，作为中国一线作战部队的机动DR师也临时调遣了一支一百余人的特别行动小队进入卡门县。

　　卡门的县城并不大，平时极少见到军车，特别是正规军的那种没有车牌，直接悬挂着迷彩牌照的特殊军车是从来都见不到的。

　　而今天，以鼎弘大酒店为中心，向外展开的整个新城区到处是军车。

　　而每一个角落，每一处高楼处，都已经提前有士兵在演练。

　　这让居住在卡门的当地人，感觉到了一丝战争的味道，而对于这种新鲜的滋味，许多卡门人津津乐道，然后会去看个究竟。

　　平时只能在电视电影中看到的场面，今天却在现实中演绎，这种过程绝对是刺激和过瘾的，因为来到卡门的士兵无一不是荷枪实弹。

　　在保罗大酒店，金茂大厦，心湖国际等几个高层建筑的顶楼，却都有狙击手提前熟悉环境，在准备着。

　　保卫工作的等级几乎接近最高级别。

　　虽说还不能确定首长到底会不会前来参加婚礼，可朱忠国等几个上将明天一定会来参加婚礼，南方军区的司令员和政委，省委省政府的领导，省军区的领导，外交部副部长也会前来，单单这些阵容就必须让保卫工作提高到最高级别。

　　当然，这并不是叶正勋要将安保级别定格到最高级别的原因，真正的原因，是因为他预感到明天，还有一个人，也会来参加他的婚礼，这个人就是闻仲！

　　※※※

　　叶正勋接到母亲打来的电话时，正在和向云飞商量安保工作的细节，有向云飞在，叶正勋做起事情来，明显要轻松许多。

　　“妈，有事吗？”

　　“小勋……有个女孩子找你！”

　　正当叶正勋想问是谁的时候，小雨晨冲着手机喊了一声道：“叶子爸爸！”

　　因为离手机有点距离，所以声音有些轻，可叶正勋却听得很清楚，称他为‘叶子爸爸’的人只有一个，那就是小雨晨。

　　“是雨晨！……妈，你快把手机给她！”

　　“小勋，给大人还是小孩？”

　　“都可以！”

　　叶母将手机递给了夏清盈，可隐约还是有些担心，因为从儿子叶正勋的口吻之中能听出关系的不一般，如果这个像洋娃娃的小女孩真是自己儿子的女儿，那她就应该是孩子的奶奶了，可明天儿子要结婚的人却不是这个孩子的妈妈，复杂，乱啊！只能静观其变。

　　“勋！你还好吗？”

　　因为小雨晨的预感总会成为现实，这才是夏清盈最担心的。

　　“我很好啊，清盈，你怎么来卡门了！”

　　“我……我担心你，勋，我有话对你说，你能来见我吗？”

　　“你现在在我家对吗？”

　　“嗯！”

　　“那你等我几分钟，我马上就回来！”

　　※※※

　　鼎弘大酒店离水岸公馆并没有多少距离，5分钟之后，叶正勋就赶回到家中。

　　“叶子爸爸！”

　　小雨晨看见叶正勋之后，就欢快的迎了上去。

　　叶正勋半蹲下身子，一把抱起小雨晨，亲了下她的脸蛋道：“雨晨真乖，好像又长高，变漂亮了哦！”

　　“我也觉得是这样的！叶子爸爸，你早上都到我们校门口了，为什么都不来看雨晨和妈妈啊！”

　　雨晨的话，让叶正勋愣了愣，他的确到第一小学的校门口，犹豫之后，还是决定不见面，也不告诉夏清盈他要结婚的消息，选择离开。

　　“雨晨，你看见叶子爸爸了吗？”

　　“没有啊，我能感觉到的，所以我就和妈妈来卡门找你了！”

　　“感觉？”

　　叶正勋带着疑惑的眼神望着夏清盈，希望得到一些解释，夏清盈冲他点点头解释道：“勋，这件事情等下再和你解释好吗？雨晨，来……来妈妈这里！”

　　夏清盈从叶正勋的怀里抱过小雨晨，有些问题，她需要找个安静的地方和叶正勋好好聊聊，有关于小雨晨的，也有关于叶正勋的。


第四百五十三章 情不自禁的冲动


　　从某个角度来说，夏清盈和程梦冰的性格是比较类似的，当然，这种类型是相对于以前的程梦冰来说，独立，冷静，冷艳。

　　自从有了小诗梵之后，程梦冰更多时候就只是个孩子的母亲，除了照顾孩子，程梦冰几乎忽略了其他所有的东西，更多散发的是一种母性的美丽，同样还有心态，心态会很平静的那种！

　　而夏清盈恰好反之，以前的她很以来别人，可在异常意外的情况下怀孕，生下小雨晨之后，夏清盈相反变得独立，坚强。因为她必须以自己一个人的能力抚养小雨晨长大。

　　也恰恰是在这些年里，历练了她的性格和胆识。

　　叶正勋不属于她，这点夏清盈从一开始就知道，如果不是小雨晨的预感，夏清盈是不会来卡门打扰叶正勋的，选择和叶正勋在一起，夏清盈更多的只是付出。

　　“勋，我们找个地方谈谈好吗？”

　　叶正勋点头，当他准备跟夏清盈出门的时候，叶母有些担心的拉着叶正勋进了屋内，私聊。

　　“小勋，你老实跟妈交代，你是不是背着若琳在外面拈花惹草了？”

　　关于拈花惹草这件事，叶正勋没有否认，他的确有这样的倾向，所以他只能选择不回答。

　　“你不说话，那就是默认了是吗，你花丝丝也就算了，可现在孩子都有了，有了孩子也没关系，可你怎么能埋了爸妈那么多年呢？我都当奶奶了，你都不告诉我，这……这怎么说的过去！”

　　叶正勋知道母亲误以为小雨晨是自己所生，只能解释道：“妈，事情不是你想的那样，虽说你的确当奶奶了，可雨晨不是我的孩子！”

　　“如果外面的小女孩不是你孩子，我又怎么会当奶奶呢？小勋，你……你不会想娶一个离过婚的女人吧！”

　　“妈……我一时跟你也解释不清楚，明天，明天你什么都会知道了，我现在要告诉你的就是，我的确有孩子了！”

　　“难道，难道说若琳已经怀孕了？”

　　叶母无论如何是不会想到真正要和叶正勋结婚的人，是程若琳的姐姐程梦冰。

　　“不是！”

　　“那是怎样的？”

　　“妈，我明天再跟你解释，现在真的跟你说不清楚，而且我还有很多清楚要做。”

　　叶正勋知道夏清盈一定有重要的事情找自己，急着想走。

　　“等下小勋，最后一个问题，外面那漂亮的小女孩是谁？她为什么叫你叶子爸爸？”

　　“叶子爸爸只是一个称呼，就跟干爹差不多意思，好了！妈，我先走了，明天再跟你解释！”

　　叶正勋离开家，随着夏清盈和小雨晨一道离开。

　　※※※

　　夏清盈开着车离开水岸公馆小区，顺着西区大道一直开着，然后找了一处没人的山脚停了下来。

　　神情凝重道：“勋，为什么有些事情你都不告诉我？为什么都要放在心里。”

　　叶正勋以为夏清盈指的是他要结婚的事情。

　　“我……我怕你不开心，所以没告诉你我要结婚的事情！”

　　“勋，你会和别人结婚的，我一直以来都知道，可我指的不是这个！”

　　“不是这个……清盈，那你指的是我隐瞒身份的事吗？”

　　“不是，我……我……”夏清盈摇头，却不知该从何问起。

　　“叶子爸爸，妈妈其实是想问你会不会死？”

　　小雨晨插话道，而且说这些话时，小雨晨竟然出奇的淡定，那种胸有成竹的样子，这在一个七岁的孩子身上实在太罕见。

　　“呵呵……我好端端的怎么会死呢？”

　　叶正勋尽管心中吃了一惊，可他还是假装若无其事的样子，因为他觉得夏清盈和小雨晨是不可能知道他即将面临的劫难。

　　这个劫难，到目前为止，只有叶正勋自己和方天涯。

　　“叶子爸爸，有位老爷爷会伤害你，不过你放心，雨晨会保护叶子爸爸，只要有雨晨在，叶子爸爸就不会死！”

　　小雨晨边吃糖果，边漫不经心的说着。

　　……

　　叶正勋吃惊的望着小雨晨，然后带着疑问望着夏清盈。

　　“清盈，雨晨怎么会知道这些？”

　　“我也不知道，这件事情是中午的事情，雨晨突然对我说的，可凡是她说的事情，一定会成为现实的，雨晨好像有种能力，像那种科幻电影里的第六感，她似乎可以知道将要发生什么？一开始，我以为她只是随便说说，可慢慢的，我发现她说的从来没有错过！”

　　预感和先知？这种神奇的能力开始在小雨晨身上体现出来，而且很显然，小雨晨的预知能力比叶正勋要强得多，叶正勋只是相对模糊，无法肯定的那种，可看小雨晨说话的态度，她可预知的一切，是清晰的，是肯定的！

　　叶正勋开始沉默，他需要理清一些头绪，比如这种神奇的能力。

　　方天涯有这种未卜先知的能力不足为奇，因为那女人从一出现开始，就以先知的身份出现的。

　　他叶正勋也会有一丝预知的能力，可很淡，比较虚无缥缈的。叶正勋总结可能是和方天涯接触久了，熏染了一丝能力吧！

　　而现在，很显然小雨晨也有这种先知的能力，那么又该如何解释呢？

　　唯一能解释的，就是小雨晨的出生，她不是按照人类正常理解的意义出生的。

　　是夏清盈在毫无意识中喝下了所谓的‘圣水’，然后就怀上了小雨晨，而那时候的夏清盈还是处女之身。

　　那种‘圣水’出自怪老头江啸天的杰作。

　　关于‘圣水’的真正含义，江啸天跟叶正勋解释过，江啸天说他自己也不是很了解这种‘圣水’到底是什么东西，他只是通过一些记载和资料总结了下，圣水含有地球上没有的元素，可能来自另一种文明，这种圣水有无性繁殖的细胞，无性繁殖是指不经生殖细胞结合的受精过程，由母体的一部分直接产生子代的繁殖方法，而地球上的人类和动物都是有性繁殖的！必须有一个生殖细胞受精的过程。

　　“清盈，那雨晨平时还有其他异常的行为吗？”

　　“没有，暑假的时候，我给她报了几个家教班，比如舞蹈和钢琴，家教班的老师说雨晨比一般的孩子聪明，其他的都一样，不过……雨晨最近总会问我一个古希腊神话中才会出现的名称？”

　　“什么名称？”

　　叶正勋问道，还没等夏清盈回答，坐在后座的小雨晨，抱着可爱的泰迪熊玩具，完全一副孩子的天真无邪道道：“亚特兰蒂斯啊……叶子爸爸，你不是也梦见过吗！”

　　依然肯定的回答，的确，叶正勋梦见过。

　　“雨晨，你也梦见过吗？”

　　“嗯……那是一个很神奇的世界，有圆圆的飞碟，还有好多机器人，不过我最喜欢的就是那里的动物，有一种像马的，头上还有一只角，而且，还有翅膀会飞，样子就跟童话故事里的独角兽差不多……”

　　“好了雨晨，从现在开始，你答应叶子爸爸，以后不许和别的人提起这些事情好吗？”

　　“嗯，我只和妈妈，还有叶子爸爸说，别人的话，我是不会告诉的！”

　　“那雨晨一定肚子饿了吧，叶子爸爸带你买好多好吃的东西去！”

　　叶正勋开始转移目标和话题。

　　“好啊！好啊，叶子爸爸，我们去逛街吧，我要买蛋糕，果冻，还有肯德基的蛋挞，薯条……”

　　对于一些潜在的危机，小雨晨似乎完全不放在心上，包括她可能与生俱来的特殊能力，兴许她还只是个孩子，孩子就不会太注重某些事情。

　　叶正勋笑了笑，和夏清盈换了个位置，由他来开车。

　　“勋，我还是有些担心！”

　　夏清盈怎么都放不下心，毕竟很多东西，是她想象不到的。

　　“清盈，你什么都不要想，没事的，一切都会过去的！”

　　叶正勋亲了亲夏清盈绝色的脸蛋，粉腻光滑，更能让人在短短的时间内有一种冲动。

　　既然冲动，叶正勋干脆搂着夏清盈的脖子干脆利落的亲上了她的红唇。

　　柔软中带着一丝香甜。

　　“唔……勋……孩子在呢！”

　　夏清盈支吾着，稍微表示了下反抗。

　　不过很快就沦陷在叶正勋的亲吻中，她开始闭上眼睛，享受着这个男人的湿吻，每一次吻，总能让夏清盈感觉到窒息，全身的酥麻，然后随即而来的就是情不自禁的冲动！夏清盈的全身都在紧绷，双腿紧紧夹着，如果小雨晨没在身边，夏清盈觉得会完全投入，放开一切的享受。

　　能够享受这种冲动和激情，恐怕也是人类与生俱来的一种乐趣吧！

　　这种爱和欲望共同繁衍出来的享受，有着能让人忘记死亡，时间和空间的魔力！

第四百五十四章 夏欣宜被杀手盯上


　　温存的滋味是对人世的另一种留恋，叶正勋很想就那么一直吻下去，香舌间的缭绕，鼻息间的幽香，这一切夏清盈几乎是完美的存在，这几年，夏清盈非但没有半丝皱纹出现，相反看上去是越来越年轻了。

　　总之，一切如同3年前见到的模样，美艳不可方物。

　　如果有时候需要感慨，叶正勋觉得已经很满足了，能被那么多完美绝色的女子爱着，而且始终不离不弃！

　　这一次的亲吻之后，下次，还会有机会，眷恋着！

　　“叶子爸爸，五分钟了，再吻下去，妈妈就要窒息了！”

　　小雨晨那淡定的声音再次响起，叶正勋这才松口离唇。

　　而此刻的夏清盈一脸绯红，脑袋似乎还有些空白，在亲吻的时候，她的脑海中除了享受，其他的什么都暂时忘却。

　　※※※

　　叶正勋开车驶向城区，刚才答应为小雨晨买好吃的，自然要做到，至于家里的客人，叶正勋让父母安排到附近的酒店用餐。

　　时间对于叶正勋来说，真的不多，因为明天一早，他必须赶去新港，除了迎娶新娘之外，他还要赶上明天航母的首航出海。

　　虽说只是一次试水的过程，却有着非凡的意义。

　　在西饼屋买来蛋糕和果冻之后，叶正勋牵着夏雨晨的小手去了肯德基，这个时候他会清晰的想起第一次见到小雨晨的情景，那时的雨晨才4岁，漂亮可爱的一塌糊涂，而且嘴巴也很甜。

　　时间的确够快，一晃，已经过去了三年多，这三年里，发生了太多的事情，而且这些事情似乎还仅仅还只是开始而已。

　　肯德基里的人很多，叶正勋去排队的时候，很快就被人认出来，不过他们并不能太肯定。

　　“那个……那个好像就是叶军长哦？”

　　“像是有点像，可身为军长为什么身边没有警卫员呢？而且如果是军长的话，应该不会来吃肯德基吧！”

　　有两个女生坐在靠窗的位置窃窃私语道。

　　“那要不我们跑过去问问！”

　　“那多不好意思啊，难道你没看到他身边还有个超漂亮的女人吗？我自卑啊！”

　　“是啊，怎么能有那么漂亮的女人呢！各种羡慕嫉妒恨啊！”

　　旁人怎么的议论纷纷，叶正勋虽然能听见，但他基本是无视的，他来这里只是为小雨晨买她想吃的东西，比如蛋挞，薯条和鸡翅。

　　夏清盈一直站在叶正勋身后，望着这个男人的背影，夏清盈不知该如何形容自己的心情，她其实也想换上一副轻松的表情来面对叶正勋，可不管怎么努力，也没用。

　　在她脑海中始终占据了一个念头，那就是女儿夏雨晨说的话。

　　叶正勋会出事，会被人伤害，甚至可能会死亡。

　　“清盈，你在想什么呢？”

　　叶正勋回头冲夏清盈微笑道，看上去很轻松的笑容，只有轻松，才能让夏清盈稍稍放心。

　　“没……没什么？”

　　“妈妈，有我在，我会保护叶子爸爸的！”

　　小雨晨拉着夏清盈的手晃了晃道，和叶正勋的态度一样，小雨晨看上去也如此淡定，这在一个七岁的小女孩身上，实在有些罕见。

　　……

　　买来小雨晨想吃的东西之后，叶正勋离开肯德基，这里的人太多，他不想引起不必要的关注，回到车内，叶正勋问夏清盈想吃点什么？

　　夏清盈却只是摇头，尽管已经到了晚餐时间，可她是一点胃口也没有。

　　“勋，我什么都不想吃，对了，你一定还有很多事情要忙吧，要不你先回家吧？”

　　尽管很想叶正勋能多些时间陪在身边，可夏清盈还是体贴的说出这样的话，更多时候，她都会替叶正勋着想，哪怕明天叶正勋就要结婚，而新娘却不是她。

　　“那些事情可以让别人去做，我哪里也不去，只陪你！”

　　就内心而言，叶正勋的确想有更多的时间，陪着夏清盈，因为未来，他不知道两人之间还能不能继续这样交往下去。

　　“叶子爸爸，其实你内心也不用纠结，如果你和妈妈晚上再睡在一起，然后下次为我生个小弟弟，那你们不也可以结婚了吗？”吃着蛋挞的小雨晨冷不丁插了这样一句话，“不过……好像晚上不行，因为晚上叶子爸爸要去上海，总之妈妈你就放心吧，以后你会和叶子爸爸结婚的，只不过叶子爸爸是个花心的爸爸，会有好几个老婆的！”

　　预言吗？这只是小雨晨的胡说八道，还是会真实发生？

　　“雨晨，你……你不是说叶子爸爸会死吗？”

　　“嗯……一开始的确会那样的，可现在我也有些不太确定了，总之，有雨晨在，雨晨不会让别人伤害叶子爸爸的，更何况，以后妈妈还会和叶子爸爸一起，为我生个小弟弟呢？”

　　“小弟弟？”

　　夏清盈吃惊的望着这个女儿。

　　“是啊，妈妈会怀孕的，然后生的是个男孩，他会叫我姐姐，我就叫他弟弟了！”

　　小雨晨说话时看上去依然漫不经心，因为她是边吃东西边说话的。

　　“雨晨，你确定吗？”

　　“嗯，这点很确定！”

　　如果说一开始从小雨晨口中，听到叶正勋会死的消息，夏清盈是慌乱，不知所措到了极点，而现在，她终于稍稍松下一口气。

　　“雨晨，你刚才还说，叶子爸爸晚上会去上海对吗？为什么要去上海？”

　　“接人啊！”

　　“什么人？”

　　“一个很漂亮的女人，不过妈妈放心，在雨晨眼里，妈妈永远是最漂亮的！”

　　被女儿这样的说话方式，夏清盈弄得有些哭笑不得。

　　“勋，晚上，你要去上海吗？”

　　叶正勋摇头，他并没有这个打算。

　　“早上我刚从上海回来！”

　　“那是不是雨晨将时间给弄错了？”

　　对于女儿的预知能力，夏清盈一直都持有怀疑态度，有时候夏清盈甚至以为是女儿的想象力太丰富了，信口开河随口说说的。

　　不过紧接着，当叶正勋接了一个电话之后，夏清盈对女儿看似随口说说的预言，又有了进一步的相信。

　　电话是向云飞打来的，和向云飞通过电话之后，叶正勋没顾得上吃晚饭，立刻动身准备前去上海浦东机场。

　　※※※

　　原来就在几分钟前，向云飞接到邦德从法国打来的电话，目前的幸存者雇佣军团暂由邦德和库拜克等人负责。

　　“头儿，我突然想到一件重要的事，忘记跟你说了！”

　　“什么事邦德！”

　　“昨天，有个雇主联系我，想重金雇佣我们去刺杀一个人。”

　　“谁？”

　　“爱丽舍公主！”

　　“爱丽舍公主？没听说过！”

　　“一开始我也这样觉得，所以就没放在心上，再加上你嘱咐我们，近期都不可擅自行动，所以我就给回绝，可今天我看报纸的时候，突然发现原来爱丽舍公主是澳国的公主，长得很像中国人，而且明天，她将代表澳国国王对中国进行友好访问，我查了下资料，才发现爱丽舍公主一直在中国长大，她还有个中国名字叫夏欣宜！”

　　听到这个消息后，向云飞立刻电话告知了叶正勋！


第四百五十五章 召集‘狼牙’


　　夏欣宜这个名字，向云飞自然是熟悉的，那时候他带领‘狼牙’组织在中国那绝对是引领风骚的存在，而那个时候的叶正勋正好被安排到新港市当交警！而和叶正勋住在一起的夏欣宜，向云飞早就暗中调查过，所以对夏欣宜是有印象的。

　　“邦德，你立刻帮我查下，是哪支雇佣军团接了这笔生意？”

　　“好的，稍等头儿……”

　　几分钟之后，邦德回话道，“头儿，已经查到了，是我们的死对头，地狱火雇佣军团！”

　　地狱火：始建于南北战争时期的地狱火雇佣军团，第一任军团首脑史密斯，一个北方军少尉，首先将铁丝网运用到了战场上，以至于南军士兵纷纷诅咒这种‘魔鬼发明的武器’！

　　战争结束后，在南北军战士家族的私人寻仇行动中，地狱火开始崭露头角，以至于在相当长的时间内既被南北双方唾弃，也被南北双方接受和默许。

　　进入一次、二次世界大战后，地狱火逐渐在美国政府的暗中支持下壮大发展，鼎盛时期甚至参加了美国政府在欧洲的一系列行动，其中在德国的袭扰战和破袭战中担当了相当重要的角色。

　　在胡佛当权期间，地狱火曾经走过一端下坡路，但在肯尼迪家族雇佣他们清除了一系列在暗杀肯尼迪总统事件中有牵连的人物后，地狱火逐渐恢复了元气。

　　现在的地狱火雇佣军团实际上就是美国特种部队的外围机构，专门负责清除一些不方便政府部门亲自出面的人物，成员结构大部分由海豹、三角洲和游骑兵部队的退役人员组成，甚至还有一些CIA和FBI抓捕的罪犯在其中效力，比较著名的是曾经侵入五角大楼全球作战系统的电脑黑客小比利，金融诈骗天才奥尔等等。

　　现任地狱火雇佣军团首脑的是海豹突击队退役的迈克大校，总部在南卡罗来那州的巴利斯岛。常驻五百余名雇佣兵，拥有一个自主的私人训练基地培训新人。

　　而去年，当向云飞和叶正勋，以及幸存者雇佣军团在伊拉克密谋美元印钞模版的时候，就曾和地狱火有过冲突，那个史密斯将军为了得到伊拉克政府的美元印钞模版，伙同地狱火将罪名全部嫁祸到向云飞所带领的幸存者雇佣军团身上，幸亏最后一波三折的跑了出来，而那个史密斯将军也只得到了半块美元印钞模版，这笔帐，向云飞觉得迟早会和地狱火算清的！不是冤家不聚头，没想到这次接下这笔生意的人，恰恰又是地狱火，所以这次，向云飞自然要给地狱火先来个下马威！

　　更何况这些家伙，是到了中国，中国，自然是向云飞和叶正勋的主场！

　　※※※

　　“邦德，你知道雇主为什么要刺杀爱丽舍公主吗？”

　　“头儿，具体的我不是很清楚，可根据我所了解的，是澳国政党之间的竞争，自由党力捧老国王的孙女爱丽舍公主，而共和党却一直现有的政府，因为老国王在澳国的影响力非同寻常，所以共和党想借机清除掉爱丽舍公主，而这次爱丽舍公主要去中国，就是他们下手的最好机会。”

　　“邦德，你现在立刻动身来中国！”

　　“头儿，你不是一直都不让我去中国吗？说我怕糟蹋了中国姑娘！”

　　邦德笑道，这个纯正英国血统的男子的确有着非同一般的魅力，而许多中国女子恰恰喜欢邦德这样类型的。

　　“这次破例，允许你来中国！”

　　“呵呵，老大万岁，中国姑娘，邦德我来了！”

　　邦德欢呼道。

　　“你来中国可以，不过有一条戒令，不许近女色！”

　　“头儿，那你不如让我当和尚算了，如果我遇到中国的好姑娘，我一定会负责到底的，其实我一直想定居在中国，中国，是个神奇的地方，而且是个神奇人物倍出的地方，比如头儿你，还不如叶正勋！”

　　“好了，没时间和你废话，你召集库拜克，克林斯曼，还有巴拉克一同到中国来！”

　　“是头儿，我马上通知他们！那……那要不要召集其他雇佣兵？”

　　“就你们四个够了，护照没问题吧！”

　　“头儿，这个就不用你担心了，护照这些，我们早就准备好了！”

　　“那12个小时之后，能赶到中国吗？”

　　“绝对没问题！”

　　“那好，到了立刻联系我！”

　　“是……头儿！”

　　命令邦德之后，向云飞随即用特殊的通讯器召集‘狼牙’中的成员。

　　一开始，‘狼牙’有十一人，到现在，只剩下了7人，老二独狼在索马里，老三夜狼在印度，老四野狼在菲律宾，老五青狼在越南和缅甸一带，老六白狼和老七苍狼则一直秘密潜伏在中国。

　　“老六，老七，你们现在以最快的速度赶去上海，具体任务，等你们到了上海，我具体安排！”

　　“是老大！”

　　虽说是潜伏，可白狼和苍狼在国内其实都有相当的地位，算是富甲一方的人物！如今的狼牙成员不再随着向云飞南征北战，向云飞给了他们稳定的生活，有足够钱，还有足够的背景，不管是老六白狼和老七苍狼都是黑白两道通吃的人物。

　　“老三，老五，你们明天之前赶到中国！”

　　“是老大！”

　　“老大，那我呢？”

　　身在菲律宾的老四野狼问道。

　　“菲律宾最近和美国政府似乎是越来越亲密，老四你继续逗留菲律宾，打探一切关于菲律宾军方的秘密动态！”

　　“是老大！”

　　安排完之后，只剩下独狼还未有新的任务。

　　“老大，你会怎么安排我呢？索马里这边的格局基本就只能这样了。”

　　“独狼，这几天你准备下，然后动身去叙利亚吧，最近叙利亚的局势太乱，你在索马里召集一小批雇佣兵一同前去，不管你用什么方法，先在叙利亚站稳脚，到时候自然会有用武之地！”

　　“是老大，我明天就动身！”

　　“好了，现在任务分配完毕，大家立刻行动吧！”

　　向云飞说话的时候，狼牙成员都能同时听到，这种特殊的通讯器材类似于多人语音。

　　※※※

　　在安排好各个成员的分工之后，向云飞赶去和叶正勋汇合，同时动用军用直升机赶去上海，他们必须在夏欣宜的专机降落在机场之前安排好一切。

　　机场的安保对于普通人来说，可能是有安全保障的，可对于一些雇佣兵杀手来说，机场的安保只是小菜一碟，完全不入他们的法眼，比如狙击手，在五百米到距离之内，几乎是弹无虚发的。

　　叶正勋赶到上海浦东机场的时候，已经是晚上八点，而夏欣宜的专机将在9点40分准时降落机场。

　　一直秘密潜伏在中国的白狼和苍狼在晚上9点钟赶到上海和向云飞汇合。

　　飞龙，高明，白狼，苍狼加上叶正勋和向云飞，总共也就6人，这六人的战斗力显然是不同凡响的，可成员之中却缺少一名狙击手，原本狙击手的位置，叶正勋可以自己来担当，可如果他当了狙击手，谁来近身保护夏欣宜呢？

　　向云飞可以，可夏欣宜却不认识向云飞，一定会对向云飞产生排斥，这样反倒会惹来不必要的麻烦！

　　所以近身保护夏欣宜的人，只能是他叶正勋！

　　……

　　用狙击手来干掉地狱火雇佣兵的狙击手，这是极其重要的一个环节，而且必不可少。

　　这个时候，叶正勋想到了向波，而且向波恰恰就在上海。

　　在中国，没有几个狙击手，能比向波更强，更优秀，哪怕是放眼整个世界，向波都属于最优秀的范畴之内！

　　当初叶正勋赶走向波，就是为了保护向波不受到牵连，今天，他不得不为保护夏欣宜的安全，再次联系向波！


第四百五十六章 狙击手的相互狙击


　　如果不是迫不得已，叶正勋是不会打扰向波此刻的生活，此刻的向波陪在他妻子和女儿的身边，这也应该是一个男人应该担负的责任。

　　原本需要狙击手，叶正勋也可以在省军区调遣，可因为没有接触过，再加上来自地狱火的狙击手绝不是吃干饭的，省军区临时调来的狙击手莫非是对方的对手，甚至有可能被地狱火的狙击手秒杀！

　　所以……在巴拉克未赶到中国之前，向波是必不可少的！

　　接到叶正勋的电话，向波随即赶去浦东机场汇合！

　　……

　　在叶正勋等人没来之前，机场的警戒级别只是比平时高出一级而已，那就是多出一小队的警察来负责安保工作。

　　负责接机的，则有澳国的驻华大使，还有上海市市长等人。

　　规格不算高，只能算是一般吧。

　　在这样的情况下，叶正勋本可以调动军队来维持机场的安保，不过真这样做了，只会打草惊蛇。

　　叶正勋要做的就是，在机场，在第一时间干掉这些地狱火雇佣兵的杀手们。

　　那样的话，接下去的行动才可以彻底放心，他可不想将这些危险因素拖延到自己的婚礼上。

　　晚上9点50分，夏欣宜所乘坐的专机抵达上海浦东国际机场，当地警方已经在此布置了一定的安全防线，为了防止可能出现的意外。

　　站在防线外围的叶正勋看了看飞机航线的方向，又看了看飞机即将停留的地方，心中有一种不踏实的感觉，被动的应战总会让人感觉不太舒。特别是敌在暗，我在明！

　　以前执行任务的时候，叶正勋等人总在暗，而敌人在明。

　　……

　　在不知道杀手动手的时间、地点和方式都不确认的情况下，叶正勋只能选择时刻保持警惕。

　　“大家警惕，寻找一切可疑的目标，向波，对方的狙击手就交给你了，找出他，争取在第一时间击毙他！”

　　“是头儿，保证完成任务！”

　　装备有红外线夜视功能的狙击步枪在向波手中显然是如虎添翼，改装由林峰完成的，只不过林峰已经牺牲！

　　当飞机平稳的降落在跑道后之后，叶正勋加入到接机的队伍中去。

　　他要做的就是近距离保护夏欣宜，而外围的保卫工作则交给向云飞安排。

　　狙击手已经就位，核心保卫叶正勋也已经就位，外围的保卫同样已经到位，表面上负责保护夏欣宜的只有地方警察，而暗中保护的叶正勋等人，实际上早就构成最高级别的保卫。

　　夏欣宜走下飞机，就看见已经在等待的叶正勋，这绝对是意外的惊喜，她顾不上和负责接机的大使以及上海市的市长打招呼，就直接奔跳到叶正勋的面前。

　　“小勋，你怎么来机场接我了，我还想给你个惊喜呢？”

　　叶正勋最近一次见到夏欣宜时，是在一年多前，和那时候比起来，夏欣宜其实没有任何表现，笑起来依然那样纯净，当然，属于她特有的迷人和美丽也依然，依然让人心动，让人看见时会很舒心舒服的那种。

　　“想第一时间见到你，所以就来了！”

　　叶正勋的身份，在场的人都是清楚的，当然也清楚他和夏欣宜之间的关系，因为夏欣宜这次前来中国，就明确表示会参加叶正勋的婚礼，为此两人略显暧昧的谈话，众人都只是笑笑。

　　“原来也那么想我的！哎……若琳呢，小勋，若琳没和你一起来吗？”

　　“今天她要呆在家里的！”

　　“也是，明天她就要出嫁了，晚上应该要呆在家里的，那我们快走吧，我要去找若琳玩，这几个月可把我闷坏了！”

　　虽说此刻澳国政党自由党的领袖霍华德就在夏欣宜身边，夏欣宜依然是想什么就说什么。

　　叶正勋笑笑，说等等，因为霍华德已经过来要跟他握手。

　　“你好叶军长，久违大名，今天，很荣幸能见到你！”

　　霍华德能说一口流利的普通话，今年五十多岁，澳国最大的两大政党之一自由党的领袖。

　　“你好！”

　　就在叶正勋伸出右手，准备和霍华德握手之时，刺耳的机场报警声突然响了起来，划破了原本安静异常的机场，也让所有人的心一下子揪紧了。

　　叶正勋收回右手，紧接着手中多了一柄在泛着冷冰冰光芒的匕首——‘血刃’，如果没记错，叶正勋将近有一年的时间没有再使用过‘血刃’，上次出手应该是在韩国釜山，保护林芯滢的时候使用的。

　　※※※

　　浦东机场的安全工作一直都做得很好，可以说从机场启用以来，安全警报就没响起过，机场警报在这个时候响起实在有些太没有道理，除非是人为刻意安排造成的。

　　“事有反常即为妖！”，看到机场里乱成一团的工作人员，叶正勋通过耳麦轻声叮嘱道：“大家注意！”

　　因为突然响起的警报声，负责安保的警察算是比较训练有素的将重要人物保护在中间。

　　同时整体向着机场专用的员工通道移去，如果发生状态，走专用的员工通道是计划之内的安排。

　　因为乘客通道的出口已经显得比较混乱，有的乘客面对突然响起的警报声，四处逃散，连工作人员也是一片慌乱，毕竟从来没有碰到过这种情况。

　　是发生火灾，还是遭遇了恐怖袭击，又或者是自然灾难，比如地震等，还是爆炸什么的？

　　如果要说冷静，此刻最冷静的恐怕就是叶正勋，另一个人就是夏欣宜了。

　　因为有叶正勋在身边，夏欣宜完全没有半点紧张。

　　“赵队长，我们走正常的乘客通道！”

　　赵谨守是当地警方负责这次安保工作的特警队长。

　　“可是叶军长，乘客通道现在太混乱，我怕会出意外！”

　　“听我安排就可以，这也是命令！”

　　叶正勋很坚定的指挥道，赵谨守愣了愣后，最后指挥特警队员有条不紊的向着乘客通道撤离！

　　※※※

　　和赵谨守这样的特警队长想法不同，赵谨守兴许觉得混乱之中更容易出意外，而叶正勋却清楚在混乱之中，其实更容易找出敌人。

　　更何况，如果走专用的员工通道，指不定杀手早就在那里有埋伏。

　　这些雇佣兵杀手的目标是夏欣宜和霍华德，那么一般不相关的人，他们是不会浪费子弹的。

　　地狱火的雇佣兵绝不是那些简单粗暴的恐怖分子能比较的，他们除了完成任务之外，还要做到安全撤离，这才算是顺利完成任务。

　　在撤离的过程中，一名原本负责保护夏欣宜和霍华德的保镖却渐渐离开了中心圈，故意放慢行动速度拖在队伍的最后，准备着随时拔枪的姿势，这样的行为看似在保护主人的安全，可叶正勋却察觉到这名保镖的异常。

　　很显然，他这样离开中心圈，拖在队伍的最后，是为了随时能脱身，而且他极有可能会随时开枪，目标自然是夏欣宜。

　　至于航站楼的乘客通道上，除了相对慌乱的乘客之外，向云飞等人其实也已经找到了目标人物，目标人物是二个，和别的乘客不同，在他们的脸上看不到半丝惊慌，其他乘客即使没有奔跑，也是无形中加快了离开了速度，毕竟机场警报声一直在响。

　　可这两人实际上却在放慢脚步，他们在等待，等待目标人物的出现。

　　当然，这些人并不急于行动，因为有暗中潜伏的狙击手，如果狙击手能在第一时间完成任务，那就不需要他们暴露目标。

　　如果狙击手失败，他们才会进行第二步计划……

　　而此刻的向波正在和地狱火的狙击手有了一个亲密接触的过程。

　　一般狙击小组都会由一名狙击手和一名观察员组成，与战场上一名狙击手只身行动的部署方案相比，这种由两人组成的小组有诸多优点。观察员携带自己的专用观察镜，这种观察镜与狙击步枪上的狙击镜相比，各方面的性能都要高得多。观察员使用自己的观察镜帮助狙击手观察目标和做好射击准备。这两名士兵通过相互配合安全谨慎地接近目标，然后选定一个位置进行布置。

　　而今天，因为时间紧迫，向波的身边并没有观察员，为此对弹道和环境因素的影响都需要由向波单独完成。

　　向波是一个人，地狱火的狙击手也是一个人。

　　而狙击手相互狙击的过程，就是一个强强对抗的过程。

　　向波和对手几乎在同一时间发现了对方。

　　瞄准，开枪，两人相差的时间可能不到一秒钟，可恰恰是这一秒却是致命的一击！也是心态最大考验的过程！

　　‘卟！’

　　“卟！”

　　两颗子弹在夜色中划出一抹亮光，鹿死谁手，也只是不到一秒钟的时间！


第四百五十七章 史上最牛逼的处男老大


　　向波在扣动扳机之后，将脸微微侧移了下，不过子弹最后还是擦着向波的右耳飞了过去，刺心的疼痛！

　　紧接鲜血顺着向波的耳朵留了下来。

　　行动失败了吗？如果失败，那就意味着接下去的一秒钟，向波会被对方的狙击手当场击毙。

　　只不过事实上，在前一秒钟，从向波手中射出的子弹是穿过对方狙击手的红外线夜视镜，击中了对方的脑袋，地狱火的狙击手当场毙命！

　　向波再次举枪，用夜视镜观察的时候，对方已经倒毙在地上，一动不动！

　　任务完成！

　　“头儿，任务完成！”

　　这是向波反馈给叶正勋的消息！

　　收到消息后的叶正勋脸上露出一丝笑容，然后假装若无其事的跟随特警队员继续从乘客通道离开。

　　航站楼的乘客通道上，两名潜在的杀手一直在等待狙击手的消息，只不过收到的消息却是狙击手任务失败。

　　所以接下去的行动，两名杀手自然要乘着混乱，要你命！

　　地狱火的雇佣兵也有自己的通讯器。

　　“狙击手任务失败，我们行动！”

　　可这些地狱火的雇佣兵到死也不会相信，在中国竟然会遇见如此强的对手。

　　因为还没等拔出枪开枪，就已经被潜伏的向云飞等人开枪射杀。

　　螳螂捕蝉黄雀在后！

　　至于那名潜伏在保镖队伍中的杀手，面临着同样的下场，在他手上刚有的动作的时候，一道蓝幽幽的寒光闪过，见血封喉，毙命！

　　“清场！”

　　这就叶正勋的另一个命令，而清场之后，许多航站楼的乘客，甚至还不清楚到底是怎么回事，更没看见这起暗流汹涌的刺杀行动已经被扼杀在萌芽中，表面上一切很正常。

　　而向云飞，高明，飞龙等人的手中的枪都装有消音器的。

　　机场对警报声已经解除，机场的乘客显得依然有些混乱。

　　“赵队长，你跟机场的工作人员解释下，就说这是一次警方和军方共同举行的反恐演习！”

　　“叶军长，那死亡的这三个人怎么处理？”

　　“不是三个，应该是四个！送殡仪馆火化吧，至于骨灰，你们安排撒入大海，他们会找到回家的路！”

　　对于尸体的处理，叶正勋做得很厚道，无论这些是不是杀手，或者说是不是敌人，可不管如何他们都是人。

　　※※※

　　从机场警报响起，再到危险解除，夏欣宜并没有看见任何死亡的过程，她只是一直跟着叶正勋走，然后在快出航站楼的时候，叶正勋突然停顿了下，最后一切就结束了，整件事情说起来，就那么三言二语而已，整个过程，也就几分钟的时间！

　　如果不是身在其中，或者了解整件的人，是绝不会想到就刚才那几分钟，隐藏着多大的危险。

　　从机场离开之后，自由党的领袖霍华德就被安排在上海，由上海市长负责接待。

　　至于夏欣宜则被叶正勋接走，因为这个懒惰美女明天将要以伴娘的身份出现！

　　从卡门赶到上海的时候，叶正勋等人是通过军用直升机，而回卡门的时候，则是开车回去。

　　“你受伤了？”

　　这是回到车内，叶正勋看见向波之后，说的第一句话。

　　“头儿，没什么大事，擦破了点皮！”

　　对于这些出生入死，枪林弹雨中走过来的人来说，这点伤的确算不了什么，可对于普通人来说，那绝对是难以忍受的痛，而这也正是差距。

　　向波所说的擦破点皮，其实子弹已经穿过耳骨。

　　“身上都是说血，还说没事，高明，你先帮向波处理下伤口，然后送他去医院，去完医院，高明你自己开车回卡门！”

　　“是！”

　　叶正勋的说话越来越有命令式的口吻。

　　“头儿，那我呢？”

　　“你自己回家，去陪你的老婆和女儿！”

　　“可是……”

　　向波依然想跟随在叶正勋身边。

　　“没有可是，向波，这是命令！”

　　向波看着叶正勋，只能无奈的接受，他明白，叶正勋这样做，只是为了保全他。

　　“是头儿，我听你的！”

　　叶正勋扔下高明和向波，不过在开车离开之前，叶正勋留话道：“向波，明天带上你的妻子和女儿来卡门参加我的婚礼吧，对了，别忘记带红包哦！”

　　叶正勋笑了笑道。

　　向波惊喜，惊喜着有想哭的冲动，一同经历的生死，这支在国内由叶正勋临时组成的突击队，被叶正勋从军事监狱拎出来的人，现在活着的，只剩下他向波一人了！

　　※※※

　　死亡，需要多大的勇气才能面对，如果只是孤身一人，了无牵挂，有时候想明白了，死亡倒也不是特别可怕。

　　可如果牵挂的人太多，无法割舍的东西太多呢？那就会抵触死亡！

　　靠在叶正勋身边的夏欣宜不知何时又已经睡着了，和以前一样，她睡着的时候，哪怕天塌下来也不会醒。

　　一脸安详，一脸的轻松，可能因为有叶正勋在身边，夏欣宜就特别能感觉到安全感。

　　她可以什么也不用怕，也不用去想，因为叶正勋会帮她摆平一切。

　　如果美丽是用来享受的，那么夏欣宜就绝对是最美的睡美人，看着她睡觉，总能不由自主，会心的笑。

　　在这个懒惰女人的心中，难道就没觉得这个世界上还有很多邪恶，动荡，战争，死亡吗？

　　“叶子，要不明天你干脆连她一起娶了算了，反正你都已经决定将程梦冰和程若琳一起娶进门了，多她一个不多吧！我觉得这个爱丽舍公主很不错！”

　　向云飞笑道，最近他露出的时候，是越来越多，特别是和柳婳呆在一起之后，向云飞觉得自己越来越只是个普通人。

　　不是什么狼牙组织的老大，也不是幸存者雇佣军团的头领，只是柳婳的男朋友而已。

　　叶正勋笑笑，没有过多解释关于结婚的问题，如果可以，他倒是真愿意全部娶进门算了，只不过明天的婚礼，更多的只是给程梦冰一个交代，给父母一个交代，然后也给程若琳一个交代吧！

　　娶妻生子，最开心的莫过于父母了，而如果到时候自己没在这个世界，相信不管是程梦冰还是程若琳，都会好好照顾自己父母的。

　　这也算是一种圆满的结局吧。

　　“云飞，你别说我，你呢，你有没有想过什么时候和柳婳结婚，要不，明天和我一起结婚算了！”

　　“那你不早说！”

　　“现在说也不晚吧！”

　　“肯定有些晚了，我连结婚戒指都没准备，连求婚都没求，哪像你，先把孩子生了，那不就是水到渠成的事了！”

　　向云飞抓住重点道，“叶子，改天我要好好向你好好学习学习！”

　　“这还用得着学习吗？你向云飞那么牛X的一个人，不会连生孩子那么简单的事情都搞不定吧！”

　　“说是这样说，可实际操作起来，还真有些难度！”

　　向云飞看上去，有些难言之隐。

　　叶正勋察言观色，突然想到了一个重点，盯着向云飞哈哈大笑道：“云飞，你不会告诉我，你到现在还是个处男吧！”

　　叶正勋这样一说，飞龙以及狼牙成员的老六老七无一例外的望着向云飞，紧接着向云飞就回复了一个惊天动地的答案。

　　“靠，处男怎么了，这年头物以稀为贵懂不懂？”

　　爆笑，整车的人爆笑如雷，包括一向敬畏向云飞的白狼和苍狼！

　　“老大，你真是太有才了！”

　　白狼道。

　　“是啊老大，你是我见过的史上最牛逼的处男老大！”

第四百五十八章 处男的老大伤不起啊


　　向云飞牛逼吗？这自然是无可厚非的，甚至在所有人眼中，以为向云飞都是全面发展的一个牛人，高强的身手，冷酷的行为，霸气的指挥，远见的目光，如果他想要做一件事情，似乎还真没有办不到的。

　　可同样所有人都忽略了一件最重要的事情，那就是到了三十而立之年的向云飞，在男女关系上，一直处于空白的阶段。

　　不管是狼牙成员，还是幸存者雇佣军团的成员，还真没见过向云飞找女人，有些人甚至怀疑向云飞的性取向是不是喜欢男人。

　　等到了今天，众人才明白，原来这个牛人一直是有心上人的，那就是柳婳，从一而终，这点，向云飞显然要比叶正勋强。

　　做其他的事情，向云飞能灵活多变，游刃有余，可在男女关系上，向云飞几乎处于萌芽阶段，甚至可以用一窍不通来形容。

　　“叶子，我可不像你到处留情，在感情这件上，我必须鄙视你！”

　　向云飞的一本正紧，再次让叶正勋哈哈大笑，原来这个好兄弟也有死穴，现在他说的这些话，也只是嘴硬，不想承认自己对这男女之情的白痴而已。

　　“云飞，你先告诉我，你和柳婳发展了什么程度了？比如牵手，亲嘴……”

　　“牵手了，亲嘴的话，我想做来着，就是一直没找到好的机会！”

　　“你们都在一起一个月，连嘴都没亲上，云飞，我不得不说太失败了！”

　　“靠，我可不想你那么种猪，才见过几次，就和女人上床了！”

　　虽说打心底佩服叶正勋在这方面的能力，可向云飞打死也不会承认，依然嘴硬，给自己找理由，顺便打击下叶正勋。

　　“那叫个人魅力懂不！”

　　“你这叫滥情花心，像我这样的才叫好男人！”

　　“好，你是好男人，天底下最好的男人了，不过话说回来了，云飞，都一个月了，你和柳婳就没在一张床上睡过？”

　　向云飞摇头。

　　“那晚上你们住哪里？”

　　“一般我都送她回家的！”

　　“那柳婳没让你上楼坐坐，喝杯茶再走！”

　　“说了，每次都让我上楼的，不过我说太晚，然后我就走了！”

　　“你个白痴，云飞，亏我这些年还那么崇拜你，今天，你在我心目中的高大形象轰然倒塌了，柳婳让你上楼，你就上楼了，然后你就找借口住下来，然后不就有机会了，夜色阑珊，长夜漫漫，春宵一刻值千金！”

　　“可那样不太好吧，我觉得是不是应该先结婚才可以睡在一起的！”

　　向云飞在这方面的思想，倒是绝对算得上古董。

　　“哎，现在和你算是没共同语言，晚上回卡门，我让张震下载一些小日本的思想教育片给你看看！”

　　“小日本的教育片有什么好看的，我愤青！”

　　“这个你就不懂了吧，总之，这个教育片你必须要看看，如果你看了之后，还不能把柳婳搞定的话，那我就要严重怀疑你是不是个纯爷们了！”

　　叶正勋故意刺激向云飞，向云飞虎躯一震道：“靠，我当然是纯爷们了，叶子，过几天你等我的好消息，天底下没有我向云飞搞不定的事情！”

　　“人争一口气，佛争一炷香，云飞，那你加油，我等你的好消息！哈哈，你……你真是逗死我了！”

　　想来想去，叶正勋还是忍受不住大笑。

　　飞龙，白狼和苍狼你看看我，我看看你，也和叶正勋一副德行，原本偷捏着笑，最后也是忍不住哈哈大笑。

　　只剩下一脸郁闷的向云飞表示很无语，心中暗暗，晚上回卡门之后，立刻马上找张震下载那个什么思想教育片，在男女关系上，向云飞还真是一张白纸而已！纯净的……

　　※※※

　　从上海赶到新港的时候，已经是晚上12点多，等到了程家别墅门口，懒惰美女夏欣宜才揉了揉睡眼蒙眬的眼睛道：“小勋，到哪里了？”

　　“新港！”

　　一听到了新港，夏欣宜就立马清醒了。

　　“若琳呢？我怎么没看见若琳妹子。”

　　“你还坐在车里，怎么可能看得见！下车进房间就可以看见了！”

　　“我还以为到家了呢，这一觉睡的可很舒服，哎，回到中国就是好！”

　　夏欣宜伸个懒腰道。

　　叶正勋笑笑不发表意见。

　　前来开门的是程家的保镖刘天军，因为叶正勋并没有提前通知说晚上会来新港，所以刘天军对这陌生的车辆还是保持的一定警惕性，因为开车的老七苍狼一眼看上去，也很有杀气。

　　“请问你们找谁？”

　　刘天军问话的同时，将手搭在腰间手枪上，防止可能出现的意外。

　　“天军，是我！”

　　叶正勋打开车窗招呼道。

　　在看见叶正勋之后，刘天军这才打开大门，放行。

　　“叶军长，你怎么来了？”

　　“有点事情，梦冰她们睡了吗？”

　　“还没有叶军长，小姐她们正在试婚纱，我去告诉老爷他们你来了！”

　　“不用，我自己进去就可以！”

　　见叶正勋下车，夏欣宜紧跟着下了车，还没等叶正勋说话，就跑进屋内找程若琳他们去了。

　　叶正勋摇摇头表示无奈，这个懒惰美女都已经是公主了，还这幅不拘小节的样子，可能一直没有约束，自由懒散习惯了。

　　“云飞，你们要一起进屋吗？”

　　“不了叶子，你去就可以了，我们在车里等你！”

　　此刻的向云飞还一脸郁闷，正琢磨着怎样证明给叶正勋看他是个纯爷们，不然会让身边的这些小弟看不起的，一直形象高大的男子伤不起啊！

　　而刘天军一听到向云飞的名字，脸上立刻多了膜拜的神情，惊叹道：“叶军长，他……他就是那个无敌的狼牙老大，也是这个世界上战斗力最强的幸存者雇佣军团的老大向云飞啊！”

　　对于刘天军这样的退役军人来说，向云飞就如同神话般存在的一个人物，无敌，强悍，霸气，威武的那种。

　　如果有笔，刘天军指不定要让向云飞签名了。

　　面对刘天军这般膜拜的表情，向云飞的自尊心得到了极大的安慰，微微扬起了那张霸气的脸，底气实足道：“没错，我就是向云飞！”

　　那模样要多装逼，就有多装逼，不过这种装逼，在刘天军看来，自然是一种无敌霸气气场的表现，他觉得像向云飞这样的男人，就应该是这幅样子，可紧接着叶正勋说的一句话，让向云飞有暴揍叶正勋一顿的冲动！

　　“处男的老大伤不起啊，伤不起！”

　　爆笑，整个车内再次爆笑如雷……

　　唯独留下一脸疑惑不解的刘天军，以及暴跳如雷，要下车找叶正勋算账的向云飞。

　　“叶正勋，我今天跟你没完！”

　　怨气，这一次向云飞还多了一点怨妇情怀……


第四百五十九章 各种迷人和美丽


　　生活，总要因为那么一点小插曲，而变得格外不同，或者说有滋有味吧！

　　难得让向云飞变成这般怨妇模样，这自然也是破天荒的一种，叶正勋在笑，笑得如此憨厚淋漓，当然，在这个世界上，如此这般取笑向云飞的人，恐怕也只有叶正勋了！当然，向云飞恐怕也只让叶正勋取笑，其他人的话，指不定会遭向云飞轰杀的，这就是兄弟！一种无法超越的情感，笑一笑的人生回味，而在这样的回味中，叶正勋越发舍不得离开，离开这个世界，或者说去接受所谓的命中注定的死亡。

　　人定胜天，为何就不能逆天呢？

　　‘如果死神的镰刀向我头颅砍来，我为何不能连死神一起轰杀！’

　　夜色，有星光陪伴，叶正勋，有好兄弟陪伴，而且还有美娇娘！

　　※※※

　　跟在夏欣宜身后进入屋内，叶正勋才明白什么叫让人晕眩的美，当三个原本就美得一塌糊涂的女子，穿上白色的婚纱时，那种纯净、圣洁、柔美是绝对让人窒息的。

　　这更让叶正勋坚定了信念，如果死就是天命，那就逆天而行！

　　程梦冰的身上穿着白色唯美系的新娘婚纱，将她的身材衬托的更加曼妙多姿，羽毛状的长拖尾婚纱设计让穿着白色婚纱的她具有一种飘逸感，头上的白色发饰也将她衬托的无比的高贵典雅，配合手上的手纱更是典雅迷人，惊艳无比！

　　而程若琳一身抹胸式的白色婚纱将她的身材衬托的更加的完美，长裙摆褶皱式的层叠设计将整件婚纱变的具有厚重的立体感，将相对娇小的她衬托的更加清新自然活泼甜美！

　　林芯滢则穿着淡咖啡色的婚纱，不规则裙摆设计的婚纱将她的身材衬托的很温婉动人，如百合花般绽放的婚纱裙摆将她的轻盈脱俗气质完美的展现出来，腕间和耳间的婚饰都点缀了这件咖啡色的新娘婚纱。

　　那一刻，叶正勋是真的有些看傻了，他的脑海中甚至浮现过将三个人全部都娶过门算了。

　　可那仅仅只是想法而已，但有一点，明天他叶正勋要迎娶的是两个人，程梦冰和程若琳。

　　最美的女子的一定不是那些自以为是，高高在上的人，一定是平易近人，落落大方，会有微笑，会一如既往的纯真，和相爱的人在一起时，能从她的眼神中看到温柔，看到幸福，这就是最美！

　　※※※

　　叶正勋有些发愣，夏欣宜也是如此。

　　“欣宜姐，叶子哥，你们怎么那么晚过来！”

　　程若琳提着婚纱的裙摆招呼道。

　　夏欣宜根本就没顺着程若琳的问题回答，一个劲的感慨道：“若琳，你穿上婚纱真是太……太美了，我……我也要嫁人！”

　　听到这话，叶正勋就有些汗颜了，看见别人穿婚纱漂亮，就立马想到要嫁人的女子果然是强大的。

　　“欣宜姐，那你找叶子哥，让他娶你好了！”

　　“他啊，我才不会嫁给他呢，他是看你年纪轻，好欺骗！不然哪里轮得到他，我觉得，像若琳你那么漂亮的女孩子嫁给这个家伙实在太吃亏了，若琳，要不你别嫁算了，以后跟我过好了！”

　　叶正勋再次汗颜，这懒惰美女还真什么都想的出来，他依然不发表任何意见。

　　只是走到程梦冰身边，冲这个即将成为自己妻子的美丽女子微笑道：“梦冰，梵梵呢？”

　　“她已经睡了，在楼上呢！”

　　“我去看看她！”

　　“嗯！”

　　程梦冰微笑点头，明天她就要嫁给这个男人，真正的嫁给他，接受所有人的祝福。

　　“梦冰……你真美！”

　　上楼之前，叶正勋由衷的夸了一句。

　　程梦冰红了红脸，笑的如此明艳动人，被自己心爱的男人夸，也是一种幸福！

　　※※※

　　上楼，走进女儿小诗梵的卧室，叶正勋将脚步放的很轻，他舍不得打扰女儿恬静的睡眠。

　　柔和的月光透入房间内，叶正勋看见女儿那张圣洁天使的脸蛋，她在睡着……

　　叶正勋蹲下身子，凑近女儿的脸的看着，然后情不自禁的微笑着……

　　2年了，自己竟然从没有一天好好陪过这个女儿，女儿也没跟他这个爸爸同睡一张床过，亏欠的是发自内心的感慨。

　　轻轻柔柔的在女儿粉嘟嘟的脸上亲了一口，叶正勋用他这双大手轻轻捧起女儿的小手，小手连叶正勋的掌心大小也没有。

　　孩子，恐怕就是上天对人类最好的照顾，也是人类最好的杰作吧！

　　因为有了孩子，大人就会觉得自己的生命在孩子的身上得到延续，死亡，就不再变得那么可怕！

　　安静，宁静的就这样陪在女儿身边，如果可以，叶正勋希望是一辈子！

　　可事实上，他还没能够在房间里呆上多少时间，夏欣宜就从楼上冲了上去，大声喊着他的名字。

　　“叶正勋……你给我出来，我有话对你说！”

　　声音响亮，不知是谁招惹了她。

　　等夏欣宜冲进小诗梵的卧室时，叶正勋赶紧用做了个手势，示意夏欣宜轻点声，然后指了指正躺着睡觉的女儿小诗梵。

　　看见小诗梵，夏欣宜连续发出两声“哇……哇，怎么就能那么漂亮的孩子啊！”

　　看见夏欣宜有要去抱小诗梵的冲动，叶正勋赶紧拉着夏欣宜离开卧室。

　　“夏欣宜，你这是怎么了？”

　　“怎么了？你说怎么了，刚才那孩子就是你和若琳姐姐生的孩子是吧，你……你实在太过分了，有了若琳，又去和她姐姐梦冰好，而且……而且还有了孩子，我……我真不知道怎么说你好！”

　　叶正勋沉默，在这个问题上，他一直就没有发言的余地。

　　“还有，我看芯滢和你的关系也很不一般，你明天是不是准备连芯滢妹子也一起娶了呢？”

　　“这个……我倒是没准备！”

　　叶正勋感觉自己挺老实交代的。

　　“没准备是吧，如果有准备是不是就一起娶了！”

　　夏欣宜一旦口齿伶俐，叶正勋完全是说不过她。

　　“没话说了是吧，有贼心没贼胆是吧，反正木已成舟，我就不跟你计较这些问题，那这样好了……明天你连我一起娶了吧！”

　　正掏出烟燃上的叶正勋被夏欣宜这样一说，呛得连续咳嗽：“咳咳……夏……夏欣宜，你不是说真的吧！”

　　“我为什么不是说真的，怎么，难道本姑娘……不……是本公主嫁给你，你还觉得吃亏不成，我告诉你，你这是癞蛤蟆吃上天鹅肉了，你就偷着乐吧！”

　　夏欣宜的口齿伶俐一向让叶正勋无言以对。

　　“可……可是……”

　　“没什么可是的，就这么定了，等下我就给我爷爷打电话，说我明天要嫁人了！”

　　“夏欣宜，我……”

　　“你是想说你没准备聘礼是吧，这个你不用准备了，因为我用不到，至于戒指吗，明天我自己带！”

　　“不是这样，我……”

　　“不是这样能是怎样，反正你就不用解释了，就这样定了！”

　　夏欣宜根本就不给叶正勋说话的余地，说完之后，就下楼去了，下楼的时候，夏欣宜的脸上露出狐狸般的微笑。

　　“叶正勋，你这个花心大萝卜，看我怎么整你！”

　　下楼之后，夏欣宜很快和程若琳等人打成一片，嬉笑声在程家别墅热闹开，洋溢着轻松欢快的气氛！

　　……

　　站在楼上的叶正勋，看着楼下大厅的四个大美女，有种处于梦境的感觉。

　　如果四个都一起娶了，那自然是最好不过了，不对，应该是五个，因为还有夏清盈。

　　不过想象归想象，人总要面对现实的。

　　叶正勋很奇怪，为什么程梦冰压根就不反对自己多娶几个老婆呢？

　　女人的心思，有事情还真难猜啊！

　　在这些绝色的女子中，变化最大的恐怕就是程梦冰了，不知从什么时候开始，她已经变得宠而不惊了，更多的时候是微笑，微笑的看着叶正勋，微笑的听着这个男人说话，微笑的看着叶正勋和女儿的接触，以及微笑的接纳叶正勋身边的其他女子！

　　楼下的程梦冰显然看出叶正勋脸上的疑惑，于是在身边助手的帮助上，提着婚纱的裙摆走上了楼。

　　“老公……你在想什么？”

　　“我在想我是不是太花心了！”

　　“如果你不花心，我就不能遇见你，也不能和你在一起了，遇见你，是我这辈子最大的幸福，虽然你经常不在我身边，可我还有诗梵！”

　　程梦冰发自内心倾诉着，“不过在娶了我和若琳之后，你就不可以再那么花心了，因为你身边的女子已经很多了！是不是呢？……老公！”

　　这个时候，听程梦冰说话，叶正勋觉得会那么舒服，因为程梦冰的口吻中，既有对他的纵容，也有对他的提醒和警示，这种感觉别有滋味。


第四百六十章 ‘处处’动人


　　生活，如果可以这样一直幸福下去，谁不希望呢？

　　“梦冰，谢谢你！”

　　望着程梦冰绝美的脸，叶正勋说了句谢谢。

　　“老公，说谢谢的人应该是我，遇见你之后，我才明白，什么才是我想要的生活，以后，不管你离开多久，我都会等着你，一直等你！”

　　轻轻搂过程梦冰，都说小别胜新婚，两人应该也要有一些温存的，只不过叶正勋却一直没有时间，包括晚上，他还要赶回卡门。

　　看了看时间，已经是凌晨，向云飞等人还在门口等着，正等叶正勋想开口说道别的时候，程梦冰已经察觉到他想要说什么，首先开口道：“勋，你要走了是吗？”

　　“嗯……云飞他们还在门口等我，晚上我要先回卡门，然后明天一早再来新港接你们！”

　　“那我送你到门口！”

　　“你穿着婚纱不方便，早点回房间陪梵梵吧，明天，我们就可以一起睡了！”

　　说到一起睡，程梦冰也不知为何竟然红了红脸，细细算起来，两人已经很久没有亲密接触过了，恍然间，程梦冰其实对这个亲密接触已经有些紧张，还有些憧憬吧，一种说不清的感觉。

　　望着程梦冰这张让人牵梦绕绕的脸，叶正勋笑着走下了脸，分别和程若琳，林芯滢告别，说明天会来接她们的！至于夏欣宜，叶正勋算是有些怕她了，赶紧出门。

　　身后则传来夏欣宜的叮嘱声。

　　“叶正勋，你别忘了我刚才说过的话，你就等着娶我吧！”

　　夏欣宜这一声呼唤，一向底盘超稳的叶正勋一不小心踩空了一脚，差点就摔倒在地，还好身手敏捷，只是稍微踉跄了下。

　　看到这幅场景，夏欣宜等人再次笑声不断。

　　这个时候的叶正勋才发现，其实老婆娶多了也不好，万一她们联合起来整自己，以后这日子恐怕也不好过！

　　※※※

　　被夏欣宜嬉闹后的叶正勋觉得自己也应该嬉闹下别人，这样才会觉得心理平衡，于是向云飞再次成了待宰的羔羊。

　　为此回到车上后，叶正勋就一直盯着向云飞看。

　　向云飞一见情况不对，赶紧警示道：“喏……你别笑啊，千万别笑，不然我不客气了！”

　　向云飞越是这样警示，原本还只是闷在肚子里笑的叶正勋，却哈哈大笑起来。

　　“云飞，我突然觉得你越来越可爱了呢……哈哈！”

　　如此一来，向云飞就更郁闷了，敢情晚上这好兄弟是吃错药了，既然拿叶正勋没办法，向云飞只好威胁其他人了。

　　“叶子笑我可以，飞龙，老六老七，我警告你们几个小子，不许笑！”

　　原本这三人是没准备笑的，向云飞这样一说，三人相互望了一眼，就再也忍不住了！

　　在这样的情况下，妥协的只能是向云飞了，人多力量大，再说了，谁叫这些人都是自己出生入死的好兄弟呢？

　　“罢了罢了，你们现在笑我可以，等晚上我回到卡门，就立刻证明给你们看，我向云飞是顶天立地的纯爷们！”

　　“是吗？云飞，那你要怎么证明？难道晚上就把柳婳搞定！”

　　“这……这……我靠，哪有那么快，总要先亲嘴吧！”

　　“好，那我们等着！”

　　叶正勋带头唆使，他要激将向云飞，让这处男老大早日脱离苦海！

　　※※※

　　一个小时之后，叶正勋等人回到卡门，此刻已经是凌晨一点三十分，该睡的人已经睡了，而该忙碌的人，还在忙碌。

　　夏清盈和柳婳在一起，而小雨晨已经在酒店睡着了，孩子的睡觉时间，总会相对准时！

　　一下车，在众目睽睽之下，为了证明自己是纯爷们的向云飞立马招呼起柳婳道：“柳婳，你过来！”

　　向云飞表情严肃，柳婳不知道向云飞要做什么，愣了愣后，还是朝着向云飞走去，紧接着向云飞一把搂过她，在她的红唇上亲了一口。

　　面对这突然的举动，柳婳红着脸道：“云飞，你这是做什么，那么多人呢！”

　　“人多才好，免得被这些小子嘲笑！”

　　向云飞脸上的得意神态显然，还多了一种威风凛凛。

　　不过这种威风凛凛很快就被叶正勋打击的体无完肤。

　　“云飞，你这也叫亲嘴啊！哎……不是兄弟我说你，总之，还是太失败了！”

　　“那你要怎样？”

　　叶正勋朝白狼和苍狼使了个眼色，紧接着开口的就是他们两人。

　　“嫂子，我们老大晚上想和你上床！”白狼道。

　　“顺便生个孩子！”

　　苍狼接话道。

　　言简意赅，直截了当！

　　“你们两小子，是不是欠收拾！”

　　有叶正勋在撑腰，白狼和苍狼今天算是豁出去了。

　　“嫂子，我们老大什么都不会，所以你要多教教他！”

　　说到这个，柳婳的脸更红了，低头羞涩道：“可……可我也不会！”

　　众人你看看我，我看看你，再次笑场。

　　“处男碰上了处。女，‘处处动人’啊！”

　　向云飞那个无可奈何到了极点，最后还好有夏清盈出来打圆场。

　　“好了勋，你们这样闹的话，柳婳和云飞会有心理压力的！”

　　“清盈，那晚上让柳婳和你一起睡，你教教她，他们两个总有一人要先会吧！”

　　叶正勋道。

　　“这个，我知道！柳婳，我们走，别理这些男人！”

　　夏清盈带着柳婳走了。

　　柳婳有人指导了，接下去叶正勋就要安排人指导向云飞，于是招呼起一旁的张震道：“张震，你电脑里有没有那个思想教育片的，乘晚上还有点时间，好好教教你们的老大。”

　　“思想教育片，什么思想教育片？”

　　张震一时没明白过来。

　　“笨，就是小日本那种激。情动作思想教育片啊！”

　　“哦，原来是这个，我懂，我懂！”

　　张震恍然大悟。

　　于是接下去，张震就拉着向云飞去深刻学习指导了。

　　对于在某些领域无比纯洁的处男老大，叶正勋只能对他下狠药了！

　　※※※

　　生活压抑着是过，轻松着也是过，既然结果都是必须要过下去，为何就不能用一种轻松的态度去诠释面对人生呢？

　　兴许是想通了，然后无形当中性格也变了，于是更多的时候，会多了许多笑容！

　　还有几个小时的时间可以休息，叶正勋让飞龙，白狼和苍狼去酒店休息！

　　而他则再一次仔细检查了以鼎弘大酒店为中心的警备工作，这些警备工作，晚上就必须安排到位。

　　凌晨三点，叶正勋才回到自己休息的房间，夏清盈的酒店房间原本就安排在他的隔壁，原本叶正勋想去找夏清盈的，不过他以为柳婳此刻还和夏清盈在一起，于是打消了这个念头，直接回自己的房间。

　　房间的门并没有上锁，因为整幢酒店都已经被叶正勋包下来，不上锁是为了客人进入方便，在如此高级别的警备中，是不可能出现偷东西的贼。

　　推开门的时候，叶正勋的警惕性依然很高，对于他来说，这几天是极其关键的。

　　他还没完全进门，就已经能感觉到自己的房间里有人。

　　这个时候，会是谁？是方天涯吗？又或者说是闻仲，叶正勋的预感虽说算不上清晰准确，可有一点他是确定的，那就是闻仲离他并不远了！

　　“谁？……”

　　手中的冷兵器‘血刃’闪现，叶正勋警惕的问道。


第四百六十一章 神奇元素


　　如果一开始，叶正勋还是很警惕的，可听到房间内的回答之后，他立刻收回了‘血刃’，放松了警惕。

　　“勋，是我！”

　　是夏清盈的声音。

　　“清盈，你不是在教柳婳怎样才能和云飞亲密接触吗？”

　　叶正勋推门而入道。

　　“其实这些东西根本就不用教，人天生的本能，就是会的，只要两人有单独相处，然后在一张床上就可以，我已经让柳婳去找向云飞了，既然向云飞不知道怎么主动，我就让柳婳主动些！”

　　叶正勋笑笑表示赞同，因为他还是处男的时候，不是也没人教过他怎么做吗？可一旦亲密接触了，出于本能自然而然的向更深层次探索深入！

　　夜，在这个时候已经显得异常安静，安静中的夏清盈像是一朵原本沉静在夜色中的睡莲，在此时含苞欲放。

　　叶正勋是那么自然的从身后搂住夏清盈曼妙的腰身，在她耳边轻轻道：“清盈，要不你也嫁给我吧！”

　　“我也想啊，可若琳她会同意吗？”

　　夏清盈一直以为明天叶正勋要娶的人只是程若琳而已。

　　“我也不知道，等下次时机成熟了，我会跟她说的！”

　　“嗯……勋，你知道吗，其实你只要过得好，过得开心我就会安心，你并不一定要对我有所交代，这辈子，能够遇见你，能够陪在你身边，我已经很满足了！”

　　夏清盈更多时候所做的只是默默付出，等待着这个男人，哪怕以后叶正勋不能够娶她，夏清盈也不会对这个男人有所怨恨，她爱这个男人，深爱着。

　　从第一次的亲密接触，到这些年的交往，一直以来，夏清盈都是这样做的。

　　叶正勋轻轻吻着她柔软的耳根，夏清盈的身体情不自禁的紧绷起来，这是她的敏感地带，或者说叶正勋对她身所有的敏感地带都很熟悉。

　　因为彼此相互眷恋，哪怕一个拥抱，一个亲吻，都能让人如此酥麻。

　　夏清盈转过身，主动迎合着叶正勋的热吻，她喜欢这种舌尖缠绕的滋味，每一次总能让她陶醉，让她无法自拔的深陷。

　　可晚上，夏清盈却做得异常有分寸，和叶正勋之间，她仅仅停留在亲吻的阶段。

　　为了防止可能发生的身体上的亲密接触，夏清盈最后还是主动选择离开叶正勋的唇，强忍住欲望道：“勋，明天你就要结婚，晚上我们不可以……”

　　夏清盈提醒叶正勋的同时，其实也在提醒她自己，“我……等你娶了我！才可以……”

　　叶正勋点头，他的确想过要娶夏清盈，既然明天要娶程若琳，也要娶程梦冰，这就已经打破常规和世俗，那么下一次，如果自己还能活着，如果在闻仲出现之后，不会死亡，那么他一定会将夏清盈也娶进门。

　　“太晚了，勋，你早点休息吧，明天天亮，你还有许多事情要做呢！”

　　“嗯！”

　　“那我回房间了，晚安，勋！”

　　夏清盈在叶正勋的脸上亲了一下后，赶紧离开叶正勋的房间。

　　如果再呆下去，她怕自己会控制不住自己，然后两人一定会发生出格的事情！

　　如果是以前，两人可以放肆去爱，去喜欢和享受，可现在不同，因为明天，叶正勋即将成为别人的新郎！

　　夏清盈虽说抱着祝福的心态，可还是有一种说不出的酸楚，还好，叶正勋亲口说过也会娶她，只要叶正勋有这个心，夏清盈就已经很满足！

　　※※※

　　夏清盈走后，房间里再次剩下叶正勋一人，已经是凌晨三点二十分，再不眯下眼睛，恐怕天就要亮，而一天亮，还有更多的事情等着他叶正勋去做，今天，是他叶正勋新婚的日子，而叶正勋的婚礼，将是世人瞩目的婚礼，除了叶正勋的少将军长身份之外，他要迎娶的对方是南临省首富的女儿，而外人只知道其一，并不知道其二，其二就是叶正勋会将首富程耀文的两个女儿一起娶进门。

　　新郎和新娘的身份很不一般，而前去参加婚礼庆贺之人的身份更是非比寻常，除了叶正勋的婚礼，恐怕没人能让这些人如此集中的聚集到一起！

　　当然，具体有谁会到现场参加婚礼，就目前来说，还是一个未知数？

　　叶正勋关上门，拉上窗帘，等他想躺到床上眯下眼睛的时候，房间内不知何时多了一个白色身影，神出鬼没的。

　　而这个白色的影子，除了方天涯，就不会再找出第二个人。

　　“叶正勋，刚才亲嘴亲的很舒服吧！”

　　方天涯的态度冷漠，一袭白衣代表着她又回归到那种高高在上先知的状态。

　　“你什么时候来的？”

　　“你不需要知道我什么时候来的，刚才那个女人是谁？”

　　“你不知道她吗？”

　　叶正勋一直以为方天涯是无所不知的，如此看来，方天涯对夏清盈并不了解。

　　“我为什么要知道她？”

　　“我以为你无所不知！”

　　“我是无所不知，可并不需要知道所有和你有关系的女人的情况吧，我越来越发现你很滥情！”

　　方天涯冷冷的态度，让叶正勋感觉到两人之间突然很陌生，叶正勋不喜欢这种感觉。

　　“上次你走的时候没有和我道别！”

　　“我想走就走，没有必要和你道别，还有，别扯开话题，回答我的第一个问题，刚才那个女人是谁？”

　　“她叫夏清盈，是我一个朋友！”

　　“你和她发生过关系对吗？身体上的接触！”

　　“对！”

　　“难怪……那么隔壁的那个小女孩也是你的孩子了？”

　　叶正勋没有直接回答方天涯的这个问题，他只是有些疑惑的望着这个一袭白衣的女子，这个不食人间烟火，超越人类极限，年龄未知，身份未知的女子。

　　“方天涯，我不明白你到底想说什么？”

　　“我只是很好奇那个小女孩身上为什么有那么强大的气息，甚至比你还要强大，你和程梦冰生的女儿小诗梵身上没有，可没想到和这个叫夏清盈的女人生的孩子，却有如此强大的气息，我不懂，也很疑惑！”

　　方天涯显然是误以为小雨晨也是叶正勋的女儿。

　　“方天涯，什么叫强大的气息，我不明白你想说什么？”

　　“事到如今，有些事情我也该告诉你了，你知道当初我为什么会找上你吗？”

　　“不知道，这也是我一直想问你的问题？”

　　“在你身上有一种气息，这是一种早就消失，甚至极少存在于普通人身上的气息，在我们那个文明里叫‘灵气’！”

　　“你们的那个文明……是亚特兰蒂斯文明对吗？”

　　“你怎么会知道？”

　　“其实我算不上知道，我只是做梦梦见过而已，然后猜的而已！方天涯，你属于那个文明，闻仲也属于对吗？你们是同一时代的人！”

　　“原来你什么都知道，看来我猜的没错，你的身上也有亚特兰蒂斯文明的神奇元素，拥有那种元素，就足以拥有超越极限的能力！”

　　听到这话，叶正勋淡然的笑了，因为他开始明白了一些东西，一些原本解不开的疑惑，豁然明朗起来，包括像方天涯这样的人为什么会突然找上自己，屡次出现在自己身边，帮自己，还救过自己几次。

　　同时也真正明白多次出现在自己梦境中的那个亚特兰蒂斯文明到底是什么东西，现在看起来，这梦境里的世界还真是真实存在的，或者说曾经存在过的文明世界！

　　至于方天涯说什么自己身上有着所谓的亚特兰斯蒂文明的神奇元素，叶正勋觉得这可能只是个巧合，因为他只是个普通人，自己的父母是普通人，自己的整个家族也只是一个普通家族，和所有地球文明一样，最普通不过的！

　　真要解释这种巧合，那就只有一个，是“圣水”！那瓶怪老头江啸天不知从何处弄来的‘圣水’，在让夏清盈喝下之后，夏清盈竟然神奇的怀孕，生下了小雨晨。

　　那么小雨晨的这种能力似乎可以解释了，一切的谜团在‘圣水’中，‘圣水’其实是一种元素，地球上没有的元素，确切的说是地球文明未曾发现和见过的神奇元素吧！

　　小雨晨的能力可以解释了，那么他叶正勋的能力又当如何解释呢？

　　夏清盈是直接接触‘圣水’的，为什么她身上没有神奇能力，反倒有这种能力的是他叶正勋呢。

　　是因为和夏清盈亲密的身体接触吗？这种神奇元素会通过某种方式，比如做。爱而过度到最适合的人体身上！

　　当然，就目前来说，这还只是叶正勋的一种猜测而已，而看起来，方天涯并不知晓‘圣水’一事，同样不知道小雨晨这种能力的来源，所以叶正勋决定将这个秘密保留起来，并未准备告知方天涯……

第四百六十二章 狮身人面像的秘密


　　因为未知，才有更多不确定的因素，有些事情叶正勋不说，正是因为对方天涯的未知，！其实到目前为止，叶正勋对方天涯的了解还是相当片面的，几乎都出自方天涯自己的口述，既然如此，那么她说的是真是假，是完全无法证实的，保密一些自己该有的秘密，是最好的方式！

　　“方天涯，那你能跟我说说亚特兰蒂斯文明到底是怎样的吗？”

　　问到这个，方天涯的眼神之中多了一丝茫然。

　　“其实那个早已逝去的文明，没人知道究竟进步到何种地步，我只是一个记忆的生存体，在拥有亚特兰蒂斯文明神奇能力的同时，还残留有记忆，我想那应该就是我的前世吧，我的工作在一个拱顶建筑中一间宽敞的房间里，这个房间正中搁放着是一块巨大的水晶，它被置于一个黑色基座上，水晶的作用是为城市供给能量。而在亚特兰蒂斯的前世中，我知识渊博，被提拔为‘水晶护卫’，就像一些电影里的女祭司。我在这座拱顶建筑中保护水晶。其他‘护卫’多数也是女人，不过此外却有一个男人，他充满灵性而富于智能，而且他还是我们的保护者，他是强有力的化身，我们称之为‘绝地武士’！”

　　“绝地武士？闻仲就属于那类人对吗？”

　　叶正勋问道，不过方天涯并没有回答这个问题，只是继续阐述着，向叶正勋的思维里缓缓铺开那曾经出现在地球上的一种高度发达的文明世界！

　　“那时候我的头发很长，并且是金发。我会将头发堆得很高，卷曲地洒落在我的背上，我的头发是由美发师前来为我做的，这是我们每天例行公事的一部份。我们的哲学信奉：‘身体是灵魂的庙宇’，我们必须尊重它，这意味着卫生和穿着是第一位的。我穿着一件白色透明长衫，用金叶带在胸前交叉后在后腰打结，它像是现代地球文明的制服，是我们成熟和灵性的一个标志。也有人穿其它颜色但同样透明的料子，但是他们穿有颜色的衣服是出于治疗的目的。这与能量中心失衡有很大关系，特定的颜色具有治疗作用，同样具有杀伤力，或者用到战争上！”

　　方天涯说的这点，叶正勋倒是梦见过。

　　“还有独角兽对吗？”

　　“是的，我想你也应该梦见过，它们像马一样，不过头上有一只角！还有会飞的翅膀，纯白圣洁美丽。和动物之间，我们用心灵感应进行交流。它们从来不伤害任何人，从来没有坏念头或恶意，即使是在遇到挑战时也是如此。”

　　“除了你们之外，其他人呢？”

　　叶正勋问道，对这个所谓的亚特兰蒂斯文明了解得多一些，就会对方天涯的了解更多一些，同时更了解闻仲！

　　“其他大部份人被指定从事体力工作，例如园丁和建筑者，这使他们保持良好的身体状况。同时，也有少数人拥有灵性能力，比如绝地武士，他们是保护亚特兰蒂斯文明的伟大战士！他们拥有‘灵气’，是我们当中的最强者！”

　　方天涯已经闭上眼睛，可以想象此刻她的脑海中，全都是那些记忆吧！

　　这种记忆的由来，恐怕连方天涯自己也不清楚，她只是知道自己属于那个世界，可不知道这种记忆和能力是如何存在于她身上的，这点，没有能够告诉她，因为她找不到比她懂得更多的人，包括闻仲！

　　“你们的文明有飞碟一样的飞行器对吗？”

　　“是的，那是与飞碟相似的飞行器，它们在旋转中飞起和降落，与由磁场能量发出的气流有关，这些交通工具通常用于长途旅行。短途旅行则用可乘坐两人的滑车。它有一个象水翼船一样的引擎，工作原理与飞行器一样，也是利用磁能场，而像食物、家庭商品、或大件物体的商品，也以同样方法用被称作‘sub—bers’的大车运输。亚特兰蒂斯是一个高度科技发达的文明，例如治疗和教育，治疗中心是一个有许多房间的地方，当你进门，一种颜色会被登记在墙上，然后你被引导至一个特别的房间以进行治疗选择。在第一个房间里，受过良好训练、医疗知识广博的助手会找出你身体的振动频率。他们接着会将发现的信息转到另一个房间。在这个房间里，你会躺在一个花岗岩的平板上，其它助手会为你安排适当的治疗方案。房间里随之会充满治疗音乐，特别的水晶会放在你上方。房间里充满淡淡的芳香，最后会出现一种颜色。接着，你将按要求冥想，以让治疗能量进入体内。这样，所有的感觉都已康复，颜色治愈你的眼睛，植物的芬芳治愈你的鼻子，美妙的音乐治愈你的耳朵，最后，纯水治愈你的嘴，当你冥想结束时，你要喝一长管水。这种治疗能量很强大，它就象一束光线，由上而下照到你的身上，很快每种感觉都已获得满足！”

　　“那教育呢？”

　　“在所有地区，人们从三岁起就开始接受教育，人们在大楼里接受教育。在学校大楼的前面有彩虹的标志。彩虹标志代表学习中心。我们主要是听和看。人们以舒适的姿势躺着或坐着，这样脊椎不会受到压力。另一种方法是冥想，眼睛用眼罩罩住，眼罩中放映各种颜色。当处于冥想状态，这种视觉教育方法非常有效。也播放下意识磁带，当身体和头脑放松时，知识直接流入大脑的记录部份。这是最有效的学习方法之一，因为它关闭了所有分心的通道，智者也是老师，她们会照看并且评估进度，对孩子们进行个别指导，以便发现、培养他们的特殊才能，这保证每个人都有相等的发挥他们全部潜质的机会，比如灵气，比如绝地武士，在孩提的时候，就会渐渐区分开！”

　　“那婚姻呢？”

　　“前世的我没有丈夫，总的来说，在那时文明里的人们并没有婚姻关系，如果你想要与某人结合，两个人就举行一个结合的仪式，这种结合并没有法律效力或约束力，结合是基于一种纯粹的灵性基础。性。生活很活跃，其实那会使我们保持健康，我们根据他人的爱、灵气和吸引力作出与其结合的选择，在那时，性是生活的一个重要部份，它跟吃饭、睡觉一样重要！当然我们的身体并不显现我们的年龄，我们通常可以活到250岁，还有人能活到300岁，除了人和人之间的正常结合，也有人与动物结合，或与半人半动物的存在性交，例如一头狮子的身体有一个人头，那时的文明，已经可以让人和动物之间成功地进行移植杂交，有许多人这么做只是出于性冲动的目的！”

　　“狮身人面？那么埃及金字塔前的狮身人面像其实就是根据亚特兰斯蒂文明所雕刻而成的对吗？”

　　“高度科技发达的文明，最终也会有一个尽头，我们的先知智者早就知道这一点，但是绝大多数人刻意忽略它，或是对此不感兴趣，物质元素已失去平衡，科技的高度先进，例如，空气被净化，气温被调节，甚至开始改变空气和水的成分，这都是最终引起了亚特兰蒂斯灭亡的原因之一！正如你们现代地球文明对大自然的污染和改变，可真正导致亚特兰蒂斯文明消失的原因，并不是这个……”

　　方天涯的话锋突然一转，叶正勋明白，这将是最关键，也最未知的秘密！

　　相信也是世人最想知晓，却一直未能知晓的秘密！


第四百六十三章 向云飞的第一次


　　在这个深夜里，方天涯说了和叶正勋认识以来最多的话，至少这是她第一次表明她的身份，虽说这些身份叶正勋已经能大概有个稍微的了解，可从方天涯口中说出，却是那种实实在在的详细，就在叶正勋洗耳恭听方天涯说出亚特兰蒂斯文明消失的真正原因时，这个女人突然睁开了眼睛，然后叹气道：“算了，反正都成为过去，和你说了也没用！”

　　如此一来，叶正勋有点想吐血的感觉，这不摆明吊自己胃口吗？

　　“方天涯，你不带这样玩我的吧，这都把我的好奇心已经完全吊起来了，你却不说了！”

　　“那你很想知道对吗？”

　　“当然，你都说了那么多，我怎么可能不想知道！”

　　“如果是这样的话！……嗯，那我更不会告诉你了！”

　　方天涯狡黠的笑了。

　　叶正勋无奈的耸了耸肩，这女人不是摆明玩自己吗？要不就别和自己说那么多，现在说了，却说一半，偏偏将最关键的秘密保留。

　　“方天涯，这些年你觉得你过得开心吗？”

　　叶正勋问道，而这个问题的确是他想知道的。

　　“我不知道，其实对于我来说，没什么所谓开心或不开心吧！”

　　“每一个时代，都有自己生存和发展的轨迹，你出现在这个世界里其实就是唐突的，因为你和这个世界会格格不入，而我呢，不管我是什么人，身上突然多了些什么所谓的异常能力，我想做的仍然只是顺应这个时代的潮流发展，我不需要知道我的未来，也不需要整出什么突然会飞，或者能活上几百岁，活那么久，其实也累，而且一点都不真实，你说对吗？……我……只想活得真实点！”

　　叶正勋的话，显然是说给方天涯听的。

　　方天涯愣住了，她显然是在考虑叶正勋说这些话的含义。

　　“是啊……其实活得真实点挺好，从今天开始，我不会再依靠我的能力去刻意改变什么？让所有的一切顺其自然吧，包括你……叶正勋！”

　　方天涯得出了总结。

　　“那就好！方天涯……很难得你能想通某些事情，几百年了，我觉得你也应该想明白某些东西了！”

　　“其实这几百年来，我还真就没能想明白！直到遇见你，倒是让我想明白了很多东西！就这点而言，我真该谢谢你！”

　　方天涯脸上表情不再那么古板，仿佛多了一丝轻松，豁然开朗的轻松吧！

　　“谢我可以，别爱上我就成！”

　　“呵呵，叶正勋，你还真是够自恋的，当然，也有些臭不要脸，我和其他女人不一样，别以为你自己很特别，就整得全天下女人都会喜欢你！爱你爱得死去活来的。”

　　“方天涯，我只是玩笑的一句话，而你……却激动的说了那么多话反驳，从心理学的角度来说，这叫欲盖弥彰哦……！”

　　“懒得和你耍嘴皮子，总之，你自己小心点就成，今天你结婚，闻仲一定会出现的！”

　　“会来就最好，至少也让我看看，他是何方神圣，是不是长了三头六臂什么的！死就一个字，我会面对的！”

　　叶正勋很坦然，坦然面对会发生，或者即将发生的一切。

　　“我不会让你死的！”

　　方天涯留下那么一句话，然后，就消息不见了！神出鬼没，一向是这个女人最擅长的。

　　※※※

　　等再看时间时，已经是早上4点40分，窗外的天色已经蒙蒙亮，而叶正勋连眯下眼睛休息的时间也没有。

　　该让前去新港迎亲的车队准备下，然后一行人开车赶去新港，而叶正勋则还要赶上早上航母首次出海试航。

　　尽管表面上，看起来只是一次普通的出海试航，可只有叶正勋这样直接主管航母改装和测试的将领才清楚此次的意义到底有多重大，包括前去太平洋例行训练的舰队。

　　报道都是简单的，其中的意味谁又能懂呢？

　　当美国，法国，英国等西方政府，再次将制裁的魔爪伸向叙利亚时，俄罗斯政府的立场已经相当明显，此刻，世界各国关注的目光完全聚焦在中国身上，而中国的态度，其实也将间接影响到叙利亚的局势！看似漫不经心的举手投足，实际却牵扯到各方势力！

　　叙利亚对俄罗斯的重要性可想而知，而反过来俄罗斯对中国的重要性也是世人皆知的。

　　所以说，叙利亚的局势对中国也极具重要性。

　　到目前为止，中国的盟国还是太少！太少！

　　……

　　早上五点，飞龙，张震，白狼，苍狼早就在提前准备好的8辆奥迪A8轿车内等着，而这也是叶正勋约好的时间，早上五点从卡门出发前往新港迎亲。

　　而唯一迟到的人，就是从来都不迟到的向云飞。

　　向云飞来到酒店门口的停车场时，已经是早上五点十分。

　　看见这个好兄弟一脸的春风得意，叶正勋明白这家伙昨天晚上肯定没干好事，特别是柳婳经过了夏清盈的叮嘱，叮嘱柳婳稍微主动点，再加上张震对向云飞的熏陶，如果不出意外的话，向云飞一定得偿所愿了，不然这脸上的表情怎么看怎么淫。荡！

　　有好事，就要大家分享，叶正勋拉着向云飞和他坐一辆车，叶正勋所驾驶的是主婚车，奥迪R8！

　　“云飞，看你笑的那么淫。荡！昨天晚上一定没干好事吧！”

　　“那当然！”

　　因为在身体接触这件事情上，向云飞屡次被叶正勋打击，这次他自然要好好表现下。

　　“那你的意思是，已经将柳婳在床上‘就地正法’了！”

　　“这个是必须的！”

　　“那说说过程！”

　　“既然你想听，那我就说给你听，昨天晚上我从张震的房间回去之后，就发现柳婳已经在房间里等我了，她好像刚刚洗完澡，那眼神那香味，这个我就不用描述了，反正你懂的，然后柳婳就让我去洗澡，虽然我有些紧张，可我还是三下五除二进了浴室，花了五分钟的时间洗了个澡，从浴室出来，房间里只两亮着一盏暧昧的壁灯，很朦胧，我看见柳婳向我勾了勾手，于是我就扑了上去！”

　　听到这里，叶正勋以为接下去，就会发生那些很正常的男女之事了，所以相对释怀的笑了笑道：“然后你就和柳婳有了身体最深入的接触了？”

　　“哪有那么快，张震这小子对我说，这男女之间的第一次，一定要有足够的前戏，然后我就和柳婳接吻，一直吻了吻……”

　　“你们不会就这样一直吻到天亮吧！”

　　“天亮倒没有，不过也快到天亮了，我一见时间不多了，于是就将柳婳身上的浴袍脱去！”

　　“晕，你吻了柳婳几个小时，才脱掉她的浴袍啊，云飞，你可真强悍的！接下去呢……”

　　“接下去，我们又接吻了！”

　　“都吻了几个小时了，怎么还接吻呢，你就没有直奔主题！”

　　叶正勋不得不说向云飞在这方面，绝对是菜鸟，或者说，恐怕连菜鸟也算不上。

　　“有啊，最后我实在太激动，觉得前戏也够了，就准备直奔主题，可……可没想到，因为兴奋过度，一个没把持住，就……就出来了……”

　　听到这话，叶正勋“扑哧”笑出声来，原来折腾了一晚上，向云飞还是没能成功，叶正勋倒是很想知道，此刻的柳婳是怎么想的！前戏充分准备了一晚上，可到关键时间，处男老大向云飞的第一次，因为过于兴奋，没能把持住，以失败而告终。

　　“云飞，那晚上回去，你再接再厉！”

　　叶正勋本准备不笑的，所以比较郑重其事的说道，可最后还是没能忍住，笑场：“哈……哈哈！云飞，你这不是逗我吗？”

　　“笑，叶正勋，你还笑！”

　　向云飞又郁闷上了！

　　“不……我保证，我保证不笑！”保证是没用的，总之，一看见向云飞那表情，叶正勋就忍不住要笑！


第四百六十四章——第四百六十六章   迎亲


　　以叶正勋的身份以及南临首富程耀文的身份，由8辆奥迪A8以及R8轿车组成的迎亲车队算不上多高调，更多给人的感觉是内敛大气的。

　　这当然，也是奥迪车给人的感觉。

　　叶正勋的迎亲车队赶到程家别墅门口时，其实才早上7点30分，不过早有大批的记者在门口等着。

　　和采访别的明星不同，要想采访叶正勋，或者拿到第一手资料的话，首先是要经过叶正勋同意不可，不然即使身为记者的你拍到了许多照片，这些照片，也不可以随意在网络和媒体上公开，否则只能是引火自焚。

　　如果叶正勋说这是秘密，那么这个秘密就将是国家机密。

　　幸运的是，今天的叶正勋看上去心情很不错，有记者拿着话筒采访时，叶正勋还是简单的回答了几句。

　　“叶军长，今天是你新婚的日子，你能跟我们说几句吗？”

　　“今天天气不错，阳光明媚，万里晴空……”

　　“呵呵，叶军长，你还真是幽默，你说天气，是否寓意你今天的心情呢？”

　　“大家如果想采访的话，接下去恐怕都不会有机会了，而且我也没有时间和大家说些什么，即使我说了，有些事情你们也不能随便公开的，你们拍照可以，但不能干扰婚礼的正常进程！”

　　叶正勋说话态度还算客气。

　　“叶军长，这点我们明白，那今天是中国航母出海试航的日子，你会去参加航母的首航吗？”

　　对于这个问题，叶正勋没有再回答，关上车窗，开车驶入程家别墅，而在程家别墅的院子内，早就有不少人在等着。

　　比如市委市政府的一些领导，还有新港市一些知名成功人士，当然，还有程家的一些亲戚。

　　这些人，叶正勋基本是不认识的。

　　可另外几个客人，叶正勋却是最熟悉不过，那就是张远程和丁宁夫妇。

　　在新港当交警时候，最照顾叶正勋的人就应该是张远程和丁宁了。

　　“丁宁姐！”

　　不管自己的身份有特殊，位面有多高，对于曾经关照爱护自己的人来说，叶正勋都有着深刻的感情，特别是丁宁，在当交警的时候，丁宁对叶正勋可真不是一般维护。

　　望着面前的叶正勋，丁宁情不自禁的哭了，高兴又激动吧，一来太久没能见到叶正勋，一直都没有他的消息，二来，叶正勋如此的身份已经是少将军长，可在场那么多知名权贵，叶正勋全然不放在眼里，首先却是和她打招呼，而且还和以前一样，称她为‘姐’，丁宁怎么可能不激动的热泪盈眶。

　　“小勋……我……我还能这样称呼你吗？”

　　“当然可以丁宁姐，在你身边，我永远只是你的弟弟！”

　　“嗯，我……我开心！”

　　和丁宁打过招呼后，叶正勋望着张远程开了个玩笑道：“张队……这几年，你没欺负我丁宁姐吧！”

　　“叶军长，你知道我以前就是个妻管严，现在他有了你这个当军长的弟弟，我就更是被她天天欺负了！”

　　以前的张远程是交警中队的队长，现在已经是主管新港市整个交警大队的大队长。

　　“张远程，我欺负你，你心里难道还有意见不成！”

　　丁宁的黛眉一竖，口头威胁起张远程。

　　“老婆，我怎么可能会有意见，打是亲，骂是爱，你欺负我，说明你爱我！”

　　“这还差不多，算你会讲话！”

　　望着两人还是一如既往的这般有滋有味，叶正勋笑了，然后问起马自强的情况。

　　“丁宁姐，马自强没和你们一起来吗？”

　　“小勋，马自强的老婆早上突然临产，这会儿他正陪他老婆在医院里，等安排好医院那边后，马自强就会立刻赶过来的！”

　　“丁宁姐，马自强已经结婚了？”

　　“是啊，去年年底，他一直很遗憾没能联系上你！”

　　“我也有些遗憾没能参加他的婚礼，不过今天我会多陪他喝几杯酒的，丁宁姐张队，等下我可能没时间陪你们了！”

　　“小勋，你去忙吧，我们没事的！”

　　作为今天主角和大忙人，叶正勋第一时间和丁宁打招呼，就已经让丁宁感觉有些受宠若惊了。

　　※※※

　　叶正勋话别丁宁之后，这才和市委市政府的几个主要领导简单打了声招呼，然后走进别墅大厅内。

　　剩下那些所谓的知名成功人士，叶正勋没空去一一招呼。

　　大厅内，看上去还是那么美轮美奂，如同梦境，不过和昨天晚上不同，那就是今天大厅内也挤满了人。

　　比较多的就是程若琳的同学，比如娆娆。

　　夏欣宜也已经穿上了婚纱，不过今天她的身份暂时和林芯滢一样，只是以伴娘的身份出现。

　　美丽有时候真的不需太多言语。

　　以娆娆为首的几个女同学开始起哄，要叶正勋给红包，不然就不让接走新娘。

　　这关，叶正勋交给张震去摆平。

　　其实对于此刻的叶正勋来说，他最想见到的，也最想多说说话的人是他的女儿小诗梵。

　　昨晚来的时候，小诗梵已经睡着了，而今天，起来最早的人，就是小诗梵。

　　当然，这次来的时候，叶正勋是早有准备的，带了好几车的礼物送给女儿。

　　“梵梵，来爸爸这里好吗？”

　　小诗梵摇头。

　　叶正勋从身后变出一个泰迪熊。

　　小诗梵的多看了几眼，可还是摇了摇头道：“爸爸真小气，才买了一个！”

　　小诗梵嘟哝着嘴，显然是对叶正勋的表面不满。

　　“梵梵，爸爸的手里只有一个，可外面的车子里，却装满了送给梵梵的礼物哦！”

　　“所有的车子里吗？”

　　“嗯，所有的车子，全部都是送给梵梵的礼物！”

　　“如果是这样的话！那梵梵就去看看！”小诗梵眨巴了几下洋娃娃般的大眼睛，略有所思道，“不过爸爸，如果你骗梵梵的话，以后梵梵再也不搭理你呢？”

　　“那如果有呢？”

　　“嗯……如果梵梵喜欢的话，以后就不生爸爸的气！”

　　叶正勋点头，然后伸出大手，梵梵将自己的小手放到叶正勋的手心，于是叶正勋就这样牵着小诗梵的手，走出大厅，来到院子内，在8辆奥迪A8的后备箱内，装着各式各样的玩具，一车的泰迪熊，一车的芭比娃娃，一车的喜羊羊和灰太狼系列玩具，一车的蛋糕，一车的糖果……

　　小诗梵笑了，甜甜的笑着。

　　也就在这个时候，程家别墅的空中突然传来直升机盘旋的轰鸣声，两架军用武直10直升机降落在程家别墅门口，从飞机上下来两名穿着军装的中校军官。

　　“叶军长，朱将军让我们来接你！”

　　朱忠国动用直升机来接自己，这也在叶正勋的意料之中，早上6点，中国的航空母舰就已经驶离新港市的深水港，朱忠国已经在航母上等着他。

　　“你们稍微几分钟，我去准备下！”

　　“是！长官！”

　　叶正勋从车内拿出军装，进入房间内换上，最后带上程梦冰和女儿小诗梵，还有程若琳，夏欣宜以及林芯滢一同上了直升飞机。

　　另一架直升飞机则坐着向云飞，飞龙，张震，还有两个化妆师和助手！

　　飞龙这个天才飞行员，一坐上直升飞机，就霸占了飞行员的位置。

　　好几个月没有驾驶飞机了，飞龙闷得慌，就直接抢着驾驶直升机了。

　　原本程耀文也想跟随叶正勋一同到航母上过过瘾，可因为家里客人实在太多，必须由他来招待，实在走不开，只能叹气表示无奈了，错过了这次搭载航母出航的机会，下次不知道还有没有这个机会……

　　※※※

　　在叶正勋等人搭载武直——10直升机飞往航母的同时，另两架军用直升机在南方军区的司令部出发，目的地也是这艘承载着中华民族几代人富国强军的光荣与梦想的航空母舰！

　　直升飞机上坐着一个让叶正勋倍感意外的人！


第四百六十七章 首长和船长一样大吗？


　　“世界再大，我只有你一个港弯。在我未醒时，你静静地吻我，万语千言，默默无语。你是我路上最后一个春天，最后一场雪，最后一次花飞语匆。扑入你的怀中，我必泪流懑面，你必是我最爱的。百年花，千年草，此季从不落叶，此季落花流水天上人间。从此走一个人的路，作两个人的梦，欢颜许多初衷不改。”

　　身边有那么多美娇娘陪着，叶正勋已经很满足，更何况还有一个如同精灵般的女儿。

　　人生这种东西，有时候想明白，无非就是如此而已：有养育自己长大的父母，然后有一个陪伴自己的妻子，再加上一个可爱的孩子吧！

　　叶正勋该有的，似乎都有了，而且陪伴在他身边的貌似还不止一个妻子而已，那就意味着以后也将不止一个孩子了！

　　叶正勋等人的直升机降落在航母的甲板上后，前来迎接他们的是朱忠国老将军，还有南方军区的司令员，省军区的政委以及DR师副师长黄金忠等人！

　　四个穿着婚纱的绝色女子出现在威武雄壮的航母上时，那自然别有一番景致，异常鲜明的对比。

　　如果这样的镜头被记者拍下来，那势必会再次成为议论的焦点，不过，此刻，在中国航母首次出海试航之时，是不可能有记者在航母上的。

　　虽说没有记者，可在航母上珍贵的镜头，还是被清晰的拍了下来。

　　夏欣宜和程若琳拿着手机在拍，两个化妆师和助理也在拍照，不过这些照片拍完之后，显然是需要处理的，有些东西，是不能随意上传到网上。

　　要说最开心的那就是小诗梵，一下直升飞机，小诗梵就在甲板上高兴的跑个不停，嘟哝着说：“爸爸妈妈，好大船哦，梵梵长那么大，都没见过那么大，那么大的船！”

　　叶正勋笑了，程梦冰也笑了，当然，也包括朱忠国等高级将领。

　　的确，在小孩子的眼中，即使你是航空母舰，在他们的眼里，也只是一条大船，漂浮在海面上的大船。

　　小诗梵在跑，程梦冰就在她后面跟着，同时跟着的还有助手。

　　在这个时候，叶正勋没有去陪女儿玩，因为他看得出来，朱忠国在等人，除了等他叶正勋之外，还有更重要的一个人。

　　在中国，能让朱忠国老将军等的人恐怕不会超过四人。

　　“叶子，你知道我在等什么人吗？”

　　叶正勋点头道：“能让老将军这般等待的人恐怕只有一个吧！是首长要来对吗？”

　　朱忠国点点头道：“叶子你只猜对了一半，首长的确会来，可要说能让我等的人应该有四个，首长算一个，你算一个，闻仲也算一个……至于最后一个你一定不会知道……”

　　“将军，我怎么和首长相提并论呢？”

　　“叶子，相不相提并论和我要不要等你是没有关系的？我会等你，因为你很特殊，这些年，你为祖国付出了太多，而你这些付出，偏偏许多人并不知晓，叶子，你是好样的，也是中国的骄傲！”

　　“将军，你这样说，就太抬举我了，再这样夸下去，我很容易骄傲飘飘然的！”

　　叶正勋淡然的笑道。

　　“呵呵，叶子，其实你有足够骄傲的理由，不管是现在，还是未来，你都是我心目中的骄傲！”

　　迎着海风，望着一望无垠的大海，中国的航母驶出了最坚实的一步，要征服大海，征服世界！

　　几个穿着军装的将军站在航母的甲板上，沐浴在阳光中，阳光照射在他们的肩膀上，肩膀上的金星闪亮耀眼，有三颗金星的上将，也有两颗金星的中将，同样有一颗金星的少将。

　　“将军，我很想你会等的最后一个人是谁？”

　　“其实我都不知道他究竟还活不活在这个世界上，很少有人见过他，或者知道他的存在，包括首长，他是个隐士高人，更像存活在神话世界里，如果不是我亲眼所见，我真的很难相信，在这个世界上，还会有像他这样的人！”

　　朱忠国说的有些玄乎，这让叶正勋联系到方天涯，莫非朱老将军口中说的人是方天涯，他们也曾见过面。

　　“将军，你说的这个人是女人吗？”

　　“女人……当然不是，我朱忠国怎么会去等一个女人！”

　　不管年龄多大，军人出身的朱忠国绝对是典型的大男子主义，“这个人有着出神入化的医术，或者说有起死回生的能力，他曾救过我父亲的命，也救过我的命，如果他现在还活在这个世界上的话，今年恐怕也有百岁了吧，我一直在等他出现，却一直没能如愿，也许……哎……恐怕他已经仙去了，真是这样的话，就太遗憾了，父亲在去世前跟我说过，这位隐士高人的‘逆天九针’，是中国古老中医医术最高的传承，如果失传了，就太可惜，太可惜！”

　　对于中国有这样的隐士高人存在，叶正勋丝毫不会感觉到惊讶，且不说闻仲究竟强到怎样的一个逆天程度，单单一个方天涯，就足以让世人瞠目结舌，她所描述的那个亚特兰蒂斯文明听起来，更像是科幻小说里的场景，不过叶正勋相信方天涯说的话！

　　※※※

　　十几分钟后，另两架舰载直升机平稳的降落在航母的甲板上，朱忠国立刻迎了上去，叶正勋则依然站在原地，算起来，叶正勋也快有3年没见过首长了。

　　上一次见到首长时，应该是2年多前，那时候首长的身体相当不好，神情更是沉重，那时的压力巨大。

　　而今天，首长的脸上一直挂着和蔼的笑容，特别是看见叶正勋时，这种笑容更为明显，上次首长到新港视察，是叶正勋负责保卫工作的。

　　这一次，首长却是为了参加叶正勋的婚礼，而特意前来的。

　　“首长好！”

　　叶正勋一个标准的军礼！

　　敬礼之后，叶正勋回头寻找向云飞和飞龙等人的身影时，这几人早就不再影踪，看来是刻意躲起来，避开不见首长！

　　而即将成为叶正勋程梦冰和程若琳等人，依然在甲板上各自做着自己想做的事情，丝毫不会因为更高级别领导人的出现，而令行禁止。

　　叶正勋觉得这可能不太礼貌，想去跟程梦冰和程若琳等人解释下情况。

　　首长已经喊住了他。

　　“小叶，让他们玩吧，那个孩子应该是你女儿吧？”

　　“是的首长！”

　　“呵呵，时间过得可真快，小叶，你女儿叫什么？”

　　“诗梵，小名梵梵！”

　　“梵梵！如果算起来，梵梵应该喊我爷爷吧！”

　　首长和叶正勋说话时，两人更像是一对父子的交谈。

　　不远处的小诗梵可能是听到有人喊她的名字，摇晃着身子，跑到了叶正勋的身边道：“爸爸，刚才我听到有人在喊我的名字，是不是你在喊我啊！”

　　几乎在同一时间，程梦冰也跟着来到叶正勋身边，看见首长之后，程梦冰才觉得刚才只顾着自己玩，竟然没看见首长的到来，实在有些不礼貌，微微有些紧张道：“首……首长好！对不起，刚才我没注意到您来了！梵梵，快……快来妈妈这里！”

　　程梦冰怕小诗梵童言无忌，毕竟首长的身份是独一无二的。

　　“没有关系，你应该就是小叶要娶的新娘子吧！”

　　“是……是的首长！”

　　程梦冰有些受宠若惊，因为首长的态度特别平易近人，就像是家中的长辈那样，没有半点高高在上的感觉，可偏偏这个时候，不到三岁的小诗梵问了一个让在场所有人都有些紧张的问题。

　　“妈妈，什么是首长啊？是不是跟船长一样大啊？”

　　程梦冰的心再次悬了起来。


第四百六十八章 出海试航


　　在孩子的思维里，对级别是没有多少概念和含义的，恐怕听得最多的就是童话故事的船长，因为水手都听船长的话，为此比较起来，船长就应该是比较大的一个指挥官了吧！

　　面对小诗梵的这般提问，首长一开始也是愣了下，可紧接着弯下他尊贵而神圣的身躯和小诗梵说话，要知道，无论接见哪国的领。导人，首长都不曾这样屈身！

　　“梵梵，其实首长要比船长大上一点点哦！”

　　“哦！”小诗梵眨巴着眼睛，略有所悟的样子。

　　“梵梵，叫爷爷！”

　　程梦冰道。

　　“首长爷爷好！”

　　小诗梵很有礼貌道。

　　“梵梵，你可以让爷爷抱抱吗？”

　　首长温厚慈祥道。

　　“嗯……那好吧！”

　　小诗梵一副为难的样子，惹得首长哈哈大笑，然后抱起小诗梵。

　　被首长抱起的小诗梵，倒是没有丝毫的怯场，相反还用稚嫩的小手触碰首长日渐增多的白发道：“首长爷爷，你有白头发了哦！”

　　“是啊，爷爷老了！”

　　“不……爷爷不老，爷爷是想事情想多了，妈妈说，如果一个人想的事情太多的话，就会长白头发的！”

　　“呵呵……说的对，爷爷想的事情实在太多了！”

　　“那首长爷爷不要去想那么多事情好吗？”

　　“我也希望可以不去想那么多事情，可我又不能不去想……大人的世界，小梵梵你是不会明白的！”

　　“嗯……不过梵梵长大了，以后就会明白的！”

　　面对小诗梵一副老气横秋的样子，在场的人更多的是笑着。

　　当然，程梦冰知道这样的场合，让小诗梵在这里不太适合，在聊了几句之后，抱着小诗梵去找程若琳夏欣宜等人。

　　※※※

　　小诗梵被程梦冰抱走之后，首长那温厚慈祥的笑容开始收敛，转变成一种凝重的情绪。

　　迎着大海的方向，有阳光的地方眺望！

　　站在首长右边的是朱忠国，叶正勋则站在左边。

　　岁月终究是无情的，许多同一时代的英雄都败给了时间，渐渐老了！

　　谁又能脱离时间的约束呢？

　　叶正勋的脑海突然浮现出一个人，那就是闻仲！

　　很难想想，闻仲是属于哪一个时代的？

　　“小叶，如果可以，你觉得我们中国的航母是不是也应该出访叙利亚海域呢？”

　　“首长，我不太明白你的意思！”

　　“几乎所有的网民都在说，俄罗斯的航母已经开始奔赴叙利亚海域，所以他们强烈而迫切的希望中国的航母也能加入这个团体中！”

　　“首长也关注这些评论吗？”

　　“嗯，早上在飞机上，我还收看了关于中国航母的微博，说真的，我也想给他们一个振奋人心的举动，可中国毕竟不是一个血气方刚的小伙子，其中的会牵扯到的方方面面，网民们又怎么可能理解！”

　　众人沉默，沉默的思考，沉默的决策着下一步行动。

　　“首长，网民并不知道有航母和航母形成战斗力是完全不同的概念，而从出海试航到形成战斗力更需要一个漫长的过程！”

　　“是啊，法国需要将近10年的时间，即使美国这样十分成熟的航母使用者，一艘新航母形成战斗力也需要2到3年时间，现在对于从没有接触过航母的我们中国来说呢？又将需要多少时间呢？小叶，如果这一切交由你指挥训练和试验，你会给我一个怎样的满意的答案呢？”

　　叶正勋明白首长显然是将他当成了舰长的最佳人选，而舰长的人选，首先要具备优良的战术素养；第二要有部队管理经验，要懂得指挥部队；第三要对武器装备比较熟悉，熟练进行应急处置，如舰面上飞机相撞、舰船遭受鱼雷打击该如何处置等。

　　这些必备的要素，叶正勋自然是最符合的。

　　“三年！”

　　叶正勋的答案，让首长惊喜！

　　“小叶，我可不是和你随便开玩笑，说出的话，也是军令状！”

　　“首长，我绝没开玩笑！”

　　“好！那么多年，你一直没让我失望过，三年之后，我相信你会给我一个惊喜，也给全中国一个惊喜，而给全世界的是一个惊奇！”

　　……

　　在接下去的几个小时时间里，中国的航母进行了海试预测！

　　例如舰载机着舰和起飞，大致分为舰载机接近航母试验、舰载机着舰模拟试验、舰载机着舰试验、舰载机起飞试验和舰载机载重试验。

　　而这仅仅只是最初始的试验，要知道在航母舰面上停机是重大考验，如何在有限的舰面停放尽可能多的舰载机，还需要经验的积累，舰载机回到舰面时，因为尾翼很热，下来后就要关机，等待士官指挥着牵引车引导停机入位，各个部门之间要进行磨合训练，整个航母要合练，还要与舰载机合练，与属舰合练，一步步才能形成航母编队的整体战斗力，这将是下一步的训练议程！

　　……

　　除了舰载战机，预警机也是航母上重要的组成部分，中国海军直—8预警直升机也在飞行甲板上进行着舰演练。

　　此次的出海试航圆满完成了各项测试和训练任务。

　　午餐，叶正勋等人是在航母上享用的，对于普通人来说，连接近航母的机会都没有，更不用说能在航母上享用午餐。

　　向云飞，飞龙和张震等人还是相对低调的和士兵呆在一起共进午餐。

　　夏清盈因为身份的不寻常，是和叶正勋以及首长等人一桌的。

　　程梦冰原本也被邀请在同一桌，可程梦冰担心小诗梵童言无忌，最后是和程若琳还有林芯滢几人一起共进午餐的。

　　如此一来，夏清盈就郁闷了，因为她向来不习惯这样让她感觉到约束的氛围。

　　想大声说话吧，总觉得不礼貌，这吃饭吧，当然也要淑女些，毕竟这个懒惰美女现如今是澳国的爱丽舍公主！

　　而澳国在国际社会中扮演着相当重要的一个角色，国际地位较高。

　　如果中国和澳国日后能成为盟国，这对中国来说，有着至关重要的作用。

　　而这一切，似乎就要看夏欣宜怎么处理了，只不过以夏欣宜目前的状况，叶正勋觉得还是对这点不抱希望的为好。

　　如果日后夏欣宜真成为澳国的总理，那么史上最懒的领导人，就非夏欣宜莫属了！

　　首长和夏欣宜简单交谈了几句。

　　“爱丽舍公主，这次出访中国，霍华德应该随同你一起前来的吧！”

　　“嗯！不过我们昨天就没在一起了，我对他说，让他今天直接赶去卡门县就能见到我了！”

　　不管见到怎样级别的人，夏欣宜一直都是这般态度，包括被接回到澳国之后，见到澳国的老国王时，夏欣宜也是这般淡定的态度。

　　“那爱丽舍公主这次出访中国的具体行程是怎么安排的？”

　　“行程啊……其实我都没安排过，我只是不希望呆在澳国，想回中国来，所以就找了个借口来中国，这次到中国后，我就没打算回去，至于其他的行程，我相信霍华德会安排的！”

　　听到这话，所有在同一桌的高级将领都愣了愣，连叶正勋也傻眼了，他没想到夏欣宜这公主也当了快半年了，怎么还是一点城府都没有，想什么就说什么。

　　首长也愣了愣，不过紧接着就笑了：“爱丽舍公主还真是与众不同，吃饭，我们大家吃饭，中午不谈公事！”

　　和夏欣宜谈公事或国事，只能算是对牛弹琴！


第四百六十九章 震撼的婚礼《上》


　　午餐过后，叶正勋安排向云飞等人先一步离开，提前赶回卡门落实接下去的保卫工作，原本航母上有舰载机，可如果驾驶着舰载机去卡门的话，根本就无处降落，因为卡门并没有机场跑道，连临时的都没有。

　　如此一来，一开始怎么来的，就怎么回去，飞龙驾驶着军用直升飞机提前赶回卡门，有些安全工作绝不能马虎。

　　至于叶正勋等人则要晚上一个多小时才出发。

　　程梦冰，小诗梵，程若琳，夏欣宜和林芯滢以及化妆师和助理搭乘同一架直升飞机。

　　叶正勋为了确保首长的安全，和首长以及朱忠国等人搭乘同一架直升机。

　　另外的一架直升机则搭乘着其余要前去参加婚宴的将官，比如南方军区副司令员，以及省军区的政委等人。

　　而这不到一个小时的路程，则全程由舰载机歼——15战机护航！

　　※※※

　　而在叶正勋婚礼的这天，G15高速公路的车流量比平时整整多出了好几倍。

　　卡门县高速收费站，交通局局长刚用公费从国外考察归来，尽管国家对这一块查的比较严，可交通局局长还是很有能耐的搞定了出国考察，考察之时，甚至还带着12岁的女儿一同前去的。

　　远远的，他就看他所主管的高速收费站处毫无阻碍，任由车辆穿过而无人收费？交通局局长一见这般情形，就有些火冒三丈了，要知道这一天不收费，这将浪费多少钱啊，浪费了国家的钱，交通局局长不会太放在心上，他心痛的是，这高速公路的收费情况直接挂钩着他的福利！

　　正当交通局局长想下车找收费站的工作人员讯问个究竟时，便看到临江市市委市政府1号车从眼前开了过去，紧跟着省里1号车2号车3号车跟着又过去了……

　　交通局局长还没明白过来到底是怎么一回事，挂着白牌的南方军区司。令部和省军区的1号车，2号车也跟着过去。

　　如此一来，交通局局长赶紧让司机把车往路边开点，他感觉还是让让路比较安全可靠，因为他一个正科级干部，哪里能和这些正厅级以及省部级的干部相比，级别是无法和这些牛人相比，可交通局局长的座驾却是一点也不逊色这些开过去的车辆，因为他的座位是一辆奥迪A6！

　　一向高调惯了的交通局局长今天哪敢有半点高调，因为他刚刚让司机将车往路边靠的时候，军队司政后装四总部的军车过去了……

　　然后南临大学，北大、清华的校车也过去了……

　　清一色炫酷无比的法拉利跑车组队过去了……

　　奔驰、保时捷、宝马组成的车队也跟着去了……

　　没几分钟，数十辆警车开道，沪00001的车牌的车辆也跟着过去，车上坐着沪市市长之外，还坐着一位国外政要，此人正是澳国自由党的领袖霍华德！

　　交通局局长满脸呆滞愣在那里，看着这些牛得一塌糊涂的车队，他实在想不明白，今天卡门这是怎么了？

　　怎么一下子涌入那么多牛人。

　　如果仅仅如此也就算了，很快这个局长又看见了将近6架战斗机护送三架直升机的场面，这目的地竟然也是卡门。

　　“这……这美国是不是要打中国了？”

　　交通局局长发现自己全身都有些发抖，因为他实在想不通这究竟是怎样的一种情况。

　　“不是的，局长！”

　　和这位交通局局长比起来，司机小宋显然是要淡定许多。

　　“那……那难道世界末日来了，卡门县有诺亚方舟？”

　　局长可能是《2012》这部电影看多了，想象里也出奇的天马行空。

　　“局长，你想象力还真够丰富的，哪有什么世界末日，更没什么诺亚方舟了，今天是叶军长新婚大喜之日，这些人是来参加他的婚礼的！”

　　“叶军长？我们卡门有军长吗？”

　　“有啊，叶正勋少将军长！”

　　交通局局长这将近一个月的时间都在国外，所以对国内最近发生的事件并不了解。

　　“少将军长要结婚？是二婚吗？”

　　“局长，是我已经说过是新婚了，我们这位少将军长今年才30出头，而且他就是卡门人！”

　　“30多岁就是少将军长了！”交通局局长瞠目结舌着，要知道他今年都已经五十岁了，还才混到正科级局长的位置，“还……还是我们卡门人，这……这太牛了吧！小宋啊，快开车，我们去准备份厚礼，立刻送酒店去！”

　　“局长，我们可能连酒店也进不去！”

　　“我堂堂一个交通局局长，难道还进不去酒店的大门吗？”

　　交通局局长牛逼了一下，不过紧接着司机的一句话，让他不得不面对这个现实。

　　“局长，县委书记和县长还在琢磨着怎样才能去参加婚宴，更何况是你！听说这次前来赶到卡门参加婚宴的人太多，没有特别邀请的人，根本就进不了酒店，别说酒店了，恐怕以酒店为中心的50米范围之内都进不去！”

　　“那……那么牛逼啊！”

　　“可不是吗，听说首长也来了！”

　　“首……首长，这……这太牛X了吧，不知道奥。巴马来了没？”

　　交通局局长关键时刻的这一句幽默，让身为司机的小宋很无语，此刻司机想做的就是乘早将这局长送到家，然后他想个方法去婚礼现场看热闹去，因为那绝对是百年难得一见的婚礼，而且听说这个叶军长的新娘子美若天仙，更重要的是，据小道消息说，这个叶军长今天要娶的还不止一位新娘！

　　更有八卦的媒体说，在新港的程家别墅，看到了四位穿着婚纱的绝色女子，其中两位是南临首富程家两位大小千金，身价百亿，另外一位是息影将近一年的大明星林芯滢，司机小宋一直以来都是林芯滢忠实的粉丝，至于最后一位听说还是国外的一个公主！

　　如此结婚的场面，不去想，单单想想就能够让人激动万分了，司机小宋早早就准备好了望远镜，近距离接触的机会是没了，只能用望远镜了！

　　不过曾当过兵的司机小宋还有一点担心，那就是如果偷偷用望远镜观看婚礼的话，不知道会不会被埋伏在高处的军方狙击手当成危险分子，然后一枪爆头呢？

第四百七十章 浪漫的婚礼《中》


　　叶正勋婚宴现场的警备绝对是最高级别的，每一辆下高速的车辆都要经过检查后，才能正常驶入卡门县城，越接近鼎弘大酒店的地方，道路两边的士兵就会越多，警戒越严格，整个卡门的新城区从早上开始，就已经处于交通管制，普通的交通管制是由交警来执行的，而今天的交通管制，无一例外全部由军队来执行！

　　至于婚礼现场的场景布置和特色策划，则有国内最好的顶级婚姻公司来策划。

　　婚庆的司仪是央视的一名知名的男主持人，随同这名主持人一起的还有梁诗曼。

　　梁诗曼的出现，并不是为了搅局，她只是想亲眼见见这个最特别男人的婚礼，虽然心中有酸楚，虽说还有些恨意，因为，如果不是这个男人，她觉得自己应该早就找到新的男友，只不过一比较，没有一个年轻的男子能比叶正勋更优秀，如此一来，就再没有别的男人能进入她的心里，这其实也是一种悲哀！

　　比叶正勋等人先到的是早上开去新港市迎接新娘的迎亲车队，在王超的带头下，众人一见迎亲车队回来，赶紧点燃烟火礼炮，可没想到，礼炮打完了，从车上下来的只有程耀文和苏步青，以及程若琳的几个女同学，比如娆娆等。

　　真正的主角，却一个也没见到。

　　就在众多客人疑惑不解的时候，人群中突然有人喊道：“快看，飞机！”

　　卡门县虽说没有机场，可从上空经过的飞机，每天还是有那么几架的，于是自然有人不屑一顾道：“飞机有什么好看的？”

　　“飞机是没什么好看的，可这架飞机好像向我们这个方向开了过来。”

　　几个混进人群中的高中女生道。

　　而另一个网络小说看多了，喜欢幻想的女生晶晶则有些惊慌失措道：“朝我们飞来，不是要效仿911吧？莎莎，它不是想撞倒这栋大厦吧？”

　　“乌鸦嘴，这是直升飞机，哪有那么大的威力。”

　　“是呀，恐怖分子也没有那么笨。”

　　“你没有看到上面条幅上的字吗？”

　　那个爱幻想的女生晶晶，受到了其他同学的批判，感觉对不起人民，对不起党，慌忙道歉道：“我这不是近视吗？”

　　“都进士了！你还状元呢？”

　　莎莎玩笑道。

　　※※※

　　“好了莎莎，你们就不要开玩笑了，快说说，条幅上面写了什么？”

　　这个叫莎莎的高中女生有着飞行员般的眼神，大声诵读道：，“恭贺叶正勋先生，程梦冰和程若琳小姐结婚大喜……咦，又出了新条幅，缔结良缘，缘订三生，誓约同心，好像我们的叶军长要娶两个老婆哦……”

　　搞这些条幅诚意的人，不是别人，正是向云飞，飞龙和张震等人想出来的，这也算是送给叶正勋的一份礼物。

　　在他们挂出条幅之后，叶正勋等人所乘坐的飞机，也到了鼎弘大酒店的上空。

　　“哇，又有飞机，这次好多架飞机过来了，一，二，三……”

　　叫莎莎的高中女生数了起来，“9架，这次又来了九架飞机！”

　　“莎莎，挂条幅没？”

　　爱幻想的女生晶晶道。

　　“没有，好像还有战斗机！”

　　“完蛋了，莎莎，这次不会是真的搞恐怖袭击了吧！”

　　晶晶再次大叫。

　　“晶晶，你这脑袋瓜子怎么就知道恐怖袭击的，咱们这里是中国，又不是美国，阿富汗什么的，再说，本拉登大叔都已经over了，所以你就放心吧，更何况，今天是叶军长的婚礼，如果真有什么飞机搞恐怖袭击，早就被导弹打下来了！”

　　莎莎分析道。

　　“好像也对哦，不过咱们的叶军长看上去好帅哦，我们找机会去合个影留个念吧！”

　　“留你个头啊，没看到那么多兵哥哥拿着枪在保护着，等下把我们当成恐怖分子，砰一枪，我们就OVER了！那几架战斗机飞走了，直升机开始降落了！好像……好像新娘子在直升飞机里！降落了，她们下来了！”

　　因为被警戒线至少拉开将近一百米的距离，近视的女生晶晶最是郁闷道：“莎莎，有几个新娘子啊？”

　　“一个，二个，三个，四个，好像……好像有四个，哇，好像林芯滢也穿着婚纱！”

　　“林芯滢，大明星林芯滢也来了，莎莎，我看不清楚啊，看不清楚怎么办！”

　　晶晶那个着急啊，恰好看见旁边有个拿望远镜的，二话没说，一把夺了过来。

　　然后嘴里嚷嚷道：“真……真的是大明星林芯滢哦，她穿婚纱的样子真是美爆了，哇……叶军长，咱们的叶军长也下飞机了，穿着军装的样子真是帅呆了，天啊，真是天理不容，怎么就能那么帅的！哎……叶军长旁边那个戴眼镜的老伯伯是谁啊，感觉有点眼熟呢？”

　　晶晶自个儿嘀咕，完全忽略了此刻她身边的几个同学，正在噤若寒蝉的望着她，脸上直冒冷汗。

　　“晶晶……你快把望远镜还给别人啊，晶晶，快啊！”

　　莎莎和另外几个同学颤抖着声音啊。

　　“我再看看吗，不就借下望远镜吗，用不着那么小气吧！”

　　晶晶无视道，直到这个望远镜的主人严厉道：“这位女生，你看够了没有？”

　　底气很足，声音严厉，晶晶侧头望了望这个声音的主人，才发现刚才情急之下，竟然抢了一位荷枪实弹中尉军官望远镜！

　　而这位中尉军官此刻正在用望远镜巡视可能出现的意外情况。

　　“对……对不起！”

　　晶晶差点就哭了，因为这个上尉军官的样子看上去很凶，而且很严厉，貌似额头上还有伤疤，一米八的个头，黑黝黝的脸蛋！

　　※※※

　　也就在这个时候，人群中不知道是谁大喊一声，“快看飞机，是，是花，好多的花瓣……”

　　众人有的抬头望上去，所有的动作在那一刻化作了雕像，有的没有抬头，却闻到一股浓郁的花香扑面而来，那种感觉，仿佛江河决堤，四周的空间瞬间溢满了洪水，让人无处可避。

　　只不过洪水是让身在其中的人感觉到窒息，突如其来的花香，包裹了你的躯体，充斥了你的感官，沁入了你的心脾，却让你感觉到那种淋漓的痛快。

　　“是花瓣雨，好漂亮啊。”

　　这时没有抬头的也不由自主的抬头望去，那一刻，蔚蓝的天空竟然变得五彩缤纷起来。

　　谁都没有想过，天空竟然也有这么绚丽的颜色。

　　枫叶把整个青春献给了太阳之后，它就具有太阳的色彩。

　　玫瑰把整个生命献给了天空之后，它就拥有了天空的广阔。

　　红色的玫瑰，代表着热情和真爱。

　　白色的玫瑰，象征着纯洁的爱情。

　　黄色的玫瑰，有着珍重的祝福。

　　紫色的玫瑰，让你拥有浪漫的真情还有高贵的独特……

　　还有那代表青春绚丽和友情的橘红色的玫瑰，代表敦厚善良的蓝色玫瑰……

　　漫天飞舞的玫瑰花瓣，阳光一照，平添了无数的光泽，流动起来，丝丝缕缕的夺目。

　　广阔的天空，充斥着多彩的颜色。

　　一片片的玫瑰花瓣，轻歌曼舞的飘落下来，好像一个个跳动的精灵，忽如的来到众人的面前，送出自己真心的祝福后，悠然离去，只留下一阵馀香，无穷的回味……

　　每个人的身上，都已经被满天涂来的花瓣覆盖，很多人已经忘记了欢呼，忘记了歌唱，只是因为欢呼和歌唱，好像并不能代表自己心中那异常激动的心情！

　　更夸张的是，飞龙还开着直升机在空中表演了几个特技镜头，已经赶到中国的黑牛库拜克暗自庆幸自己没坐飞龙所驾驶的飞机，在库拜克的眼里，飞龙就是个疯子，永恒不变的疯子！

　　邦德，克林斯曼和巴拉克几人则在微笑，尽管时间流逝了，可有些人有些性格却一点也没变过。

　　※※※

　　而这个时候，高中女生晶晶看见身边这个黑黝黝的上尉军官的脸上也露出了一丝笑容，并且还傻乎乎的自言自语道：“叶军长，新婚快乐！”

　　这个上尉军官，则是前特战一连连长，郑德林！

　　以前叶正勋在新港执行任务期间，郑德林带领的特战一连恰好是叶正勋的配置连队！

　　龙腾战士被清除之后，郑德林离开特战一连，调到南临省省军区的警备部队。

　　※※※

　　每个女人的心中都藏捏着一个关于浪漫的梦，而叶正勋似乎和浪漫完全挂不上钩。

　　幸运的是，婚庆公司和好兄弟向云飞，飞龙等人利用直升飞机，为叶正勋制造了一场关于浪漫婚礼。

　　一直以来都扮演着女强人角色的程梦冰，今天也被这般飞舞的奢华花瓣所打动，抬头如醉如痴的感受着生平难得的浪漫。

　　闭着眼眸，感受着花香，感觉着花瓣扑面的那种惬意。

　　再睁开眼睛的时候，望着叶正勋的眼神全是幸福和浓浓的爱意。


第四百七十一章 神圣的婚礼《下》


　　都说天长地久有没有，有时候曾经拥有也就足够，因为从没浪漫过，所以这一刻的浪漫显得那么难得。

　　众人在花瓣飘零之中，享受着难得的意境。

　　程梦冰用爱意的眼神微笑的望着叶正勋，程若琳则是微笑的望着姐姐程梦冰和叶正勋。

　　虽说答应嫁给叶正勋，可今天，她会找个理由暂时推脱，比如没到法定年龄，她要将在这美丽幸福是时刻只留给姐姐程梦冰。

　　至于夏欣宜，如果说昨晚她说要嫁给叶正勋的话，只是玩笑的话，那么此刻，她倒是越来越想结婚了！

　　……

　　从红地毯走过，走入布置唯美的酒店大厅，叶正勋的父母已经在那里等候，看见穿着军装的儿子叶正勋，还有穿找婚纱的程若琳，两老是笑得合不拢嘴。

　　可让两老感觉疑惑的就是，除了程若琳之外，还有三个漂亮的女子也穿着婚纱。

　　是伴娘，两老下意识的以为只是如此而已。

　　可接下去，当程梦冰走到叶父叶母面前，喊了一声：“爸！妈！”之时。

　　叶父和叶母你看看我，我看看你，然后再望着程梦冰道：“姑娘，你……你是不是弄错了？”

　　两老异口同声道。

　　程梦冰微笑着，牵着身边女儿小诗梵的手，带到叶父叶母面前道：“梵梵，快喊爷爷奶奶！”

　　小诗梵分别望了叶父叶母一眼，最后很有礼貌道：“爷爷！奶奶！”

　　如此一来，两老更晕乎了，因为昨天晚上一个叫夏清盈的漂亮女子带着一个超漂亮的小女孩去过他们的家，到现在还没弄清是怎么一回事。

　　今天……今天又是一个漂亮的女子带着一个精灵般的小女娃。

　　“小勋，若琳，这……这……”

　　叶母是真的迷糊了，叶父倒是比较淡定，开始和亲家程耀文站在一起，笑看着惊喜。

　　“妈，这是梦冰，你的媳妇，这是梵梵，我的女儿，你的孙女！”

　　“那……那若琳呢？”

　　这个问题的解释，程若琳自己来回答，她亲昵的挽起叶母的手道：“阿姨，我今年才19周岁，还没到法定年龄，所以要嫁的话，可能要到明年了，叶子哥说了，要把我和我姐姐都娶过门！”

　　“啊……”

　　叶母还是有点一头雾水。

　　于是程若琳拉起姐姐程梦冰的手，一起站到叶母的面前道：“我和姐姐都要嫁给叶子哥，以后都是你的媳妇！”

　　叶母这下才开始明白，然后就笑了，边笑边掉眼泪，然后狠狠瞪了儿子叶正勋一眼道：“臭小子，那么重要的事怎么都不跟你爸妈说呢，而且，我……我都当奶奶了，我高兴，梵梵，来，我的乖孙女，让奶奶来抱抱好吗？”

　　叶母一直期盼着儿子叶正勋能给他们生个孙子或孙女，没想到自己的孙女都快三岁了。

　　叶母蹲下身子，眼泪是无论如何也控制不住，惊喜，大喜，自己的儿子不但娶了两个媳妇，还带了个超漂亮可爱的孙女回来。

　　“奶奶，你为什么要哭啊，是不是不喜欢见到梵梵！”

　　“没有，奶奶是高兴，奶奶见到梵梵太开心了，所以才哭的！”

　　“哦！”

　　小诗梵略有所悟的点点头，紧接着的一句话，立刻逗乐了叶母，也逗乐了旁边的人。

　　“大人的世界真奇怪，不高兴要哭，高兴也要哭！”

　　笑声响成一片，回荡在酒店大厅！

　　※※※

　　婚礼的场景布置，气氛都是相当重要的，虽说今天酒店外面，包括酒店内部的警戒级别都是最高的，可现场的气氛却异常融洽。

　　鼎弘大酒店的内部装潢本来就是欧式的，加上婚姻公司对一些细节的特意装饰，比如花环，灯光，音乐等，都是精心准备的。

　　细节有时候决定关键。

　　绝大多数的客人早就已经入座，为了能参加叶正勋的婚礼，众人绝对是想方设法，卡门县的县委书记和县长，都是花了许多心思，才有机会进入客人的行列。

　　城建局局长原本是没这个名额的，不过这次他是打着叶正勋小舅张振伟的远房表哥的旗号，跟着张振伟才能进入到婚礼现场。

　　看到在座的客人时，城建局局长绝对是激动了好几天，因为他不但看到了市里的领导，也看到了省里的领导，更夸张的是，他还看见了国家的领。导，这种心情普通人是很难理解的，而这种机会，可能是一辈子都没有，可今天他算是亲身经历了。

　　人生苦短，这也算是对自己人生的一种补充和充实吧！

　　更让城建局感到兴奋的就是，他的位置很靠前，紧挨着省领导。

　　今天客人位置的排序，也是异常有原则的，一般情况下，像城建局局长这样的科级干部，即使能进入客人行列，也一定会排到最后的位置。

　　不过因为张振伟是叶正勋的小舅，作为新娘的舅舅，位置自然是排在前面的，城建局长跟着张振伟，才有这样的机会。

　　※※※

　　大厅内金碧辉煌的灯光开始慢慢黯淡下来，悠扬的婚礼进行曲响了起来，而正前方的大屏幕LED电视上，出现了一副和婚礼似乎并不相关的画面，那是一支挂着五星红旗迎风飘扬的舰队，在大海上威武雄壮。

　　紧接着解说的不是司仪，而是外交部副部长。

　　“现在，大家看到的画面是解放军海军舰艇编队在太平洋上的一次演习，借此机会，舰队将以演习的导弹为礼炮，作为中国军队献给我们叶正勋少将军长一份特殊的礼物！”

　　伴随着十余枚导弹鹰击长空的穿梭，所有在场人的心中荡气回肠，威武雄壮的，让所有国人都满怀壮志，中国的军队的强大，将引领着中国走向更加坚定坚实的未来，而随着这特殊的礼炮，叶正勋的婚礼拉开序幕……

　　“今天临时被推到婚礼司仪的位置上，实属第一次，如果有什么没到位的，还请在场的各位嘉宾海涵！”

　　外交部副部长当司仪，这确属罕见和奇迹，这辈子恐怕也只有在叶正勋的婚礼现场能看见！

　　“下面请我们的新郎叶正勋少将上前。”

　　灯光聚焦在叶正勋的身上，此刻的叶正勋已经换上了军官礼服，得体饱满的军官的礼服倒还是其次的，在这个刚毅帅气的年轻军官肩上，却抗着金星闪烁之时，延伸出的激动人心，恐怕也只有现场的人才能体会！

　　军人，在穿上军装之时，你就不再仅仅代表着你个人，还代表着中国军队和整个中华民族。

　　你已经是一座高山，是一片大海了。职责交给你一副重担，指给你一条路，坚强地走吧，因为你的名字叫军人。

　　于是，你便要长一副铮铮铁骨，把脚下坚实的土地踏得咚咚作响，去完成你的使命，你的光荣，你的答卷。

　　在猎猎招展的军旗下，会有人看得见铮铮铁骨的拳拳报国之心；在林立的枪林弹雨中，会有人听得到热血男儿雄壮激昂的铿锵誓言；在花前月下的时刻，会有人感觉到他们心中隐藏着多少儿女情长、牵肠挂肚的深深思念！

　　在霓虹灯光的闪烁中，坚定着不变的信念，当一轮明月爬上树梢抚摸军人之时，还只有一支钢枪在肩头沉默的陪伴！

　　不会忘记的军人誓言，不会忘记的神圣使命：英勇顽强，不怕牺牲，苦练杀敌本领，时刻准备战斗，绝不叛离军队，誓死保卫祖国！

　　当刚毅铮铮铁骨的军装和温柔唯美的白色婚纱出现在同一片灯光下时，形成了最鲜明的对比。

　　可相同的是，都是神圣的。

　　爱和责任的升华……


第四百七十二章 喊着要嫁人的夏欣宜


　　人有时候复杂了，就让人捉摸不透，而简单了，就会一目了然。

　　所有现场的气氛都是最温馨和和睦的。

　　“新郎官，不可否认，你今天很帅，总之跟我年轻的时候不相伯仲了！”

　　外交部副部长一句幽默的玩笑话，逗笑了众人，“接下去，有请我们的新娘！”

　　另一道灯光照射在宴席的入口处，身为老爸的程耀文站中间，一左一右是他两个美若天仙的女儿，程梦冰和程若琳。

　　两人挽着这个老爸的手臂，伴随着结婚进行曲，顺着红地毯，穿着白色的婚纱，沐浴着现场最浪漫和温馨的气氛，程耀文领着两个女儿缓缓走向已经在等待的叶正勋。

　　走到叶正勋面前之后，“程耀文先生，现在请你把新娘的手交到新郎的手上！”

　　程耀文点头，先是将牵起程梦冰的手交给叶正勋，将自己的女儿托付给叶正勋。

　　等他想将小女儿程若琳的手也托付给叶正勋的时候，程若琳却微笑着摇了摇头道：“姐姐，叶子哥，我今年还没到法定年龄哦，所以……今天你们先结婚！明年我再嫁！”

　　外交部副部长也已经将他的话筒交给了婚庆真正的司仪。

　　毕竟司仪才是最专业的选手，能够完全带动现场的气氛。

　　程梦冰想对妹妹说些什么的时候，程若琳已经将叶正勋和程梦冰推到司仪面前，她则站在姐姐程梦冰的另一边。

　　“站在我身边的新娘子，是一席婚纱，亭亭玉立，白里透红，是与众不同。身形苗条似仙女，风姿翩翩似鹤翔，有如出水芙蓉娇艳美，赛过五彩的金凤凰。而我们的新郎是英俊潇洒，相貌堂堂，落落大方。他们往这儿一站，是天生一对，地配一双，一个飘逸，一个温柔，我想，这就叫做‘飘柔二合一吧’？”

　　“从一见钟情到海誓山盟，从情投意合到心心相印，月亮为他们做证，花儿为他们绽放。今天就让我们再以天地为公，以亲朋为证，共同祝福一对新人的美满姻缘！”

　　司仪先是说了一堆客套和赞美的话，随后才用他特有的磁性声音宣读着结婚誓言，“叶正勋先生，请问你是否愿意娶你身边这位程梦冰小姐，无论贫穷疾病衰老或死亡，绝不分开！”

　　“我……愿意！”

　　“程梦冰小姐，请问你，是否愿意照顾你身边的这位叶枫先生，一生一世，无论生老病死、贫穷丑陋？都不分离！”

　　“我愿意！”程梦冰望着身边的妹妹程若琳又想开口说话，再次被程若琳微笑着阻止。

　　“姐姐，叶子哥，你们一定要幸福哦！”

　　程若琳向后退了好几步，和夏欣宜以及林芯滢站在一起。

　　“那好，请问在场的亲友，有谁反对这场婚礼吗？”

　　司仪目光转移，望向在场的嘉宾。

　　※※※

　　这个时候其实梁诗曼在现场，夏清盈也在现场。

　　不过两人绝不会说出反对，更多的是酸楚和祝福。

　　叶正勋和梁诗曼之间的关系，还是简单明了，而且梁诗曼的性格，原本就比较拿得起放得下。

　　可夏清盈却不同，坐在角落，望着叶正勋和程梦冰，夏清盈情不自禁的哭了。

　　小雨晨就在她的身边。

　　“妈妈，叶子爸爸和别人结婚了，你是不是很伤心啊？”

　　“没……没有，妈妈只是替他高兴！”

　　“妈妈撒谎，我知道妈妈很伤心，不过妈妈你不用担心，因为，你也会和叶子爸爸结婚的！”

　　“可……可他都已经结婚了！”

　　“我知道啊，难道妈妈忘记了，我说过，叶子爸爸会有好几个老婆的，妈妈也是其中一个！”

　　小雨晨看上去漫不经心的说着，而她的眼睛却一直在酒宴大厅里环视，“妈妈，等下你带我去找叶子爸爸好吗？”

　　“不行雨晨，今天我们不可以去找他！”

　　“妈妈，那个老爷爷也来了！我怕他会伤害叶子爸爸！”

　　夏清盈愣了愣，他知道女儿的话绝不是随口说说。

　　“雨晨，那等下妈妈带你去，你一定要提醒你的叶子爸爸哦！”

　　“嗯！”

　　小雨晨点头，看上去比谁都淡定。

　　※※※

　　“所有人都在见证这场神圣的订婚，在新郎新娘交换结婚信物之前！我相信新郎叶正勋先生一定有许多话想说，这些话我相信是新娘子最想听到的，下面，请大家安静！音乐……”

　　司仪让音控师播放早就准备好的抒情乐曲，将话筒交到叶正勋手中。

　　结果话筒的叶正勋一开始是沉默的，一直以来他都是那种不擅表达的人。

　　可看看父母，看看女儿小诗梵，看看程若琳，夏欣宜，林芯滢，还有坐在远处的夏清盈，以及在座的亲朋好友，还有站在自己面前的程梦冰，叶正勋明白，他应该说些什么。

　　今天如果不说，以后也许就没机会，小雨晨能感觉的危险，他也能感觉得到。

　　闻仲来了，而且就在婚宴现场。

　　……

　　有些话，说给父母听，也说给爱人和孩子听……

　　“……其实直到现在，我都觉得我是不是在做梦，我要结婚了……首先，我特别想对我的父母说，爸……妈，这些年，儿子一直没能陪在你们身边，谢谢你们如此体谅！还有，梦冰，若琳，欣宜，清盈，谢谢那么多年能一直等着我陪着我，我是一个不懂浪漫，甚至愚笨的男人，你们会在我身边，就是我这辈子最大的期待和幸福，如果这辈子我能活到最后，我一定用我的生命和全部的爱，去爱着你，爱着孩子，爱着未来，这辈子，请不要离开我身边，我真心的……爱着你们！”

　　程梦冰哭了，程若琳也哭了，夏欣宜哭得最夸张，一个劲的抽泣，毫不掩饰道：“臭小子，你干嘛好端端的把我也扯进去啊，我……我这下真的决定要嫁给你，谁让你都把我说哭了！”

　　叶正勋感慨的笑着，如果可以，他倒是很希望把夏欣宜也娶进门。

　　“欣宜，今天好像真的不行，我都娶了两个了！”

　　“不管，我不管这个，总之，我决定了，一定要嫁给你！”

　　一旁的叶父叶母那个目瞪口呆了，看来要嫁给自己儿子的人，还不止一个二个啊。

　　面对如此特别的场面，首长和朱忠国相互望了一眼笑了，最后对着坐在一起的澳国自由党领袖霍华德笑道：“其实我觉得爱丽舍公主嫁到中国的话，倒是一个不错的选择，这样还能增进我们中国和澳国的友谊！你说是不是呢？霍华德先生！”

　　这个时候作为澳国自由党的领袖霍华德就惆怅上了，要知道夏欣宜作为澳国的公主，哪有这样哭喊着要嫁给一个男人的道理，这……这貌似有点说不过去，毕竟公主也代表着一个国家的形象啊。

　　“公主，公主殿下，你先下来说，这样不太好！好多人都在看着！”


第四百七十三章 让叶正勋害怕的眼神


　　澳国绝对不是个小国，而且是有着一定国际地位的国家，至于澳国自由党的领袖霍华德，那在国际上那也算是个风云人物，可自从夏欣宜这个爱丽舍公主回国之后，霍华德经常会被夏欣宜弄得哭笑不得，却又无可奈何，因为这是霍华德迄今为止见过最特别的公主，不过接触的时间久了，霍华德对这个率性爽直漂亮的公主，倒是多了另一种感情，父亲对女儿的那种！

　　慢慢的霍华德也渐渐开始了解夏欣宜。

　　“公主殿下，如果你再不冷静的话，那我将考虑缩短你在中国的时间！”

　　霍华德冷静下来之后，低沉道。

　　而这招显然是最有效的，夏欣宜立刻恢复到理智状态，变成优雅的公主坐到霍华德身边。

　　※※※

　　小插曲也好，气氛也罢，都是一种最甜蜜的过程，让人感慨和幸福的场面！

　　“现在请新郎新娘交换结婚信物？”

　　结婚戒指是程耀文准备的，这也算是一个父亲送给女儿的结婚礼物。

　　至于白金戒指上的钻石是几克拉的，在这个时候完全是不重要的。

　　以程耀文的财富，想买多大的钻戒就能买多大，不过此刻的结婚钻戒更多的是信物，要有实际的使用价值。

　　而钻戒象征着爱情的坚贞不渝和纯洁。

　　叶正勋将钻戒套在程梦冰修长的无名指上，一脸深情的微笑，可程梦冰为叶正勋在无名指戴上戒指之后，却用力的掐了下叶正勋的手指。

　　“老婆，你在做什么？”叶正勋苦笑道。

　　“你刚才不是说感觉在做梦吗，我是想让你知道你是不是在做梦？”程梦冰迷死人的微笑着。

　　“那为什么要掐我？”

　　“老公，都说做梦是感觉不到痛的，所以如果你感觉到痛了，就能判断你没有在做梦了！”

　　程梦冰振振有词道，“还有老公，刚才你说的那个叫清盈的女子又是谁呢？今天你必须给我老实交代哦！”

　　关键时刻，程梦冰突然霸道起来，叶正勋这才明白言多必失啊，貌似刚才一感慨，把夏清盈也抖落出来了！

　　“这个……这个等下再解释好不好？”

　　“不行，你现在不解释的话，等下一定不会再说！”

　　如此一来，叶正勋就为难上了，只能用求助的眼神望了望婚庆的司仪，司仪是老江湖，心有灵犀一点就通，立刻进入下一个环节道：“叶先生，你现在可以亲吻你的爱人了！”

　　司仪说出来的声音通过音箱放大，整个大厅皆闻。

　　“亲她！”

　　“亲她！”

　　“亲她……”

　　鼓励叫嚷声也变得有节奏起来，乐音和噪音的差别就在节奏这里，乐声引人注意的弹奏起来，配合着掌声和喊声，更增加一份激励。

　　佳人如玉，咫尺可闻。

　　淡淡地幽香传到叶正勋鼻子，貌似都已经有一年多没有和这个今晚成为自己妻子的女子亲密接触了。

　　叶正勋轻轻搂住程梦冰柔软的腰身。

　　不过这个时候，程梦冰却问了一句：“老公，你老实交代，你吻过多少女人？”

　　没有结婚的时候，程梦冰对他是没有半点要求，晚上结婚了，貌似这要求也多了。

　　叶正勋没有回答，嘴角露出一丝坏坏的笑容望着面前的新娘。

　　“为什么不说？”

　　“我在数呢！”叶正勋依然坏坏的笑，满不在乎的说道。

　　“你坏死了！”程梦冰的泪珠落了下来，不知是伤心了，还是幸福。

　　看见程梦冰掉眼泪，叶正勋倒是有些不知所措，没想到接下去，程梦冰却主动的吻上他的唇，如此深情，如此深吻……

　　“老公，我要你爱我到天长地久！”

　　※※※

　　掌声，呼喊声……

　　还有音控师那恰到好处的音乐声，都构成了最完美的画面。

　　“俗话说的好，两人结伴世间走，锅碰勺子经常有，幸福长久不长久，堂前请喝交杯酒，现在请新郎新娘互敬交杯美酒。”

　　跟着司仪的节奏，叶正勋和程梦冰接过酒杯，倒上香槟酒。

　　“交杯酒情意长，祝福新郎和新娘，这杯酒你喝一口，幸福的日子天天有，这杯酒你喝一杯，喝完一块比翼飞，这杯酒你喝下肚，夫妻和睦，真爱永久！”

　　叶正勋和程梦冰喝着交杯酒的时候，眼角的余光却看到一丝寒光，这种强势的气场，甚至连叶正勋都情不自禁的颤抖了下，手中的酒杯滑落，不过叶正勋的反应速度是惊人的，立刻用另一只手接住，不过他脸上那种轻松的笑容已经彻底消失。

　　“勋，你怎么了？”

　　和叶正勋最近的程梦冰察觉到异常。

　　“没事，手滑了下！”

　　叶正勋佯装轻松的笑容。

　　“……各位尊敬的来宾，让我们高举金杯，让我们共同祝愿，愿这对新人在天愿做比翼鸟，在地愿为连理枝，相爱永久，相伴永久，幸福到永久，来，一起干杯！”

　　在所有到场亲朋好友的祝福声中，叶正勋和程梦冰喝光了交杯酒。

　　“……祝酒歌响起，请新郎新娘入席……！”

　　结婚仪式到这一步基本完成，叶正勋立刻放下酒杯，疾步朝着父母所在的方向跑去。

　　“爸……妈，梵梵呢？”

　　极少会紧张的叶正勋，哪怕在会面对死亡时，他都会出奇的淡定，可这一次，他的声音却有些颤抖。

　　“梵梵？刚刚……刚刚还在的啊？”

　　叶父叶母也开始紧张起来，因为就在一分钟之前，小诗梵还站在他们身边，看着自己的爸爸和妈妈结婚，一脸天真无邪的笑容。

　　可现在，现在突然就不见了。

　　叶正勋的心彻底悬了起来，他有一种不好的预感，那个让他感觉到害怕的眼神，是谁？

　　可越是如此，叶正勋明白他越需要冷静，他不要让父母担心，也不能让程梦冰担心，更不能让在场的亲朋好友担心。

　　他必须装作若无其事，假装什么事情也没发生，然后将婚礼进行下来。

　　……

　　“叶子，怎么了？出什么事了？”

　　向云飞显然注意到了叶正勋的异常，通过耳麦问道。

　　“云飞，你立刻带人找下我女儿，一定要快！”

　　“梵梵，梵梵怎么了？”

　　“突然不见了，别惊动其他人！”

　　“我立刻带人去找！”

　　在叶正勋的婚礼现场，狼牙成员的老四老五，老六老七都在暗中潜伏，防止一起可能发生的意外。

　　而邦德，库拜克，克林斯曼和巴拉克则在酒店外面潜伏，寻找一切可疑目标。

　　另外高明，飞龙，张震，向波等人也在婚礼现场。

　　除了这些人之外，婚礼现场到处都是穿着便装的部队精英，包括每一个服务员。

　　在这样的警戒下，恐怕连只苍蝇也飞不进来，而偏偏小诗梵却失踪了！


第四百七十四章 闻仲


　　有些时候，有些事情根本无法面面俱到。

　　向云飞已经动员所有人去找了，这边的叶正勋却必须要装作若无其事的样子，他不能让其他人担心。

　　程梦冰自然也察觉到了叶正勋的异常。

　　“勋，怎么了，出什么事了吗？”

　　程梦冰一开始并未注意到女儿小诗梵的失踪。

　　而紧接着，她就开始问起小诗梵的情况。

　　“爸，妈，梵梵呢？”

　　也就在程梦冰问起的时候，小诗梵突然从人群中钻了出来，拉扯着程梦冰白色的婚纱道：“妈妈，你找我啊？”

　　“梵梵，你怎么乱跑呢，妈妈不是让你好好呆在爷爷奶奶身边吗？”

　　程梦冰并不知道小诗梵失踪了好几分钟。

　　看见小诗梵回来，叶父叶母稍稍松了口气，而真正放松的人是叶正勋，除了他，没人知道小诗梵可能面临的危险。

　　“妈妈，梵梵没有乱跑啊，梵梵一直都在这里的！”

　　小诗梵认真的回答道。

　　“没乱跑就好，从现在开始，你一直跟着妈妈好吧！”

　　“嗯，妈妈，你穿婚纱的样子真漂亮！”

　　小诗梵可爱的笑道，然后又夸了叶正勋一句，“爸爸，你也很帅呢！”

　　一切看上去只是虚惊一场，可叶正勋并不这样认为。

　　“梵梵，告诉爸爸，除了爷爷奶奶，刚才你还和什么人说过话？”

　　“嗯，刚才还有位老爷爷和我说话了，他还送了一样礼物给我！”

　　小诗梵说着从衣兜里拿出一颗紫色的，看上去像玻璃球的东西，不过叶正勋清楚这是水晶，紫色的水晶球。

　　这种水晶球，叶正勋在梦里见到过，只不过和梦中那硕大的水晶球相比，小诗梵手中的水晶球却很小，只有一个乒乓大小。

　　“梵梵，妈妈告诉过你，不能随便拿别人的礼物哦！”

　　程梦冰显然是不会想到小诗梵口中的这位老爷爷拥有怎样的身份。

　　要说清楚的人，只有叶正勋。

　　“妈妈，那我把礼物送还给那位老爷爷吧！”

　　小诗梵显得很懂事，她回头找了找，随后道，“爸爸，妈妈，刚才那位老爷爷还在的，怎么突然就不见了！”

　　“梵梵，那你先把这个东西交给爸爸，等下爸爸帮你还给那位老爷爷好吗？”

　　叶正勋道。

　　“好吧！”

　　看得出来小诗梵很喜欢这颗水晶球，交给叶正勋的时候，还有些恋恋不舍。

　　※※※

　　接过小水晶球的时候，叶正勋紧紧抓在手心，未知的，才是最可怕的。

　　“梦冰，你和爸妈先去位置上吃点东西，我去下洗手间！”

　　叶正勋找了个借口暂时离开，因为他必须处理好水晶球的事情。

　　而程梦冰和叶父叶母，并未察觉出叶正勋内心的忧虑。

　　叶正勋离开，朝着门外走去，边走边通过耳麦道：“云飞，梵梵已经找到，收队吧！还有……”

　　叶正勋本想对向云飞说明他此刻所处的情况，却欲言又止。

　　“叶子，还有什么？”

　　“没什么，等下我跟你们喝酒！”

　　“呵呵，好的，我等着！”

　　向云飞的位置在最后一排，因为他要密切关注婚宴现场的一切变化。

　　让幸存者雇佣军团以及狼牙成员收队之后，向云飞继续巡视着整个婚宴现场，很快他就看见叶正勋单独一人朝着门外走去。

　　“叶子，你要去哪里？”

　　“去下洗手间！”

　　“那你干嘛往门外走，叶子，是不是出什么事了？”

　　“没有！”

　　叶正勋依然想隐瞒，有危险的事情，他不想再将向云飞牵扯进来，而这个对手，他是必须要面对的。

　　“我回来再跟你解释！”

　　叶正勋中断了谈话，向云飞紧随着叶正勋而去，不过让向云飞感到意外的是，他将叶正勋跟丢了。

　　※※※

　　鼎弘大酒店的天台，手心紧握着水晶球的叶正勋凝视着前方。

　　来到天台，并没有任何人指引，只是一个感觉，感觉会在这里，见到一直都未曾谋面的那个人。

　　而这个人和叶正勋已经打过多年的交道，他就是闻仲。

　　叶正勋说不好此刻的心情，是期待，是惶恐，是愤怒，还是绝望呢？

　　也许各种情绪都有吗？

　　会死去吗？死亡就在今晚吗？这个自己新婚大喜之日？

　　如果说不甘心，有能力去反抗和抵抗吗？

　　“出来吧，我已经来了！我知道你在这里，你不也一直在等我吗！”

　　叶正勋对着黑夜大声喊道。

　　“呵呵！”

　　有笑声从黑夜中传来，却看不见任何人影。

　　“叶正勋，你还真是不一般啊，怎么，我送给你女儿的礼物，是不是很漂亮呢？”

　　一个黑影诡异的将黑夜划开一道口子，然后他就那么从这道口子中走了出来，这是一个看上去很普通的老头，70多岁的样子，头发花白，穿着一件灰色的练功服，笑容竟然是和蔼，叶正勋甚至觉得在哪里见过这个人，可偏偏又想不起来。

　　“还给你！”

　　叶正勋将水晶球甩了出去，没想到却在水晶球却在半空里炸开，如同绚丽的烟火，诡异的美丽。

　　“我送出去的东西，是从来不回收的，就像我决定的事情，是绝不会改变的，你的女儿很可爱，也有与众不同的血统！”

　　对方说话不紧不慢。

　　“你想怎么样？”

　　“我不想怎么样，今天是你新婚大喜之日，难道你就没准备请我喝杯喜酒吗？这太说不过去了吧！怎么说，我们也算是老相识了吧！”

　　都说眼睛是一个人心灵的窗户，从眼神里往往能看出对方在想什么，可叶正勋注视对方的眼睛时，却什么也看不到，在对方的眼睛里，只是一片深邃的黑暗，无边无际。

　　“我都没见过你，当然没准备请你！”

　　“叶正勋，谁说我们没见过，日本大地震的时候，我还当过你的司机哦！”

　　叶正勋愣了愣，回想当时的情形，以闻仲的身份怎么可能给自己当过司机……


第四百七十五章 对抗


　　“渺小的量变可积累惊人的质变，平凡的脚步可以丈量遥远的旅途。我们常常惊艳别人的功绩，却无心审视自己生命的亮色。很多时候，我们败了，是输给了自己；我们胜了，是赢得了自己。”

　　这些年，叶正勋积累了些什么？是经历，是身手，还有身下那纵横交错，张牙舞爪的疤痕。

　　当别人这些疤痕，是可以用来炫耀的男人味，孰不知，所有的其中，都是用死亡的代价来换来的。

　　真正的男人，从不炫耀任何一点光芒四射。

　　叶正勋看不懂，也看不透闻仲，这恐怕是迄今为止唯一一个让叶正勋感觉到惶恐担心之人，尽管他的脸上是在微笑，这种微笑甚至看起来是和蔼的。

　　叶正勋在回忆，回忆日本大地震出现的每一种可能出现的场景，司机？出租车司机！

　　“在日本的那个出租车司机就是你！”

　　“没错，你那个叫向云飞的朋友脾气还是很火爆的，不过那种性格我比较喜欢！”

　　上半句话，听起来像在表扬，可接下去，却是杀气，“我喜欢将那号牛逼的人物送去见阎罗王！”

　　“闻仲，有一个问题我一直想问，你已经在这个世界上存活了那么久，你究竟想要什么？”

　　“想要什么？对，我还想要什么呢？这个问题也是我想要知道的，金钱，权利，地位，这些东西我早就有了，说实话，其实再活下去，也没多大意思了……可我如果不活着的话，我又能做些什么？为此，我总要找些事情来做的吧！”

　　闻仲的话听起来似乎有些自相矛盾，如果换位思考，站在闻仲的角度来考虑的话，他所想所做的，倒也没错。

　　“可你为什么要找上我？”

　　“小子，不是我找上你的，是你找上我的，我觉得我在中国过的挺舒坦的，你偏偏要整出那么事情，而且每一件事情都在针对着我，如果仅仅只是这些小事，那我倒是挺喜欢和你玩猫捉老鼠的游戏，可让我没想到的是，方天涯竟然会一再袒护你，方天涯是什么人，我想你应该最清楚不过了吧，她是我的知己，在这个世界上，唯一的知己，只有她懂我，可因为你，让我和她的关系弄得很僵……这些，我也可以不放在心上，可你竟然抢我的女人，知道那花了我多少年心血吗？”

　　“你的女人，闻仲，我不明白你在说什么？”

　　“既然你不明白，在你死之前，我会让你明白的，紫苏，是你碰的吧？”

　　如果不是闻仲提起，叶正勋几乎都忽略了这个女子，一个在北京街头如此偶然遇见的女生，那年的紫苏年仅16岁，一个主动要求被男人包养的女生，一开始，叶正勋甚至将她当成了妓。女，直到有一天，叶正勋看见紫苏竟然和田禾在一起，田禾：新龙腾部队的最高指挥官，参加过对越南的自卫反击战！

　　这几种身份交集在一起的时候，叶正勋唯一能猜测到的，就是紫苏的身份远比表面看起来复杂。

　　可无论多复杂，叶正勋还是不能将紫苏和闻仲联系在一起，即使今天，闻仲亲口说出来。

　　“是，是我！”叶正勋不否认这点，“可那和你有什么关系呢？你不会告诉我，紫苏是你的女人吧！”

　　因为有了一个接触了过程，叶正勋心中的惶恐渐渐消失，恢复了一如既往的淡定，未知的才是最可怕的，在闻仲没有出现之前，他就是一个虚无缥缈，类似于鬼怪存在的东西，而现在，在眼前的他，是清晰可见，那么，不管他多强，叶正勋都会去面对。

　　“绝地武士，闻仲，今天我倒想见识你究竟有多强，如果我死在这里，那么就让一切都结束吧！”

　　“看来方天涯把什么都告诉你了，本来还想让你陪我多玩上一段时间的，既然你那么想死，我就成全你！”

　　“随便，闻仲，最后问你一个问题，你能告诉我，你为什么要指使龙腾部队秘密前去酒泉发射中心？”

　　“人类有时候真的很可笑，有自己赖以生存的星球不好好珍惜，却要搞什么研究外太空，想寻找所谓的外太空的星球文明，大声嚷嚷着：人类在这里，我们联系吧！这根本就是自取灭亡，一旦外太空的任何一个文明知道地球文明的存在，他的最理智的反应就是用他一切的可能把丢球文明给灭掉，亚特兰蒂斯文明尚且逃脱不了那样的厄运，更何况现在的地球文明，可笑的人类！”

　　闻仲这样一解释，原本许多无法揭开的谜题，似乎渐渐也开始明朗。

　　“所以，你想方设法阻止人类对外太空探索的步伐对吗？”

　　“我没那么伟大，我只是不希望有人会打破我今天的局面，在如今的地球上，我就是神，我就是上帝！我享受这种感觉！”

　　“我懂了！”

　　叶正勋微微点头，手中的匕首‘血刃’闪现，不管能不能成功，他都要拼一回。

　　找准时机，手腕随着身形一抖，血刃破空而去。

　　“自不量力！”闻仲却是阴沉的一笑，他的身形如同鬼魅般一动，一抹紫色的光芒轻易的砍断了‘血刃’，光线原本应该是虚的，无法和实体事物接触，可出现在闻仲身上的却不同。

　　紧接着，这抹紫色的光剑朝着叶正勋的胸口砍来。

　　一直以来，叶正勋都觉得自己的速度是最快的，他已经快到可以躲过子弹，可以提前判断。

　　可和闻仲比起来，叶正勋才明白什么叫差距。

　　就这样被秒杀吗？

　　也就在这个关键时候，一个白色的身影在叶正勋的眼前晃过，‘叮’的一声清脆的响声之后，闻仲退了一步，正是这个白色身影的阻挡，让叶正勋逃过了一劫，熟悉的身影，熟悉的样子，而这仅仅只是开始。

第四百七十六章 方天涯的维护


　　人生之要义，莫过于抬得起头、沉得住气、弯得下腰。无论顺境逆境，无论成功失败！

　　哪怕是会面对死亡，同样如此。

　　叶正勋明知不可能是闻仲的对手，可他没有选择逃避，挺直身板对抗……

　　……

　　至于闻仲，如果说一开始，他的态度是极为淡定，游刃有余的，可在这个白色影子出现之后，闻仲的表现倒是让叶正勋有些吃惊。

　　“为什么，你为什么要插手，你说过的，这是我们之间的事，你不会动手干预的！”

　　“我也不知道为什么，总之，我不能看着他死！”

　　一袭白衣的方天涯在暮色中如此飘逸，而她的口吻之中带着淡淡的忧伤，这丝忧伤竟然会让人有些感伤。

　　除了叶正勋之外，在其他所有人的眼里，方天涯无疑都是完美的。

　　“方天涯，你喜欢这个男人是吗？”

　　闻仲冷笑道，在这个世界上，能让闻仲有这种情绪的人，也只有方天涯。

　　“我不知道！”

　　方天涯的手中握着一柄银白色的光剑，如同漫画中的神圣而不可侵犯的圣女，她在维护着叶正勋。

　　“为了这个男人，你竟然还以真面目示人，而你这张真实的脸，我恐怕都有百年没见过了，可悲，真是可悲啊！方天涯，我保护你了那么多年，你从未对我笑过，而这个男人，他为你做过什么……什么也没做过，而你……竟然不顾一切的维护他，还与我为敌，你当真以为我不敢杀你吗？”

　　“活了那么多年，我也累了，在这个世界上，如果没有知己，朋友，和死又有什么区别呢，我不想再扮演什么救世主，如果可以选择，我宁愿和现在人类一样，有生老病死，只有这样的人生，才算是完整的人生吧！”

　　忧伤的声音相似有着魔力，清晰的烙印在心底。

　　如果说一直以来在叶正勋的心里，觉得方天涯这个人，都是比较虚幻，或者说不是真实存在的，那么今天，叶正勋对方天涯算是有了一个重新认识的过程，特别是她的忧伤，这种忧伤尤为真实！

　　“哈……哈哈，真是好笑，方天涯，你要清楚你的身份，你难道忘记你尊贵的身份了吗？”

　　“尊不尊贵，都已经成为过去，我们唐突的出现在这个世界上，就应该顺着这个文明发展，无论是进步，还是落后，又或者是灭亡，人类本就有着他们发展的轨迹，我们的干预，其实是可笑的！多余的！对吗？闻仲！”

　　方天涯回头望了叶正勋一眼，因为这些话，其实是叶正勋说给她听的，如果要说接触，方天涯接触得最多的一个人，就是叶正勋。

　　潜移默化间的影响和改变吧！

　　当然，最初的开始，方天涯是误以为叶正勋是她的同类，也来自于另一个文明，因为叶正勋身上隐约着那种‘气息’！只不过方天涯并不知道，叶正勋身上的这种‘灵气’来自何处？

　　“方天涯，这些话，是这个男人说给你听的吗！你变了，变得还真不是一般的快！”

　　“我只是突然间想明白了！”

　　“是吗……针对酒泉发射中心的计划，是你吩咐我做的，现在，你是否也改变主意了！”

　　方天涯点头道：“让人类文明遵循他们自身发展的轨迹吧，我们插手的已经够多，我累了，真的累了，闻仲，收手吧！”

　　“收手，我为什么要收手，如果不是这个小子，你就不会变成这样，今天，我就要让他在这个世界上彻底消失，他消失的话，你就会变成原来的你！”

　　闻仲的目光猛然向射来，杀气，比刚才更强烈的杀气，“方天涯，你让开！”

　　方天涯摇头，忧伤而倔强的望着闻仲答：“我说了，我会保护他的！”

　　“好，很好，那我成全你们！”

　　闻仲跃起，紫色的光剑划开夜色的黑幕，如同拥有摧毁一切的力量，朝着叶正勋逼近。

　　方天涯再次替叶正勋挡下了这一剑，‘乒’的一声，方天涯被闻仲的力量逼退了好几步，嘴角隐约着血色，就战斗力而言，方天涯根本就不是闻仲的对手。

　　“方天涯，你真就那么想死！”

　　“我说过，我会保护他！”

　　而这个时候，一直被方天涯挡在身后的叶正勋开始护在方天涯的身前，淡然的笑道：“我一个大男人，不需要女人来保护！闻仲，如果你是个男人的话，冲着我来就行！”

　　在这种时刻，面对这样的对手，叶正勋看起来如此自不量力，可自不量力又如何，一个男人该面对的东西，总不能逃避吧！

　　叶正勋急速移动身子，手中仅剩的两柄‘血刃’破空而出，第一柄被闻仲的光剑轻易的斩断，而第二柄也被闻仲看似轻易的移动身子躲了过去。

　　紧接着叶正勋拔枪，瞄准闻仲，‘砰砰’接连开了两枪。

　　叶正勋能提前从眼神，从身上肌肉的收缩来判断开枪的时间，然后以惊人的速度躲过子弹。

　　叶正勋相信，他能做到的，闻仲更能做到，而结果，也正如叶正勋所估计，闻仲轻易的躲过了子弹。

　　甚至最后还表演了一次高超的技能，那就是用根手指抓住了一颗子弹，同时将这颗从叶正勋手中射出来的子弹，看似轻易的用手指一弹，弹头竟然比从枪膛射出更快，直逼叶正勋的胸膛。

　　叶正勋将身子朝右侧一闪，弹头仍然硬生生的射进叶正勋的左胳膊上。

　　不过在同一时间，第二柄被闻仲轻易躲过的匕首‘血刃’在夜空中转出一个诡异的弧线后，‘哧’的一声扎入闻仲的后背！

　　被一个普通人类出手伤到，闻仲原本黑色深邃的眼睛杀气更盛。

　　来到这个世界上，他还从没有被一个普通人伤到过。他觉得自己有些轻敌。

　　扬起手中紫色的光剑，闻仲神情冷漠。

　　叶正勋单身举枪，左臂已经受伤，鲜血渐渐染红了军官礼服。

　　他并不清楚自己还能不能挡下这一回。

　　子弹对闻仲来说，完全起不了作用！


第四百七十七章 各种秘密


　　世上没有人是坚不可摧的，只能说有些人的弱点很少，甚至不会被人发现。

　　可不被发现，并不代表没有，不管是叶正勋，又或者是闻仲，都有弱点，而这个弱点恰恰就是突破口。

　　叶正勋的弱点在于重感情，而闻仲的弱点，其实就在方天涯身上。

　　他会因为方天涯一举一动，而愤怒，而冲动。

　　可即便如此，以叶正勋目前的能力，绝不是闻仲的对手。

　　死亡兴许就在下一秒。

　　“方天涯，你走吧！”

　　已经受伤的方天涯，望着叶正勋，擦去嘴角的鲜血，忧伤而倔强的摇着头：“我说过，我不会走的！”

　　“方天涯，你别自作多情好不好，我不需要你保护！”

　　叶正勋希望用激将法让方天涯离开，他不需要有人为了他而死，正如他没有告诉向云飞等人究竟发生了什么事情。

　　如果向云飞等人知道，就一定会冲到天台来，到时候，可能没一个能活着离开。

　　“叶正勋，不管你说什么，我都不会走的！”

　　“好，你们还真够情意绵绵，我无比尊贵的亚特兰蒂斯王国的公主，在这个世界上，没人能配得上你，除了我，神圣的亚特兰蒂斯王国的绝地武士，我现在改变主意了……”

　　闻仲举剑，突然刺向方天涯，方天涯没有反抗，而叶正勋则提前挡在方天涯的面前。

　　如果被这一剑刺中，叶正勋必死无疑，方天涯一把推开叶正勋，紧接着她就看见闻仲脸上那诡异的笑容，闻仲的目标并不是方天涯，在方天涯推开叶正勋的那一刻，闻仲手中的光剑一个转手，朝着叶正勋划去！

　　方天涯已经来不及去保护。

　　可谁也没想到的就是，就在这千钧一发的时刻，闻仲突然被人撞开了，撞得连续退了好几步。

　　而撞开闻仲的人只是一个小女孩。

　　“我不会让你伤害我叶子爸爸的！”

　　小女孩的身上被一层微微泛着紫色光芒的气息笼罩！

　　闻仲愣了，不可思议的盯着这个小女孩。

　　“你喊这小子爸爸……不可能，这绝不可能……除非……方天涯，你竟然跟这小子有了孩子，为什么……这到底是为什么？”

　　闻仲显然误解了小雨晨的身份，包括方天涯也误解了小雨晨的身份，“我终于明白你为什么那么维护这小子了，也终于明白这小子为什么能那么强，你这般尊贵的身躯竟然会和如此下等的人类苟合，你真是太让我失望了！”

　　方天涯没有去解释这件事情，相反顺着闻仲所误解的意思道：“闻仲，既然你明白了就好，从现在开始，我不再是什么亚特兰蒂斯王国的公主，更不是什么救世主，我只是一个女人，一个有了孩子的普通女人！请你放过我们！”

　　“哈……哈哈！”

　　闻仲大笑，接近疯狂的大笑，“怎么会是这样，不应该是这样的，不会是这样的！”

　　在疯狂的笑声中，闻仲手中紫色的光剑消失，紧接着一个闪身和纵跃，消失在鼎弘大酒店的天台……

　　※※※

　　就这样逃过了一劫吗？叶正勋愣愣的望着小雨晨，小雨晨身上的紫色气息竟然和闻仲身上的气息相同，而且很显然，方天涯还保留了许多秘密。

　　关于闻仲的，也关于她自己。

　　“叶子爸爸，你没事吧！”

　　小雨晨跑回到叶正勋身边。

　　“我没事的雨晨，晚上的事，你不要告诉任何人好吗？包括你妈咪！”

　　“嗯，放心吧叶子爸爸，我不会说的，可你受伤了？我送你去医院吧！”

　　“用不着去医院，不是很严重，雨晨！你快回楼下，不然你妈妈会担心的！”

　　“妈妈他们很快就会找到我们的！”

　　小雨晨的话音刚落，就看见向云飞和高明等人已经找到了天台，夏清盈也和他们在一起。

　　等叶正勋回头再去寻找方天涯的身影时，天台早已不见方天涯的身影。

　　“叶子，你怎么受伤了？”

　　“刚才看见一个可疑的身影，我就跟到了天台，没想到被人伏击！”

　　“是狙击手吗？”

　　“不是，是个黑影，我追到这里的时候，他朝我开了一枪，紧接着就被他跑了！”

　　叶正勋撒了个谎，而这也是最好的解释。

　　至于小雨晨为什么会出现在这里，没有一人会问。

　　“叶子，那我立刻送你去医院？”

　　“不用，伤得不是很严重，高明，你替我处理下伤口，然后包扎下，清盈，你带雨晨下楼，帮我找套更换的衣服，在你的车里，有我上次换下来的西装，还有千万不要和任何人提起我受伤了！”

　　夏清盈尽管有许多问题想问，可最终她只是点点头，牵着小雨晨去楼下为叶正勋找衣服。

　　“雨晨，告诉妈妈，你叶子爸爸是怎么受伤的？”

　　在电梯里，夏清盈问起女儿夏雨晨。

　　“妈妈，我答应过叶子爸爸，不可以跟任何人说的！”

　　“那你能告诉妈妈，刚才到底发生了什么？”

　　“嗯……这个我也不能说！不过妈妈你放心，雨晨一定会保护叶子爸爸，以后，叶子爸爸还要和妈妈结婚呢！”

　　小雨晨天真无邪的笑着，夏清盈这才稍稍放下心来。

　　※※※

　　夏清盈从自己的车内找到叶正勋的西装，紧接着又回到了电梯内，不过这一次她的身边，立刻多了两个寸头精练的男子，穿着便装。

　　夏清盈知道，这两人一定是对自己的行为产生了怀疑。

　　她没有说话，拿着叶正勋的西装，直接到了天台，两个负责安保工作的警卫一直跟着上了天台。

　　看见天台上突然多出几个可疑人物，两个警卫立刻拔枪问道：“你们是谁？在这里干什么？”

　　此刻的高明正在为叶正勋处理枪伤，即便是有人打扰，高明也不会有一丝一毫的分心。

　　只是冷冷道：“你们没看见我在为叶军长处理伤口吗？”

　　两个警卫举枪逼近，他们必须确定情况，才能放松警戒。

　　直到看见靠墙的叶正勋之后，两个警卫才将枪口转移，警戒着天台上的阴暗角落。

　　“叶军长，你还好吗？”

　　“我没事，你们是省军区的警备大队的吧？”

　　“是的长官！”

　　“我受伤的事不准和任何人提起，明白吗？”

　　“是长官！”

　　下达这个命令后，叶正勋没有再说话，直到高明帮他包扎好伤口，叶正勋接过夏清盈的衣服，在天台上换好，这才搭乘电梯下楼！

　　事情就这样过去了吗？没有太多的惊心动魄，叶正勋甚至已经做好的死亡了准备，而接下去，他要做的却是将婚礼进行下去，貌似该到他敬酒了！客人都在等着他！


第四百七十八章 算是告别的酒宴吗？


　　曾在许久之前，叶正勋就问过自己，这辈子最大的愿望是什么？

　　叶正勋给了自己一个最明确的答案，那就是让父母，让身边的人能过得无忧无虑，幸福些。

　　而不是要成就多少事业，站在多高的位面，包括此刻他这个少将军长的身份，叶正勋都觉得可有可无的。

　　人生的本质和重点，其实真的很简单，简单的仅仅守护着一个圈子，在这个圈子里，有自己的家人朋友和爱人。

　　然后就那么简单，简单的能看见他们脸上的微笑，就这样一直笑下去！

　　面对死亡时怕吗？当然怕，不怕是假的，可在某些时候，怕根本起不了作用，所以就很矛盾的不怕了！

　　伤口有多痛，离死亡有多近，叶正勋都会深深的隐藏起来，一个人去承受，一个人去面对。

　　刚才，如果不是小雨晨的出现，他觉得他就有可能已经从这个世界上消失，再也见不到父母，爱人，亲人，朋友……

　　那将是怎样的一种痛呢？悲伤和绝望的情绪会蔓延开的！

　　现在，他还活着，于是包扎好离死亡只是一线之隔的伤口，脸上挂着笑容，一如既往的笑着走进婚宴的大厅。

　　能再看到那么多亲朋好友，心中的情绪将是怎样的一种激荡，从离开到回来其实也就十几分钟时间，却像是过去了一个世纪，久违的那种感觉……

　　“老公！”

　　程梦冰在喊他，从叶正勋借口去洗手间的时候，程梦冰就一直在找，“爸妈都在找你，你去哪里了？”

　　“去外面抽了根烟！”

　　“抽烟还跑那么远啊，是不是去幽会了？”

　　程梦冰并不知道究竟发生了什么，可她倒是看见夏清盈和叶正勋是一前一后回来的。

　　叶正勋笑笑，没有回答。

　　“老公，你的衣服怎么换了？”

　　“穿军官喝酒不方便，如果等下我醉了，穿着军装的话，那就太影响形象！”

　　程梦冰笑笑，觉得的确如此，再望了不远处的夏清盈一眼后，挽起叶正勋的手走向了最前排的酒桌。

　　敬酒，是很讲究先后次序的，叶正勋本准备给首长和朱忠国先敬酒。

　　可首长坚持要叶正勋给父母先敬酒。

　　“小叶，如果你把第一杯酒敬我的话，我一定会跟你翻脸的，在任何场合，任何情况下，父母都是最大的长辈！”

　　叶正勋点头，和媳妇程梦冰一起，先为父母斟上酒。

　　叶父叶母笑逐颜开，特别是叶母，那笑得是合不拢嘴。

　　因为叶母知道，除了程梦冰之外，程若琳貌似明年也会成为叶家的媳妇。

　　皆大欢喜，绝对的皆大欢喜。

　　为父母倒好酒后，叶正勋为自己，也为程梦冰也倒上了酒，这杯酒，一定要喝完，而在喝酒之前，叶正勋有太多话的想说。

　　“爸！妈！……谢谢那么多年的养育之恩……今天儿子结婚娶媳妇了，以后，就让儿子照顾你们……如果儿子没能在你们身边，还有你们的儿媳妇！你们不要再那么辛苦，因为日子会心疼的，儿子一定要让你们过好日子，一直很好很好的那种！”

　　说这些话的时候，其实叶正勋已经在交代某些事情，比如今后不在父母身边了！

　　听到这话，叶母就哭了，幸福的看着长大，结婚，功成名就，娶妻生子，这是天下父母最感到欣喜的事情吧。

　　叶父的眼眶也湿润了，有叶正勋这样的儿子，两老觉得是骄傲，一辈子的骄傲！也是他们一辈子的幸福吧！

　　“爸妈，从今天开始，梦冰就是你们叶家的媳妇，以后媳妇一定会照顾好你们的！”

　　程梦冰端着酒杯道。

　　“爸爸妈妈，还有梵梵呢？”

　　小诗梵也端着一个小酒杯，不过里面倒的是饮料，“爷爷奶奶，以后梵梵也会照顾你们的！”

　　端起酒杯，将酒杯的酒一饮而尽，让更多的爱暂时融入酒中，咽入心中……

　　※※※

　　敬完父母之后，叶正勋第二个要敬的人是岳父程耀文。

　　“爸，谢谢，谢谢你愿意把你的女儿嫁给我！”

　　现在的叶正勋尊称程耀文也为‘爸’。

　　“本来我也琢磨着不让女儿嫁给你的，可实在找不出能比你更优秀更合适的人选了，所以，只能无奈了！”

　　程耀文幽默的开了个玩笑，听到这话的旁人全都轻声笑着，气氛温馨。

　　敬完岳父程耀文的酒后，叶正勋这才回到首长这一桌，从首长开始敬酒，再到朱忠国，然后是其他领导和将官！

　　霍华德因为和首长等人在同一桌，也喝了杯喜酒。

　　这次的中国之行，受益匪浅的就是霍华德了，因为能这般的近距离接触中国首长，并且完全不是官方的那种客套接待，而是完全是朋友的那种真心之交，这是让霍华德最为欣喜的。

　　并且首长在和霍华德的交谈中，明确表态对自由党的支持，同时对夏欣宜的支持！

　　而这恐怕也是迄今为止最轻松，最没有官方客套的外交了！

　　※※※

　　因为今天到场参加婚礼的人实在太多，至少有一百桌，叶正勋的手上有伤，加上他在为方天涯的伤势担忧，所以他必须尽快结束晚上酒宴。

　　在敬完靠前的十几桌客人的酒后，叶正勋不再一个个倒酒，而是象征性的和程梦冰一起，一桌敬一次酒，敬酒的同时，也算打个照面。做到了这点，前来的嘉宾，就已经感觉满足。

　　向云飞和高明知道叶正勋手上有伤，坚持不让叶正勋亲自喝酒，可所有的酒，叶正勋都是亲口喝光的。

　　这一场婚礼酒宴，对叶正勋来说，似乎也算是一场告别的酒宴，即将踏上战场，辞行的酒宴！

　　他已经很久没有这样喝酒了。

　　一百多桌，即使一桌一杯酒，也要喝一百多杯。

　　伤口是刚处理的，他的这只受伤的手，还一直在动，加上喝了那么多酒，伤口的鲜血再次渗出纱布，慢慢的染红了叶正勋身上的西装！


第四百七十九章 醉了


　　这种疼痛，叶正勋本应该能感觉到，可兴许他真的有些醉了，又或者说他想陪所有的亲朋好友喝完这些酒，过了今天，下次就不知道还有没有这样的机会……

　　向云飞和高明一直陪在叶正勋的身边，看见叶正勋伤口的鲜血已经染红了衣服，向云飞赶紧拿外套为叶正勋披上，遮住他受伤的胳膊。

　　“叶子，你该休息下了！”

　　叶正勋点头，他清楚自己的酒已经喝得够多，如果再喝下去，一定会被父母和程梦冰等人察觉自己受伤的情况，而这是叶正勋不愿看到的。

　　他不想父母和妻子担心。

　　“梦冰，我……我要去趟洗手间！”

　　叶正勋用着略带酒意的方式说话。

　　“老公，那我……我陪你吧！”

　　程梦冰似乎也有些醉意，不然她一定会发现叶正勋受了伤。

　　“老婆，你去不方便，我让云飞陪我就可以，你等我几分钟，我马上就回来！”

　　“嗯！”

　　程梦冰点头，叶正勋则随着向云飞迅速离开，进了洗手间，高明也跟着，他要重新为叶正勋止血，处理伤口，包扎！

　　一到洗手间，向云飞掏出一根烟，为叶正勋点上。

　　“叶子，我看你真是不要命了，你不能再喝酒了，我总觉得你有事瞒着我！”

　　叶正勋猛抽了几口烟，淡淡的笑道：“从现在开始，我不再喝酒了，云飞，你不用担心，我自己的身体我自己清楚！”

　　“如果你清楚的话，刚才就不应该喝酒，而且一喝还喝了那么多酒！”

　　“今天我结婚，我高兴，我怎么能扫大家的兴呢！”

　　叶正勋轻描淡写道，仿佛他从没受过伤，刚才在鼎弘大酒店的天台上，也没发生过任何意外，当然，刚才发生了怎样的意外，除了小雨晨之外，连向云飞等人都不清楚！

　　“可你这是拿你的生命开玩笑，酒已经基本敬完了，等高明帮你重新包扎好伤口后，我就送你回去休息，这边客人的情况，我会安排的！”

　　叶正勋没有说话，只是点点头，边抽烟边思考，思考着下一步该怎么走，怎么做？

　　他觉得他应该去找方天涯的，可偏偏刚才又脱不开身。

　　※※※

　　在洗手间内，高明已经用手术用的剪刀，剪开了叶正勋身上穿的衣物，然后剪开那层被鲜血染得通红的纱布。

　　也就在这个时候，一个小女孩脆铃般的声音突然响起。

　　“爸爸，你受伤了！”

　　叶正勋愣了愣，因为女儿小诗梵不知道何时也进了洗手间，可按照正常道理，小诗梵是不可能进得了洗手间的，因为叶正勋安排了两个警卫在洗手间门口守着，没有他叶正勋的命令，其他人是不允许进入这个洗手间，可很奇怪，小诗梵就是能很轻易的进入到洗手间。

　　“梵梵，你怎么来了？妈妈也和你一起吗？”

　　“爸爸，妈妈没和我一起，我一个人偷偷跑过来的，爸爸，你一定很疼吧！”

　　小诗梵眨巴着眼睛望着叶正勋，洋娃娃般的美眸开始有了晶莹的泪水。

　　“梵梵乖，梵梵不哭，爸爸不疼的！”

　　“爸爸撒谎，梵梵知道爸爸一定很疼的，现在，梵梵要陪着爸爸！”

　　小诗梵并没有大哭大闹，相反很懂事的用小手抓住叶正勋的右手，说起来也奇怪，女儿小诗梵的手有一种暖流侵袭着叶正勋的伤口，疼痛缓解了许多，而且伤口的流血情况，也明显好转。

　　高明迅速处理好叶正勋的伤口，重新包扎，向云飞则已经重新为叶正勋找了一套西装，在洗手间内换上。

　　※※※

　　“梵梵，爸爸受伤的事，你不要和你妈妈，还有爷爷奶奶提起哦！这是爸爸和你之间的秘密！”

　　“嗯，放心吧爸爸，梵梵不会说的！”

　　小诗梵很懂事的点头，由叶正勋牵着手，回到酒宴现场。

　　婚庆司仪还在陪到场的客人做着一些互动节目，有许多小礼物，这些礼物绝大多数是为孩子和一些女孩子准备的。

　　至于男同胞们，许多都已经有些酒意，这是一个值得庆祝的日子，尽兴而来，尽兴而归！

　　程梦冰也开始有些醉了，还好她的身边有程若琳和林芯滢陪着，不过事实上，程若琳和林芯滢的脸蛋也有些红扑扑，醉态已现！

　　而导致程梦冰，程若琳，林芯滢喝那么多酒的原因，就是夏欣宜，很显然，今天晚上的夏欣宜已经完全醉了，这个懒惰美女一旦喝醉酒，就会拉着身边的人陪她喝酒，不喝到沉沉睡去，是决不罢休的那种，那么多年了，夏欣宜是真的一点也没变过……

　　叶父叶母在这个晚上，其实也醉了，有太多亲戚前来给他们敬酒，纷纷夸他们教导有方，纷纷夸叶正勋光宗耀祖，总之，能赞美的话，这个晚上都说了，叶父叶母一直开心的合不拢嘴，这酒自然也是要喝的，喝着喝着，就醉了……

　　叶正勋的父母醉了，他的岳父程耀文也醉了，虽说程耀文的酒量很不错，平时也很擅长应酬，不过这个晚上，前来和他程耀文喝酒的人，不再局限在新港市的官员，有省里的官员，省军区的领导，南方军区的，沪市的，也有中。央的……

　　程耀文虽说以前的身份就比较显赫，特别在商界，不过商界和官场其实还有一定的差距，某些位面的官员，一直是程耀文想接触，又无法接触到的，今天，他和这些政要是痛快的喝酒，醉了是必然的，不醉还真是说不过去！

　　※※※

　　首长也醉了，至少醉意已经很明显，今晚他很放松，喝的酒也是近几年最多的一次，他开心，也欣慰……

　　澳国的自由党领袖霍华德则早就被喝趴在酒桌上，呼呼大睡，打起了呼噜！

　　于是叶正勋招呼起警卫。

　　“警卫，你来一下！”

　　这个时候，已经撤掉外围警戒的易德林正在酒宴现场，他小跑到叶正勋的面前，敬了个军礼。

　　“长官！”

　　叶正勋一眼就认出是易德林，能再见到易德林，叶正勋很开心，自从他离开龙腾部队之后，就再也没有这个特战一连连长的消息，没想到今天能在这里见到。

　　“易连长！好久不见！”

　　“是啊！叶军长！”

　　叶正勋一高兴，就忘了刚刚答应过向云飞，不再喝酒的话，随口道：“易连长，今天我们无论如何要喝一杯！”


第四百八十章 决定


　　如果说一开始，向云飞还由着叶正勋胡来的话，这次，他是无论如何不再让叶正勋喝酒。

　　“叶子，你刚才答应过我的，不再喝了！”

　　“啊……是吗？我有说过吗？”

　　叶正勋装傻，而这幅模样倒多了几分可爱。

　　“爸爸，你说过的，梵梵也听到了！”

　　小诗梵懂事的阻止道，“如果爸爸说话不算话的话，那梵梵也会说话不算话，把秘密告诉妈妈！”

　　如此一来，叶正勋是比较无奈，而易德林自然懂得他该怎么做。

　　“叶军长，我现在在执行警备任务，是不能喝酒的，不如我们以饮料代酒！”

　　“好，那就用饮料代酒！”

　　向云飞亲自为叶正勋和易德林倒上饮料，两人碰杯喝完。

　　“易连长，你现在还在特战一连吗？”

　　易德林摇头道：“叶军长，我已经调动了，我现在在省军区的警备大队当连长！”

　　“警备大队？这太好了，以后咱们又能在一起执行任务了！来，咱们再喝一杯酒！”

　　叶正勋举杯，突然想起他不能再喝酒，尴尬的笑了笑道：“饮料，易连长，我们再喝一杯饮料，下次有机会再一起喝酒！”

　　向云飞和高明以为叶正勋是醉了，可只有叶正勋清楚他没有醉，他很清醒，他只是想这样说说话，借着酒精的作用，说一些看似糊里糊涂的话，因为以后，可能都没这样的机会了。

　　再碰杯，喝了一杯饮料之后，叶正勋让易德林安排警备大队的士兵送霍华德去鼎弘大酒店的房间里休息。

　　晚上，整幢鼎弘大酒店都被包了下来，不会有外人出入酒店，这也是为了确保安全。

　　※※※

　　尽管绝大多数的人都醉了，可还有清醒的，譬如朱忠国将军。

　　晚上朱忠国喝的酒相对较少，因为还有极为重要的事等着他调遣部署。

　　这件事情就是南临省省军区的特别作战大队和DR师一线特战部队奔赴酒泉航天城联合军事演习的事！

　　这次联合军事演习，叶正勋早就提前和朱忠国打过招呼。

　　跨军区的军事演习，首先要和另一个军区打招呼。

　　这件事情，朱忠国在前几天就已经和兰州军区的司令部打过招呼。

　　此刻，省军区的特别作战部队和DR师的一线特战部队已经在军营整装待命，时刻准备着出发。

　　所有的事情，都是叶正勋安排的，当然无论喝了多少酒，如此重要的事情，叶正勋是绝不会忘记的。

　　“将军，你还好吧？”

　　“我还好，可晚上你喝得好像有些多了！”

　　叶正勋点点头，坐到朱忠国身边的位置上，轻声道：“将军，让部队出发吧，第一批部队跟随运输机争取在明天天亮之前赶到目的地，其余部队在三天之内赶到目的地！”

　　看似醉酒的叶正勋说出如此清醒的话，朱忠国愣了愣道：“小叶，这件事情不如等你明天清醒再做决定吧！”

　　“没有时间了……将军，我没醉，我们不能再拖，下达命令吧！”

　　叶正勋坚定道。

　　朱忠国点了点头，通过无线通讯器向这次联合军事演习的指挥员黄金忠下达命令。

　　“黄师长，按照原计划，出发！”

　　※※※

　　看似简短明了的对话，实际上是经过深思熟虑，周密安排的。

　　省军区和DR师最具战斗力的部队分几批奔赴酒泉航天城。

　　而这边的婚宴现场，依然是温馨热闹的场面。

　　首长醉了，是的的确确的醉了，叶正勋和朱忠国一起搀扶着首长去事先安排好的酒店房间内休息。

　　首长休息的房间，保卫级别显然也是最高的。

　　门口，阳台都有警卫在保护，将一切可能对首长人身安全造成危险的因素扼杀在摇篮里。

　　“小勋，今天我开心也很欣慰……你不要觉得我喝醉了，其实我没醉！”

　　搀扶着首长在床上躺好之后，首长说着心里话，解释着他没醉。

　　“首长，我知道您没醉，我也知道您开心，不过今天晚上时间太晚，您该休息了！”

　　“好像是该休息了，明天好像还有个会议要参加！”首长摘下自己的眼镜，揉了揉眼睛，然后揉了揉太阳穴道，“忠国……明天早上我是不是还有个重要的会议！”

　　“是的！首长，所以你必须休息了！”

　　朱忠国点头道，随即吩咐警卫为首长倒了一杯解酒的茶。

　　接下去的就寝休息，首长的警卫员会将一切安排妥当。

　　叶正勋和朱忠国退出房间。

　　※※※

　　“将军，你和首长明天一早就要赶回北京吗？”

　　“嗯，原计划是晚上就要赶回北京的，现在首长喝多了，只能明天一早出发了！”

　　“晚一天回去也不行吗？”

　　“明天的会议非常重要，必须由首长亲自主持，小叶，是不是有什么情况？”

　　“没什么情况，只是觉得首长难得来一趟，想带他转转！”

　　“这个……只能下次了！”

　　“是啊，下次！”

　　叶正勋长长叹了口气道，没人知道此刻的他在想些什么？

　　他在担心，担心闻仲误以小雨晨是他和方天涯所生的女儿之后，就一定会有疯狂的举动。

　　这种疯狂谁又能阻止得了呢？

　　如果这种疯狂只针对他叶正勋，叶正勋倒是会安心许多，他只是害怕有些疯狂后的闻仲，会将危险祸及到首长，甚至有可能造成国家的动乱。

　　人一旦疯狂之后，什么时候都能做得出来。

　　所以，为了确保首长的安全，他必须让闻仲的目标始终对准的只有自己！

　　他要用自己作为诱饵，为此叶正勋决定，在这个新婚之夜就前去北京。

　　而他的北京之行，看上去更像是去挑衅，是去送死。

　　叶正勋做这些的目的，只有一个，那就是让闻仲的矛头只对准自己一人。

　　他要用自己引开疯狂的闻仲，如果自己死了，就能让一切太平，那也算是一个完美的结果吧！

　　当然，叶正勋还想见到方天涯，只要他面临危险，方天涯就一定会出现的！

　　他觉得自己不值得方天涯为他这般牺牲！他只是一个最普通不过的人类，而方天涯身上的秘密，却绝不仅仅像她说出来的那么简单。

　　他要和方天涯谈谈，同时也担心方天涯的伤势！

　　当然，小雨晨身上的秘密似乎也只有方天涯能解开。

　　许多……许多的疑问，许多的困惑，许多的不解！

第四百八十一章 新婚夜


　　生命中，会有一个人，给你生命，陪你成长；也会有一个人，教你知识，理解思考；然后又会有一个人，激起你的涟漪，给你淡淡却美妙的青春回想；同样生命中，会有一个人，却给了你经历和磨砺，也会有一个人，给你劫数，磨难和打击！

　　对于叶正勋来说，闻仲恰好扮演了最后一个角色。

　　忧伤总会是淡淡的，而淡淡的时候，脸上却挂着笑容。

　　送别了亲朋好友，安排好父母休息的房间，最后，叶正勋还要搀扶着醉意很浓的新娘子程梦冰回房休息。

　　小诗梵就跟在爸妈的身后，晚上，貌似应该是两人的洞房花烛夜，不过，现在看起来是没有这个时间了。

　　在叶正勋扶着程梦冰回房间休息的时候，几个化妆师和助手则分别扶着程若琳，林芯滢以及夏欣宜到另一个房间休息，同样醉意明显的三人，晚上是坚持要睡在同一张床上。

　　这个时候，已经是晚上9点，婚礼进行到这一步，看上去基本已经结束，那么向云飞似乎也可以放松警戒，和柳婳一起去酒店的房间里休息，继续昨晚未完成的历史使命，征服柳婳，结束处男生涯。

　　不过向云飞能感觉到叶正勋有许多事情隐瞒着他，包括在天台上的受伤，向云飞很清楚，单单一个普通的枪手，是绝不可能伤害到叶正勋。

　　“云飞，叶子他们已经去休息了，我们也去休息好吗？”

　　柳婳也喝了几杯酒，脸上泛着淡淡的红晕，电眼迷离，她在眷恋昨夜和向云飞的亲热，特别是最后关头没能继续到高。潮部分，总觉得有些失落，不过还好有时间，晚上可以继续慢慢研究。

　　“柳婳，我先送你去房间休息，叶子那边可能还有点事情要我去做！”

　　“那好吧！”

　　柳婳其实很想现在就和向云飞一起去休息，两个人躺在床上貌似有更多的事情可以做，比如相互研究下身体结构，繁殖下后代什么的？

　　“老大，你和嫂子先去休息吧，叶军长那边有我们守着就可以！”

　　狼牙的老七苍狼道。

　　“呵呵……是啊老大，你和嫂子快去休息吧，夜漫漫，孤枕难眠哦！”

　　狼牙的老五青狼笑道。

　　“是啊云飞，叶子那边有我们照料着就可以，晚上你早点休息吧！”

　　高明也这般建议道，尽管他也察觉出叶正勋在可以隐瞒了些什么。

　　“好了，该怎么做，我心里清楚，老三老五，你们去休息吧，老六老七去门口，继续观察有没有可疑人物，高明，你和我一起上楼吧！”

　　※※※

　　在鼎弘大酒店某间豪华套房内，叶正勋已经将醉酒的程梦冰搁放在宽大舒适的床上。

　　穿着白色婚纱的程梦冰美艳动人，特别是在喝酒之后，红扑扑的绝美脸蛋，美眸微微睁着，那般含情脉脉。

　　高耸的胸脯随着呼吸起伏着，叶正勋在程梦冰脚边蹲下，为她除掉脚上的高跟鞋，她的玉足仍然是完美无瑕的，薄薄的肉色丝袜紧裹着圆润的脚踝，珍珠百玉般的肉蔻玉趾在丝袜里朦胧诱惑，小腿浑圆丰莹，修长优美的曲线一直延伸到丰满的大腿……

　　而这个原本冷艳女子的所有美丽和性感，只为他叶正勋一人绽放，因为她已经是他的妻子。

　　即便是在有了孩子之后，程梦冰的美艳没有一丝一毫的褪色，相反更有女人味，更加美艳。

　　以前的程梦冰是冷艳的，现在程梦冰给人的感觉有些接近风姿卓越的夏清盈，相同点是让人颤抖和无法割舍的性感美丽，当然，也有不同点，每个女人都有着自己特有的美丽和魅力……

　　“老公……”

　　程梦冰坐起身，电眼迷离的望着叶正勋，然后搂住叶正勋的脖子，主动的亲吻着。

　　两人已经很久没有这样亲密了，究竟有多久，程梦冰都已经忘记时间了，总之是很久。

　　今天她喝了酒，所以她才会大胆主动些，她想要自己老公最亲密的身体接触，完全融合，将心都融合在一起的那种。

　　叶正勋享受着新婚妻子的主动，两人的嘴里都有酒味，这种酒味在亲吻中弥漫开一种旖旎风情，春色无边……

　　一种酥麻，一种爽透全身的淋漓快感，那种还停留在亲吻和抚摸阶段，就足以让人情不自禁的呻吟……

　　不过这个时候女儿小诗梵也在。

　　看见爸妈在亲吻，小诗梵带着一丝略懂非懂的无邪笑容道：“爸爸，妈妈，我先去外面的客厅看电视了！”

　　小诗梵离开卧室的时候，还不忘将门带上……

　　有如此懂事的女儿，程梦冰真想抱着女儿好好亲上几口，说：宝贝，我爱你！

　　不过今天她没有这个时间，因为她的爱，她的身体，她所有的一切性感美丽和妩媚，都要献给身边的这个男人，她的老公！

　　※※※

　　亲吻间，两人身上的衣物越来越少，卧室内的灯光柔和而迷离，恰到好处的灯光能够调节气氛，更能够让叶正勋的伤势不被程梦冰发觉。

　　新婚的洞房花烛夜吗？

　　可以全身心的投入。

　　“嗯……老公……要我！”

　　程梦冰的喉咙发出嘤吟之声，她在娇躯在主动缠绕上。

　　以前的程梦冰从没敢说这样的话，可今天她敢了，她喝了酒，更重要的是，今天她是真真正正接受所有人祝福的成为叶正勋的妻子。

　　叶正勋俯下身子，再次用唇热烈的印在她的香口上，而身体紧密接触，程梦冰饱满的酥胸抵触上叶正勋宽厚结实的胸膛，她的手搂得更紧，用身体的摩擦去享受着这种快感，当叶正勋空出的另一种在酥胸触摸，撩拨之时，程梦冰感觉到酥麻的快感阵阵袭来，她不堪忍受这撩人的刺激，娇躯在扭动，呻吟声在房间里缭绕开……

　　程梦冰的呼吸声是越来越急促，手指抓着叶正勋的后背也越来越用劲，她的全身心都在投入，颤抖着……这种爱着的，这种同样有着原始欲望的，这是一种升华……

　　叶正勋知道妻子的渴望，正如他自己的强烈渴望那般，他的手滑向程梦冰平坦滑腻的小腹，紧接着褪下那仅存的贴身小衣物，小裤裤滑落，羊脂美玉般的完全呈现，完美无瑕的让人心灵震撼，虽说两人以前就有着最亲密的身体接触，可每一次新的亲密，都能带给彼此最震撼的颤抖……

第四百八十二章 温存


　　如果没有喜欢和爱，只有欲望，那么这种亲密接触其实也是一种悲哀。

　　而如果爱和欲望同时存在，这种激荡淋漓就将是渗透身体，也渗透心灵的快感，是最美妙的事情。

　　叶正勋的身体压了上去，而程梦冰的身体更加主动的缠绕着。

　　感觉到那充实激荡的抵触时，程梦冰的黛眉舒展，脸蛋潮红，眼波如丝，娇媚婉转！

　　伴随着叶正勋的动作，程梦冰更多的是颤抖的娇吟，她的脸蛋很烫，火热的还有身体的血液，在沸腾和燃烧，在享受和融入。

　　喘息声，娇吟声交织在这间属于新婚洞房的酒店房间内，今夜的程梦冰恐怕是最主动的一次，她配合着叶正勋，迎合着自己的男人，她似乎想用自己整个的身体容纳着他。

　　激情在燃烧，猛烈的冲撞带给她潮水般的刺激，酥麻快感一波强过一波，她快要承受不起，她就要崩溃，她的玉臂紧搂着他，修长的美腿缠绕着叶正勋。

　　她的脸上的红潮红得快要滴出水来，她的身子在颤抖，体内深处的火热点燃了她颠峰激情，一声荡人心魄的长声娇吟，她的呼吸骤然变得急促，身体突然绷紧，身体迎合他的动作突然静止，颤抖着，强烈如潮的颠峰快感让她的身体产生一阵痉挛，销魂的颤抖，迷死人的妩媚表情，带动了叶正勋……

　　他的肌肉绷得很紧，坚硬如铁，一种升华的激荡和愉悦，两人喘息声与呻吟声交杂在一起……

　　程梦冰没有半点力气，整个身体都是软绵绵的，她只是觉得这种感觉是如此美妙，美妙到极点，如果可以，她希望能一直拥有这种感觉和滋味。

　　※※※

　　依偎在叶正勋的怀抱里，渐渐享受着余下的温存，渐渐平息，程梦冰不知觉就睡着了。

　　她还在醉着……有喝多酒的原因，也有因为激荡和温存而陶醉了。

　　她太享受这样的感觉，这几年来，叶正勋陪她的时间很少，很少，更多的时候，程梦冰都在等待，今晚，两人的新婚之夜，程梦冰以为叶正勋会一直在她身边的，天亮之后，还会看见自己的男人。

　　可事实上，在程梦冰面带笑容甜甜睡去之后，叶正勋就起床重新穿好了衣服，左手的伤口因为激。情的动作，再次有血色渗出，不过叶正勋已经没有时间去处理这些。

　　套上外套，叶正勋走出房间，来到客厅，客厅的电视开着，女儿小诗梵则躺在沙发上睡着了。

　　看了下时间，已经是晚上十点三十分。

　　叶正勋抱起女儿小诗梵走进卧室，让她躺在妈妈程梦冰的身边，盖上毯子。

　　小诗梵和程梦冰长得很像，当然也和叶正勋有些神似，总之在孩子的身上，都能找到爸爸妈妈的影子。

　　叶正勋弯下身子，分别亲了下妻子程梦冰以及女儿小诗梵的脸蛋，紧接着隐藏起所有的恋恋不舍，转身离开房间，轻轻的关上门。

　　走出房间的时候，叶正勋就看见向云飞和高明一直在门口等着。

　　“云飞，高明，你们怎么还不去休息，不会是在门口偷听吧！”

　　叶正勋淡淡笑道。

　　不过向云飞并没有笑，而是认真道：“叶子，你出来准备去哪里？”

　　“抽根烟！”

　　“是吗……抽烟用得着出门吗，可以在房间里的洗手间抽！”

　　“这个……我是想乘着抽烟的机会，看看客人们安排得怎样了？”

　　“这个你放心吧，现在所有的客人都已经安排好了，该回家的回家了，该休息的，也已经安排好休息了！”

　　向云飞秒杀了叶正勋找理由的机会。

　　“那就好，那……那我……”

　　“你是不是应该回房间去，陪你的新娘子呢？今晚，是你的洞房花烛夜！”

　　“呵呵，云飞，连洞房花烛夜你也知道啊，这可不像一个处男说的话哦！”

　　叶正勋试图用幽默的口气缓解气氛，只不过，这个时候的向云飞并没有心情和叶正勋开这些玩笑。

　　“叶子，你不要岔开话题，你就说，你到底想去哪里吧，如果你当我是兄弟，就告诉我，为什么要隐瞒我呢！”

　　向云飞郑重其事道。

　　叶正勋沉默，掏出烟燃上，抽了几口后才缓缓道：“我要去一趟北京！”

　　“北京？叶子，你不要命了，难道你忘了闻仲一直都想清除我们这几个龙腾战士吗？”

　　对于闻仲要清除叶正勋和龙腾战士的真正内幕，向云飞并不了解。

　　“我知道，正因为我知道，我才要去一趟北京，而且现在就走！”

　　“叶子，虽然我不明白你什么要这么做，可既然你决定了，那我就陪你去一趟北京！”

　　叶正勋摇头道：“不行，我不能让你陪我去送死！”

　　“可我也不会眼睁睁看着你去送死，叶子，这么多年我们都活下来了，还有什么好怕的，如果明天死期，那么黄泉路上，我们几个兄弟也算有个伴！”

　　向云飞神情淡定道，“虽然你什么也没跟我说，可我其实能猜到一些，刚才你和朱老将军对话，我听得一清二楚，你去北京只是个幌子，转移闻仲的目标，然后让机动部队进入酒泉发射中心，因为闻仲似乎将矛头瞄准了酒泉，我说的对吗？”

　　叶正勋点头。

　　“可有一点我不明白，闻仲为什么对酒泉的航天城感兴趣呢？破坏神舟八号的升空计划，对闻仲似乎一点好处也没有啊？”

　　向云飞疑惑不解道。

　　如果叶正勋不清楚闻仲离奇的身份，那么叶正勋也会疑惑和费解的！可了解到闻仲以及方天涯错综复杂的身份之后，一切也就豁然开朗了！

　　“云飞，一时半刻我也说不清，这个问题我慢慢再跟你解释吧……总之，晚上你不能跟我去北京，明天，明天你随首长一块儿来北京！”

　　“不行，你一个人去我不放心！”

　　向云飞也倔强着他的坚持。

　　叶正勋很了解向云飞的性格，如果再这样耗下去，晚上就极有可能走不了，于是妥协道：“那我让高明随我一块去北京，其余的事情，明天我们再联系，现在我不能再拖了，必须马上赶路！”

　　“那好，高明，你给我盯紧叶子了，不管他到哪里，你都要跟着，明天北京见！”

　　高明点头，向云飞这才放行。

　　因为耽搁了不少时间，叶正勋赶紧搭乘电梯下楼，在鼎弘大酒店一楼的大厅，叶正勋就看见夏清盈和小雨晨还在等着，等着他出现。

第四百八十三章 ‘圣水’之谜


　　一楼大厅内的夏清盈和小雨晨显然是等了很久。

　　小雨晨总是那么的听话，尽管她是唯一知道叶正勋受伤的真正原因，可她自始至终都没有说出这个秘密，包括夏清盈问，小雨晨也没有开口。

　　叶正勋走了进去，心里的酸楚不用言语，自己结婚了，把夏清盈一个人丢下就太不应该，可此刻的他实在不知道该怎么做才是对的。

　　如果可以，他倒是希望把夏清盈也娶进门，只是就目前的情况看起来，恐怕是没这个机会了。

　　“清盈，你和雨晨怎么还不去休息？”

　　“勋……我担心你，你真的没事吗？”

　　“哦……你担心我的伤势是吧！”叶正勋看似轻松的动了动左臂，“看……一点都不妨碍！只是擦伤而已，清盈，你不用担心。”

　　夏清盈没有说话，因为她突然不知道自己该说些什么，是说她“担心叶正勋会出事，会死吗？”

　　这种不吉利的话，在这个时候她怎么能说。

　　“清盈，我让警卫给你安排房间休息好吗？”

　　“勋，你要外出对吗？”

　　“嗯！”

　　叶正勋点头。

　　“那……那你让我和雨晨陪着你好吗？雨晨会帮到你的！”

　　夏清盈急切道，她太担心叶正勋的安危。

　　“叶子爸爸，你带着我好吗？雨晨会保护你的！”

　　小雨晨拉着叶正勋的手道。

　　如果让小雨晨陪在自己身边，的确能多一点安全系数，因为刚才和闻仲的对抗中，如果不是小雨晨的及时出现，此刻的叶正勋恐怕已经命丧黄泉！不过这并不代表着小雨晨有能够匹敌闻仲的特殊力量，闻仲之所以会突然离开，完全是因为受了刺激，因为闻仲误以为小雨晨是方天涯和叶正勋所生的女儿。

　　小雨晨身上所隐藏的特殊力量已经得到确定，而这一切的来龙去脉都和江啸天在埃及金字塔内找到的‘圣水’有关。

　　这种‘圣水’一定牵扯着更大的秘密，比如亚特兰蒂斯文明，比如方天涯和闻仲的神奇身份，又比如小雨晨身上的特殊力量，同时也包括叶正勋身上慢慢累积的力量。

　　方天涯和闻仲很显然并不知道‘圣水’一事，所以这才对小雨晨身份一再误会。

　　正如方天涯会误以为小雨晨是他和夏清盈的女儿。

　　而闻仲则误以为小雨晨是他和方天涯的女儿。

　　在这个误会当中，有一个共同点，那就是小雨晨身上所与生俱来的特殊力量，如果小雨晨的这种力量就是方天涯口中所说的，那个亚特兰蒂斯文明的‘灵气’，那么夏清盈喝下来的‘圣水’中，就应该是聚集满‘灵气’力量的一种元素，这种元素使夏清盈怀孕，然后在胚胎之中成形，再在小雨晨身上得到体现。

　　小雨晨身上的特殊力量可以解释，那么自己身上的渐渐凝聚的灵气又该从何解释，当初方天涯会以先知的身份找上自己，正是因为自己身上已经有了一丝‘灵气’吧，是因为和小雨晨的接触沾染了，还是另有原因！

　　叶正勋开始想到和夏清盈的身体接触，一直以来，夏清盈只和他叶正勋有过身体接触，夏清盈的第一次也是和叶正勋发生关系的。

　　而夏清盈是喝下‘圣水’的本体，如果这种‘圣水’会通过身体亲密接触的形势融入他叶正勋的身体，那么这一切就可以解释了！

　　‘圣水’是一种‘灵气’的力量，它会寻找最适合的本体，夏清盈的身体因素限制了她的发挥，所以她一直以来她只是一个普通人。

　　叶正勋的身体素质是经过千锤百炼的，适合这种力量的发挥，于是在和夏清盈身体接触的过程中，微微融合了这种灵气。

　　不过这种灵气却很少，很淡。

　　尽管如此，在方天涯的眼中，叶正勋也属于她的同类，至少能感觉到那微弱的灵气，一种熟悉感，在这种熟悉感的驱使下，这几年来，方天涯一直伴随在叶正勋的左右！

　　灵气会遗传，而拥有灵气者的人，就能彼此察觉。

　　为此方天涯在看见小雨晨之后，自然而然认为小雨晨是叶正勋的女儿，更何况小雨晨还称叶正勋为‘爸爸’。

　　等同，闻仲在看见小雨晨身上如此强大的力气之后，下意识的以为，只有方天涯生下来的女儿才会有这般强大的灵气。

　　于是接近疯狂的大笑，笑着离开。

　　※※※

　　当然，以上的这一切解释，只是叶正勋自己理解出来的，按照一种逻辑推理。

　　事情的真相如何，还需要去求证。

　　这个求证的重点就在那瓶‘圣水’上，而整出这瓶‘圣水’的人，正是江啸天。

　　圣水究竟隐藏了怎样的秘密？江啸天究竟清不清楚这个秘密？

　　这也是叶正勋需要证实的。

　　如今的江啸天应该呆在北京，既然这次去北京，叶正勋还要详细了解‘圣水’的来龙去脉，一开始，他忽略了太多的东西。

　　更不知道江啸天究竟有没有装疯卖傻？这个看似研究考古有些疯癫的怪老头会不会才是最强的高手呢？

　　依然的谜题和困惑。

　　※※※

　　“雨晨，告诉叶子爸爸，那位穿白衣服的漂亮姐姐还在旁边吗？”

　　“嗯！”小雨晨点头道，“叶子爸爸，你要找她吗？我帮你吧！”

　　“不，我只是问问，雨晨，你知道她伤得严重吗？”

　　“叶子爸爸，这个我不是很清楚！”

　　“那她会来找我吗？”

　　“会的叶子爸爸，等你上飞机的时候，那位姐姐就会去找你的！”

　　小雨晨的预知能力很强，看起来一点也不比方天涯弱。

　　叶正勋心领神会的点了点头道：“雨晨，那你留下来照顾你妈妈好吗？叶子爸爸不能带你去！”

　　“好吧叶子爸爸，那你要小心哦！”

　　小雨晨并没有太多的喜怒哀愁，有着和年龄极不相符的淡定，要知道她今年才七岁！

　　叶正勋紧接着和夏清盈道别。

　　夏清盈不知该说些什么，只说了一句：“勋，你一定要小心哦，我等你回来！”

　　叶正勋微笑着点头，随即和高明一同上了军用直升飞机，而飞机的驾驶员当仁不让的是飞龙。

　　※※※

　　“雨晨，你知道叶子爸爸这次要去哪里吗？”

　　望着直升飞机离开的方向，夏清盈问起女儿道。

　　“知道，叶子爸爸会先去北京！”

　　“然后呢？”

　　“然后去一个有火箭地方！”

　　“火箭？那是什么地方？”

　　“妈妈，我不知道地名，我就知道那里有火箭！”

　　“那你叶子爸爸会有危险吗？”

　　小雨晨认真的点了点头，夏清盈的心立刻就揪了起来。

　　“不过妈妈你放心，小雨晨会保护叶子爸爸的，因为叶子爸爸还要和妈妈结婚呢！”

　　小雨晨天真的笑着，这样的笑容是夏清盈最大的安慰。


第四百八十四章 小女人的方天涯


　　如果另外一个人的快乐是你幸福的根本所在，那么这就是爱，爱是包容，是理解，是责任，又或许是一个眼神，一个拥抱，一句关切的话语，而爱在每一个人的心里！

　　夏清盈的爱在叶正勋那里，她包容着叶正勋的不仅仅拥有她一人，也理解他不能经常陪在自己身边。

　　对于夏清盈来说，只要叶正勋的一个微笑，一个拥抱和一句关心的话就足够，所以当叶正勋上飞机之前，给了她一个拥抱，夏清盈的心才会觉得踏实许多。

　　爱是这个世界上最难说清的感情，如果非要说出为什么爱这个人？有时候还真没有答案。

　　“雨晨，中国有火箭发射的地方有好几个？我们到哪里去找你的叶子爸爸呢？”

　　“妈妈，这个我也不清楚，好晚了，我想睡觉了，也许睡一觉明天醒来，我就能想到了！”

　　时间已经是晚上11点，望着叶正勋所乘坐的直升飞机消失在夜空中，夏清盈这才带着女儿小雨晨去酒店的房间内休息。

　　※※※

　　前往新港DR师的军用直升飞机上，飞龙作为机长驾驶着飞机，高明则作为机长坐在副驾驶席上。

　　后排能容纳十余人的空间，只坐着叶正勋，还有一个一袭白衣的女子。

　　对于方天涯会出现，叶正勋已经从小雨晨的口中获知。

　　“方天涯，你伤得重不重？”

　　“我没事！叶正勋，你能跟我说说你女儿的事吗？我没想到她竟然会有如此强大的灵气，比你要强得多！”

　　叶正勋知道方天涯口中的女儿并不是小诗梵，而是夏雨晨。

　　“其实，她并不是我女儿？”

　　“这……这不可能，到目前为止，我只察觉到你的身上有那种灵气，如果她不是你女儿，难道这个世界上还有普通人类的身上拥有这种灵气吗？”

　　“关于这件事情，我应该早点跟你解释，雨晨的的确确不是我的女儿，她是夏清盈的女儿！”

　　“夏清盈！那个昨天和你在一起的漂亮女子对吗？”

　　“是的，雨晨并没有父亲，夏清盈因为某种意外喝下了一种含有‘神奇元素’的‘圣水’，就这样生下了雨晨！”

　　“神奇元素？圣水？叶正勋，我不是很明白？”

　　一向无所不知的方天涯在这个时候，倒是有些迷糊。

　　“方天涯，你认识江啸天吗？”

　　“见过，一个对古埃及文明研究得接近疯狂的老头，而且，江啸天也重点研究过亚特兰蒂斯文明！”

　　方天涯和叶正勋的对话，只是两人之间能够相互听见，坐在前排的飞龙和高明完全听不到两人在说什么？

　　而飞龙和高明对方天涯的身份并不了解，只是因为这是叶正勋的另一个女人而已。

　　“让夏清盈喝下‘圣水’的人，正是江啸天指使的，夏清盈在不知情的情况下喝下‘圣水’后，就意外怀孕！”

　　“无性繁殖？如果你说的一切都是事实的话，那么那瓶圣水，就一定是亚特兰蒂斯文明的遗留下来的灵气元素，吞服下这种元素之后，会有一个无性繁殖的过程，而本体的后代就将拥有这种灵气强大的力量！”

　　“我也是这样想的，而且这种灵气元素还会通过身体的接触择木而栖对吗？”

　　“是的，当一对男女在交。配的过程中，灵气元素会选择更适合本体！”

　　“交。配！”对于方天涯用交。配这个字眼，叶正勋仍然有些无法习惯，因为这一般是用在动物身上的。

　　“就是你们说的性。爱了！”

　　方天涯狠狠瞪了叶正勋一眼，解释了一遍，紧接着不经意的红了红脸，这实在是百年难得一见，不过叶正勋倒是觉得这个女人脸红的样子，才显得比较真实，不那么虚无缥缈，而且实实在在的好看，好看，自然要多看几眼了。

　　“喂，叶正勋，你看什么看！”

　　方天涯有些不满的凶巴巴道。

　　“好看就多看几眼了！”

　　“油嘴滑舌，男人，没一个是好东西！叶正勋，我现在终于明白，你身上的灵气元素是从何而来了，你和那个漂亮女人发生过关系，所以，你才会有这种普通人根本就不可能有的灵气对吗？”

　　叶正勋点头，并不否认。

　　“如果我身上的确有你口中所说的灵气元素的话，那么你说的，就是唯一的能解释的了！”

　　“哼……害我还以为你和我是同一类人，暗中跟在你身边那么多年，保护你！白高兴一场！”

　　方天涯嘴角微微上扬，貌似有些怨念，生气的样子倒是很小女人。

　　“那你现在都了解，是不是准备就不管我死活了！”

　　“我压根就没准备管你死活！”

　　叶正勋笑着点点头，没有再说话，如果死亡是自己唯一的结果，那他倒是真希望方天涯不要再插手。

　　※※※

　　沉默片刻之后，方天涯见叶正勋不说话，又开始有些不满了。

　　“喂，叶正勋，你怎么不说话！”

　　“你都不准备管我死活了，我不知道该说什么？”

　　“真是小心眼，你平时不是挺会哄女人的吗，难道你就不能哄我开心下，我开心了，兴许就会管你死活了！”

　　一个女人成熟与否，其实和年龄是完全没有关系的，真正有关系的是经历，而偏偏方天涯的经历其实很简单，这几百年来，她几乎都活在她的世界里，仍然简单而纯粹着，为此，就心理年龄来说，她还只是个纯粹的小女人。

　　“会不会哄女人，我也不是特别清楚，可我清楚的就是，在我心里，你从来就不是个女人！”

　　叶正勋不紧不慢徐徐说道。

　　可恰恰是这句话，方天涯觉得伤了她的自尊心，黛眉一竖道：“叶正勋……你这个混蛋，你信不信我把你扔出飞机去！”

　　“哈哈……”

　　叶正勋笑了，爽朗的笑道，一直以来，他觉得如此霸气的方天涯才是真实存在的，他不喜欢方天涯总是以一个先知的身份出现，弄得高高在上，挺装逼的那种。

　　“叶正勋，你笑什么笑，发神经了！”

　　“没有，刚才发现你很女人，比较开心，所以就笑了！”

　　“花言巧语，死到临头了还能笑得出来！”

　　“我知道死到临头了，反正笑着是死，哭着也是死，那我为何不能轰轰烈烈像个英雄一般笑着死呢？”


第四百八十五章 被方天涯强吻


　　有一种爱叫做平淡，平淡中要找寻那逝去的年华，平淡中享受那份爱的纯真，平淡中经营着属于彼此的幸福。彼岸花，花开一千年花落一千年，花叶生生相惜，世世永不相见。彼岸花开，开彼岸，忘川河水望不穿，奈何桥前可奈何？

　　能够遇见就已经很不容易，能够相爱就更为罕见，只是对于叶正勋来说，所有的爱到最后似乎都是亏欠。

　　正如方天涯所说，已经死到临头了，这个，叶正勋懂，也能感觉到。

　　当然，也正如他自己所言，如果结局注定会死去，笑着是死，哭着也死，那为何不能笑着去面对……

　　方天涯愣愣的看着叶正勋，一直以来她对叶正勋的感觉都很特别，如果一开始接触这个男人，仅仅是因为叶正勋身上那罕见的灵气元素的话，尔后的接触，方天涯是因为叶正勋的为人处世，对待亲情，爱情和友情，叶正勋都是最真诚和不顾一切的。

　　方天涯说不上对叶正勋到底是哪一种感觉，两人并不属于同一个世界的人。

　　总之，会很微妙，会很特殊。

　　总之，渐渐的，方天涯会因为叶正勋身边有那么多女人而不高兴，在他受伤的时候，会担心难过。

　　总之，她很清楚她不讨厌叶正勋，至于喜欢不喜欢，她不清楚，因为她从没有恋爱过。

　　“叶正勋，你觉得怎样的女人，才算是一个真真正正，会让人喜欢的女人呢？”

　　方天涯安静下来，认真的问着叶正勋这个问题。

　　面对方天涯态度的突然转变，叶正勋愣了愣，然后认真的回答道：“首先，记得你是女子，你应当干干净净，漂漂亮亮，你走在路上，要相信自己是最美的姑娘，然后……再忘记你是女子，你不该过分的装饰自己，除了容颜，你还要有气质；你要懂得自尊自爱，不能看轻自己；你要善良，你要让自己身边的人，自己在乎的人觉得温暖幸福……”

　　方天涯秀美微蹙道：“好复杂哦！叶正勋，你能不能简单点说啊！”

　　“其实归纳总结起来，就几个字而已，真实，真诚，善良！”

　　叶正勋淡淡笑道。

　　“哦！”

　　方天涯点点头，略有所悟的样子。

　　叶正勋微微笑，望着方天涯的眼睛异常真诚而深情道：“这些年……谢谢你，谢谢你一直在我身边，如果不是你，我都不知道死了几回了！方天涯，放弃我吧……你没有必要为了我这样一个凡人，而伤神动骨，我注定是会死的，你不值得为一个死人那么做！所以……等下分开后，我们永远都不要见了好吗……”

　　“叮……”眼泪的滑落竟然也会有声音，哪怕只是一滴，方天涯就那么看着叶正勋，咬牙，愤愤的盯着面前的这个男人，然后生气了。

　　“叶正勋，你这个混蛋，我这辈子都没哭过，你为什么要让我哭，你给我记住，没有人说你会死，我也不会让你死的！”

　　方天涯斩钉截铁道，叶正勋还想说一些让她死心的话时，却发生了一件，让叶正勋打死也不会想到的事情。

　　因为……因为方天涯突然抱住他，然后吻上了他的唇，那一刻叶正勋是真的彻底傻帽了，他只是有些不可思议的睁着眼睛。

　　这种亲吻的感觉，说不上怎样的滋味，两人像是导体，有微微紫色的光芒笼罩，叶正勋的全身都是酥麻的，脑袋开始一片空白。

　　最后感觉喉咙里有圆滑的物体滑入自己的小腹，全身像是被洗礼过那般剔透。

　　而这个时候，方天涯很快就离开了叶正勋的唇。

　　这……这算是接吻吗？被一个不知道确切年龄的女子亲吻了，而且这个女子貌似还不能算是真正意义上的人类。

　　※※※

　　对于方天涯和叶正勋的接吻镜头，飞龙和高明只是相视一笑，完全没有太多想法，唯一的想法恐怕也就是有些羡慕叶正勋。

　　因为围着叶正勋转的女子，貌似个个都那么绝色美丽动人。

　　各种羡慕嫉妒啊！

　　“方天涯，你在干什么？”

　　叶正勋知道方天涯亲吻自己一定有她的目的，因为在亲吻之后，方天涯的脸色看起来有些苍白。

　　“我知道你一定会去酒泉发射中心的，而闻仲误以为雨晨是你和我所生的女儿之后，一定会做出更加疯狂的举动，我利用自己的能力，将你身上零散的灵气聚集到一起，那样你就会多一丝活下来的可能！”

　　“可我觉得体内似乎多了某些东西！从你嘴里传递过来的。”

　　“那……那只是你的错觉！”

　　方天涯不再说话，而叶正勋能感觉她一定还隐瞒了些什么。

　　※※※

　　飞龙驾驶的直升飞机降落在DR师的军用机场之后，更换成军用运输机送叶正勋和高明去北京。

　　而方天涯在下飞机之后，没有再随着叶正勋一起去北京。

　　“你不和我一起走吗？”

　　叶正勋问道。

　　方天涯摇摇头，没有说话。

　　“那你要去哪里？我让士兵送你！”

　　“不用，你一走，我就会离开的，叶正勋……你一定要小心！”

　　淡淡的忧伤一直围绕着方天涯，俨然是一副送心上人去远方战场的感觉。

　　“我知道，你也保重！”

　　尽管叶正勋还有许多话想说，可一时之间却不知该说些什么，既然如此，那么一切就只能再说。

　　比如还能活下来，比如能安全保护神舟八号的正常发射升空。

　　坚定的转身，上了飞机，飞龙则再次在空中，像玩玩具飞机一般表演了几个高难度的动作之后，这才稳稳当当的驾驶，将叶正勋和高明安全送达北京。

　　到了北京之后，飞龙则立刻返航，赶回卡门和向云飞等人汇合。

　　等待他们的还有更多的未知和危险……


第四百八十六章 京城遭遇装逼少年


　　一个人的黄昏，依然美丽，可是很短暂；一个人的阳光，依然明媚，可是不温暖；一个人的工作，依然忙碌，可是很寂寞；一个人的生活，依然有规律，可是没惊喜；一个人的道路，依然有方向，可是很漫长。

　　而叶正勋更多时候恰恰是一个人的，这次的北京之行，虽说有高明陪着，可叶正勋倒是很希望所有的一切，都由他一个人承担，承担着危险和死亡，承担着责任。

　　留给叶正勋的时间总是很少，到北京之后，朱忠国已经安排好警卫在机场航站楼的出口等候着叶正勋和高明。

　　警卫到这里来的目的，是提供车辆的。

　　叶正勋拿到钥匙之后，就让警卫自己离开，将车留下来给他们，汽车是一辆挂着普通北京牌照的帕萨特轿车，开车的则是高明！

　　因为晚上的叶正勋喝的酒实在太多，尽管车技一流，可酒后驾车的话，无疑是害人害己的！

　　高明只喝了几小杯酒，而且已经过去了好几个小时，再也没有半点酒意。

　　“叶子，我们现在去哪里？”

　　虽说已经到了北京，可到了这里之后，他要做些什么呢？叶正勋还真没想过，他最主要的目的只是作为诱饵，让闻仲的矛头只对准他一个人，同时也能让联合军事演习的机动部队可以顺利到达甘肃酒泉，算是明修栈道暗渡陈仓吧！

　　“去西山华府龙园吧，我们先去找江啸天！”

　　江啸天的孙子江无痕如今为政府工作，他所居住的地方正是西山华府龙园，目前的江啸天恰好和孙子江无痕住一起。

　　高明点头，打开导航，开车驶向位于海淀区的西山华府小区。

　　对于北京，叶正勋本应该有许多感慨，可今天，对他来说，只是个过客，时间已经较晚，一路上的车辆算不上多，当然，也绝对不会少。

　　在这座大城市里，总有一些在夜色出没的人，而这些人中，身份背景迥异。

　　都说不到上海不知道钱少，而不到北京不知道官小，叶正勋的少将军长已经算得上很牛逼，不过在京城，少将级别的军衔貌似也能随便扔块砖头就砸出一个少将军衔的人来，当然，这些人绝大多数是文职干部和一些技术兵种。

　　比如军事院校的教授，又比如解放军医院的科室主任。

　　有真正实权的人，倒也不是特别多。

　　叶正勋从来没想过要装逼，更不是来京城装逼的，他只是来办事，办完这些事情，他会立刻离开。

　　从机场到西山华府龙园小区这一路上没有发生任何情况，经过小区南门外的一条街道时，高明因为一直是按照导航在驾驶，所以并没有看见门口，叶正勋提醒了一句道：“高明，从这里进吧，这里有个门口！”

　　高明一个紧急刹车，再熟练的朝右打着方向盘，准备进入小区的南门入口。

　　几乎在同一时间，后面也传来两声急刹车的声音，然后‘砰’的一声，有追尾的嫌疑。

　　不过追尾的，并不是叶正勋所乘坐的帕萨特轿车，而是尾随后面的一辆无牌的宝马轿车和一辆悬挂着晋A00088牌照的奥迪轿车。

　　后面两辆车的车速一直较快，而且很明显是经过改装的，相隔较远的时候，就能听见‘嗡嗡’的马达声响。

　　当然，高明所驾驶的车辆也不慢，只不过因为叶正勋的一句提醒，加上高明的一个急刹车，后面两辆车子也紧接着急刹车，这才导致追尾。

　　如果说错，错的似乎是叶正勋等人。

　　这点，叶正勋觉得比较歉意道，就在他准备下车查看追尾情况，随便道歉的时候。

　　宝马和奥迪轿车的车主早已经冲到叶正勋以及高明的窗前，张嘴，就破开大骂道：“操，你们怎么开车的，他。妈。的，给我下车！”

　　两个少年看上去也就十六七岁的样子，约一米七五的身高，其中一人穿着粉红色的T恤，相貌清秀，着装时尚，而另一人则穿着白色T恤，嘴上叼着一根烟，而且还有些酒味。

　　两个少年边骂，还边踢着帕萨特轿车的车门。

　　高明狠狠瞪了两个少年一眼，想下车好好教训这两个家伙的时候，却被叶正勋摇头示意不要冲动。

　　高明忍住，和叶正勋一起打开车门下了车。

　　叶正勋去检查了下追尾的情况，除了一些刮擦，并没有出现任何严重的问题。

　　站在两个少年面前，叶正勋并不想过多解释什么，只是淡然道：“如果有必要的话，就让交警来处理！”

　　“交警你。妈啊，快给我赔钱！”

　　“给我把嘴巴放干净点！”

　　高明瞪眼道，如果不是叶正勋制止，一开始，高明就会毫不客气的教训这两个没有礼貌的小子了。

　　“瞪毛瞪啊，你他。妈。的想死啊，知道我是谁吗？”

　　穿白色T恤的少年威胁着高明。

　　高明紧了紧拳头，却没有动手，因为叶正勋没有任何指示，他不能随便动手，当然，如果这个时候向云飞在的话，这两个少年的下场一定会很惨。

　　而叶正勋毕竟不是向云飞，来北京，他不是来踩人教训人，也不想惹出任何事情，他是来办事的，重要的事情！

　　“我身上只有一千块现金，要……你们就拿着！”

　　叶正勋原本也想赔钱了事的，只不过发现身上的衣服貌似就装了一千块的现金而已。

　　“操。你。妈，一千块，你打发乞丐啊！”

　　两个少年的‘出口成脏’，其实已经让叶正勋很不爽，他一直在紧皱眉头，同样一直忍着。

　　“一千块，打发你妈。逼去！看你这死逼的样子就烦！”

　　边骂那个穿红体恤衫的少年，飞扬跋扈的抬腿朝着叶正勋的小腹就是一脚。

　　只不过这一脚踢到叶正勋的身上，犹如踢在墙上，叶正勋纹丝不动，可很明显从他的脸上已经看见怒意。

　　而这个时候，渐渐围上了几个路人，包括小区南门的保安也出来看下情况。

　　红体恤少年看见路人指指点点，有人似乎还拿出手机要报警，张口威胁道：“谁他。妈。的敢报警，谁报的话，我跟谁没完！”

　　被这少年一威胁，几个路人倒是觉得多一事不如少一事，于是便成了看客。

　　“叶子！”

　　高明气得全身都在发抖，不狠狠收拾这两个小子，他觉得实在憋屈的慌，于是提醒着叶正勋。


第四百八十七章


　　“叶子！”

　　高明气得全身都在发抖，不狠狠收拾这两个小子，他觉得实在憋屈的慌，于是提醒着叶正勋。

　　可没想到，叶正勋竟然只回了他一句：“我们走吧高明！”

　　※※※

　　一个少年，可以有他的脾气，也可以有他的想法，却绝不可以依仗着家庭背景目中无人，飞扬跋扈！

　　站在叶正勋面前的这两个少年，就犯了这样的毛病。

　　叶正勋越是忍让，两人就越是想爬到头上。

　　看见叶正勋要走，穿粉红色T恤的少年突然脱下穿在脚上的皮鞋，抓在手里，狠狠的用皮鞋后跟朝叶正勋的脑袋上砸去。

　　叶正勋只是一个很轻易的闪身，紧接着用左手一把抓住少年的右手手腕，再用右手一甩，狠狠的将这个少年摔了出去。

　　高明见状，照着另一个穿白体恤少年的脸“卟卟”就是两拳。

　　这个装逼少年的鼻子和嘴巴顿时鲜血直流，不过这已经算是高明下手最轻的，以高明的身手，只要一拳就能让对方满地抓牙。

　　“好了高明，走了！”

　　叶正勋再次提醒道，两个未成年的少年而已，他不想和他们斤斤计较。

　　白衣少年捂着脸哇哇直叫，而穿粉红色体恤衫的少年，则突然从地上爬了起来，骂道：“妈。的，你们给我等着！”

　　只见少年突然打开宝马车的后备箱，端出一把微型的冲锋枪，脸色狰狞的望着叶正勋和高明。

　　高明和叶正勋下意识的朝两边分开散开，因为不能确定这种冲锋枪的真假，尽管看起来像是仿真枪！而原本在围观的几个路人，早就躲得远远的。

　　“你们给我去死吧！”

　　少年还是有些稚气的朝着叶正勋扣动扳机，不过射出来的并不是子弹，而是经过改装的玩具子弹，可尽管是仿真枪和玩具子弹，可这种仿真枪对于也具有一定的杀伤力，至少那辆帕萨特轿车的车身已经被射得坑坑洼洼，由此可见这种仿真枪的杀伤力。

　　第一次的连续射击，并没有伤到叶正勋的皮毛，少年正准备第二次开枪的时候，叶正勋捡起地上的那只皮鞋，狠而有力的朝少年受伤的仿真枪甩去，‘当’的一声，少年手中的仿真枪被砸得变形，由此可见叶正勋的力量，高明乘机上前制服这个少年，而高明首先就是照着少年的嘴巴给了重重的一拳，少年的两颗牙齿被当场打断，痛得哭爹喊妈！

　　110巡警该来的还是会来的，来的是两人，一个是四五十岁的中年警察，另一个则是二十出头的年轻警察。

　　老警察在简单询问了现场的情况之后，很快就清楚是怎么一回事。

　　看见叶正勋的样子感觉像是在哪里见过，可一时又想不起来。

　　“老杜，这两个少年中好像有一个是文工团团长的公子张天翼！”

　　年轻的警察提醒道，中年警察微微皱了皱眉道：“我知道了，你先让他们上车，然后送去医院吧，看样子伤得也不是特别重！”

　　年轻警察便让张天翼和另一少年先行上了警车。

　　“事情的经过，我已经了解了个大概，虽说你们是出于自卫，可毕竟是伤了人，而且他们还只是孩子，所以你们先和我一起，送他们去附近的医院吧！”

　　中年警察说话的态度还算客气，更没有不分青红皂白就要将叶正勋和高明带去派出所拘留起来再说，这点让叶正勋感觉很舒服。

　　“好，那我们可以自己开车去医院吗？”

　　“这个……我坐你们的车，和你们一道去吧，在车上，顺便将你们的口供录了！”

　　叶正勋点头，高明开车，中年警察就坐在两人的帕萨特轿车上，跟在那辆警车后面，一同去了附近的医院。

　　※※※

　　两个少年的伤势并不重，因为叶正勋和高明已经很手下留情，否则两人断胳膊断腿是必然的。

　　到医院，在急诊室，医生简单处理了两人的伤口之后，其实也就花了几百块钱的医药费，费用是叶正勋出的。

　　而中年警察的意思，是让双方大事化小小事化了，这也是叶正勋想要看到的结果。

　　所以在急诊科的病房内，中年警察让叶正勋和高明坐下来，和两个少年好好谈谈。

　　谈妥了，今晚的事情，就这么过去算了。

　　穿着粉红色体恤衫的张天翼以及少年苏南，对叶正勋和高明两人是有些害怕的。

　　最怕的就是拳头，这种疼痛能让人痛昏过去。

　　既然坐下来协商，那么协商结束，就各回各家，各找各妈，事情也就过去了。

　　“我现在手里还有600元，要，你们就拿着，今晚的事情一笔勾销！”

　　叶正勋冷冷道，张天翼的嘴巴是肿了，这种疼痛难以形容，总之他现在是怕叶正勋和高明的，只能妥协的点了点头。

　　“好，今天就当我倒霉！”

　　少年苏南显然不服，“天翼，我们不能就这样算了！”

　　高明狠狠瞪了苏南一眼，苏南没有再说话。

　　就在事情基本谈妥，叶正勋和高明准备离开急诊科的时候，一个穿着蓝色衬衣的中年男子走进了病房，五十多岁的模样，在他身后还跟着两个军官，中尉军衔……

　　配备警卫，看来级别不低。

　　当这个中年男子出现之后，张天翼的态度立刻有了一个360度的大转变，张口喊道：“爸，就是这两人把我和苏南打成这样的！你一定要替我们做主！”

　　中年男子面色冷峻，分别望了叶正勋和高明一眼，态度看上去很装逼，眼神也自以为是的犀利，自以为级别很高的那种装逼。

　　扫视了叶正勋和高明之后，他一副高高在上的态度望着中年警察道：“你就是晚上的当事警察对吗？”

　　“是的！”

　　中年警察看上去是完全不卑不亢，态度平静道。

　　“那晚上这件事情你准备怎么处理呢？”

　　“当事人双方都有过错，而且根据目击者称，首先动手的是张天翼和苏南，所以我让他们自己谈谈，这件事情，如果当事人双方能够谈妥，那我就让这两位先生离开！”

　　“哼……这还有什么好谈妥的，你难道没看见我儿子伤得那么重吗？作为两个成年人动手打伤两个孩子，不管谁对谁错，首先就要抓起来，你身为警察，难道连最基本的保护人民人身安全的道理都不懂吗？”

　　文工团团长张长江满口大道理的教训着中年警察……


第四百八十八章 将军也敢揍


　　这个世界上，总有许多人会因为自己的身份和地位，而无视一些弱小的群体，然后扮演着自以为是高高在上的角色，信口雌黄着他的大道理，在他的世界观里，认为他的所作所为就是对的，而别人就是错的。

　　面对张长江咄咄逼人的口气，中年警察完全没有畏惧道：“张团长，我再解释一遍，首先动手的是你的儿子和另一个少年，这两位先生可以说是完全出于自卫才动的手！”

　　“自卫，你懂不懂什么叫自卫啊？他们两个今年还才15岁，未成年你懂不懂，你觉得两个孩子会自找没趣首先动手殴打两个成年人吗？”

　　“可根据目击者说，首先动手的的确是你儿子和另一个少年！”

　　“目击者，那目击者人呢？警察同志，麻烦你弄清楚，有时候眼睛看见也并不一定就是真的！”

　　张长江的说话方式，到颇有‘指鹿为马’的潜力。

　　“张团长，那么我倒要请问，在怎样的情况下才算是真的呢？”

　　“一切要讲证据，人证物证，还有当事人双方的口供，天翼苏南，你们说，晚上谁先动的手？”

　　“爸，是他们两个！”

　　张天翼狐假虎威道。

　　“是的叔叔，我们上前和他们评理的时候，他们一下车就动手打我们！”

　　另一少年苏南跟着接话道。

　　“如果你们警察办事就这点能力的话，警卫，先将这两人带走！”

　　张长江下令道。

　　叶正勋和高明皱了皱眉头，身为文工团副团长的张长江看起来很护短，甚至有些不分青红皂白。

　　中年警察也皱着眉头，拒绝道：“不行，当事人双方都不是军人，理应由我们地方警察来负责查办！”

　　“可有一个受害者是我的儿子，他也算是军人家属吧。”

　　“正因为是你的儿子，这件事情你就更不应该插手，总之，我会公平公正处理这件事情的！”

　　中年警察正气凛然，不畏强权，这恐怕也是他在警察这个职位上干了多年，而一直只能当个普通巡逻民警的原因吧！在许多人眼里他都太固执，太冥顽不灵，得罪了太多人，包括上级。

　　“算了，老郑，既然他们要插手，就让他们插手好了，你何必管那么多呢！”

　　年轻警察在身边提醒道。

　　“不行，既然这件案件是我负责的，我就一定要负责到底，两位先生，事情我已经大概调查清楚，你们可以先走了，如果有事需要你们协助调查，请你们务必赶到！”

　　警察老郑擅自决定道，如此一来，气得少将军衔的张长江火冒三丈。

　　“你……你好大的胆子！”

　　“我只是按章办事！”

　　警察老郑这样的性格倒是叶正勋喜欢和欣赏的。

　　※※※

　　“叶子，我们走吧！”

　　高明一开始就不想接受任何所谓的警察问话，更不想送这两个飞扬跋扈的装逼少年来医院，只是叶正勋说先听警察的，他才来医院的，现在警察说可以走了，他就拉开叶正勋要开，没想到，张长江一声怒吼道：“我看谁今天敢走出这里！”

　　嗓门很大，气势很足，换成是普通百姓，可能早就被吓到了，不过今天的张长江算是撞上了钉子，因为在叶正勋和高明的眼里根本无视这个文职干部的少将。

　　就军衔等级来说，叶正勋和张长江可能是同一级别的，可两者的差距还是相当大的，就像游戏装备中的属性，属性不同，重要程度也自然不同。

　　张长江的属性只能算是普通的，而叶正勋的属性，却绝对是极品的！

　　“张长江，如果我们走出去了，你又能把我们怎么样？”

　　高明受不了张长江这种盛气凌人的姿态，冷冷道。

　　叶正勋没有说话，这个夜晚，他说的话很少。

　　“那你们就试试看！”

　　张长江以为身边有两个警卫在，而且随身的警卫还配备有手枪的，就这样的场面，他觉得这两个看上去不到三十岁的年轻男子是绝不敢走出医院的。

　　不过想象和现实总有差距的，因为高明完全无视他和警卫的存在，冷冷道：“试试就试试，难道你还把我吃了不成，靠！什么东西啊！”

　　高明最后还骂了一句，虽说骂人不礼貌，不过有些人还真就该骂，而且不骂很不爽！

　　“你……你，警卫，还愣着做什么，给我把两人抓起来！”

　　张长江咆哮了，哪怕在医院这样的公共场所。

　　两个中尉军官的警卫身材倒是很标准，一米八以上，相貌也很端正，不过这样的军人更多时候，只是卖相好，能对付一些普通人，可面对叶正勋和高明这样从枪林弹雨中洗尽铅华沉淀出来的人，完全不在同一级别。

　　既然领导下令，两个警卫分别用手搭住叶正勋和高明的肩膀！可紧接着，两个警卫就被一个背摔狠狠的摔倒在地，这次的出手，绝不手下留情，两个警卫倒地之后，半天都无法动弹，完全没有半点还手之力。

　　“你们……你们太大胆了，连我的警卫都敢打，太无法无天了……我……我一定要将你们抓起来……”

　　还没等张长江将话说完，高明上前朝着张长江的脸上就是一拳道：“抓你个头！”

　　张长江只是个文职军官，这些年因为会唱几首耳熟能详的革命歌曲，被国人广为传颂，人出名了，这军衔也就上去了，不过对于战争这东西，张长江是一窍不通的，为此挨打的能力就更是一般了。

　　捂着脸，张长江今天算是吃了大亏，这辈子他都没被人这样打过，以前年轻的时候，身份和地位没那么高，兴许还有可能出现被打的情况。

　　可自从晋升少将军衔之后，张长江打死也不会相信，有人竟然敢动手打他，可事实胜于雄辩，今天，他真就被人打了！而且出手还不轻。

　　“你们……你们知道我是谁吗？”

　　“知道，张长江，文工团副团长，少将军衔！”

　　高明清晰的回答道。

　　“知道你还打！”

　　张长江哭笑不得道，敢情今天他是遇到疯子了！

　　“你再说话，信不信我再揍你一顿！”

　　被高明一吓唬，张长江还真没敢再说话，而这个一直没说话的叶正勋，很幽默的笑道：“高明，将军你也敢打啊，总之，今天我可没动手，人是你打的，你们的恩怨，我可不插手！”

　　“叶子，你不带这样玩的吧，你不插手的话，会死人的！”

　　高明惆怅道，如果叶正勋真不插手的话，他高明貌似也没好日子过了。

　　“我就是想这样玩的！”

　　叶正勋若无其事的耸了耸肩膀道，紧接着朝门外走去。

　　“叶子，你不会真这样丢下我吧，老大，你行行好，千万别不管啊！”

　　“冲动是魔鬼啊，高明，我走了！”

　　“叶正勋，你太不够兄弟了，我也不管了，我跑！”

　　紧接着急诊科的护士就看见有人跑得比马还快，冲出了医院门口……


第四百八十九章 光剑


　　人生是一个圈圈，走完了这个圈，就会回到起点也是终点，正如更多的人要落叶归根。

　　在这个世界并不是所有人的脾气都是好的，其实绝大多数都有着护短，自私的心理，这点，在张长江身上表现的特别明显。

　　高明是一阵风的跑了，而叶正勋却不紧不慢的走着，捂着嘴巴的张长江在听到‘叶正勋’这个名字，再望着这个男子的背影时，突然想到了些什么，喃喃道：“叶……叶正勋，你……你就是那个少将军长！”

　　声音很轻，叶正勋却能听到，回头，脸上依然是那抹淡然的笑意。

　　“都说有其父必有其子，对你的儿子，我已经很容忍了，事情的真相究竟是怎样的……我想你心里也应该清楚！好自为之吧张老师，虽然你的人品不怎么样，可从小到大我都很喜欢听你的歌！”

　　※※※

　　留下这句话，叶正勋走了，对于张长江，他还算比较有礼貌，比如称其为‘张老师’。

　　他更不是那个擅长讲大道理的人，那两个年仅15岁却飞扬跋扈的少年他也懒得去教训。

　　时间经过这样一折腾，竟然已经是凌晨2点30分，靠在车内，叶正勋思索了片刻之后，决定晚上先不去找江啸天，而是在西山华府小区附近找了家酒店住下来。

　　※※※

　　好几天没有休息好，乘晚上好好调整下睡眠，让身体机能达到最佳状态，只有这样，才能面对更多突发事件。

　　躺在床上，叶正勋一觉就睡到了天亮。

　　第二天醒来，北京的天气出奇的好，在这个秋日的早晨，谁又能想到叶正勋将要面对怎样的变故呢？

　　开车前去西山华府小区，找到江无痕的住处，开门的是一个清秀的女子，和叶正勋的年龄相仿，二十七岁左右，戴着一副精致的近视眼镜，她有些好奇的望着摁响门铃的叶正勋和高明。

　　“请问你们找谁？”

　　“请问江无痕博士住在这里吗？”

　　叶正勋比较有礼貌的问道。

　　“哦，在的，他是我先生！”

　　这个时候，屋内传出江无痕的声音。

　　“老婆，是爷爷回来了吗？”

　　“老公，不是爷爷，好像是你朋友，来找你的！”

　　听到这话，刚刚起床的江无痕来到门口，看见叶正勋时，他先是愣了愣，然后有些紧张道：“叶……叶军长，您找我有事吗？”

　　看得出来这几年江无痕的生活过得很安逸，有个妻子陪着，还有一份稳定的工作，生活条件也不错，其实这样的生活方式，也是叶正勋想要的，羡慕的。当然，江无痕能有今天，和当初叶正勋不追究他的过错，有着相当大的关系。

　　“我今天来，是来找你爷爷的，他应该在北京吧！”

　　“在……在的，爷爷早上去公园了，我带你们去找他吧！”

　　江无痕的妻子并不知道江无痕的过往，而江无痕对妻子隐瞒了一些东西，所以他担心和叶正勋的谈话中，有可能会牵扯出一些过往，赶紧随叶正勋一道离开家，去附近的公园找江啸天。

　　临走前，江无痕之妻同样显得有些担心的叮嘱了一句道：“老公，找到爷爷你就回来哦，我在家等你！”

　　※※※

　　公园离小区也就十几分钟的路程，开车的话，也就七八分钟的时间，在北京住下来的江啸天几乎每个早上都会去公园早锻炼，落叶归根吧，该研究的东西，基本也研究的差不多了，可能江啸天也突然想明白了某些事情，总之，他不再做一些看似疯狂的举动，特别是对一些考古研究的疯狂。

　　“你……结婚了？”

　　坐在车内，叶正勋问道。

　　“嗯，去年结的婚！”

　　江无痕点点头道，“叶军长，过去做的那些错事，恳求你原谅！”

　　“都已经过去了，我说过我不会再追究的！”

　　“谢谢……谢谢您叶军长，那……那你今天找我爷爷是……”

　　“有些事情我需要向你爷爷了解，而绝不是来追究他责任的，如果真要追究的话，当初我就不会安排他来北京找你了！”

　　“是啊，也是啊！我……很爱我的妻子，也爱我的爷爷，同样爱着这样的生活，我希望这辈子能这样幸福安逸的过下去！”

　　江无痕感慨道，人只有走过一段旅程，回头看时，才会明白什么是对或错吧，江无痕也一样。

　　当然，江无痕能有今天，最终要感谢的人并不是叶正勋，而是他自己，在他内心那颗善良的心吧。

　　如果当初不是江无痕想方设法偷渡回国，将日本右翼反华份子的‘狂犬病毒’计划告知正在新港执行任务的叶正勋，中国在那一年，就极有可能爆发一场罕见的变异病毒之乱。

　　所幸，危机被扼杀在萌芽里，而小日本政府最终是恶有恶报，自讨苦吃。

　　※※※

　　“叶军长，你好像是昨天刚结婚的，怎么今天就来北京了呢？”

　　“事情比较重要！”

　　叶正勋一句带过。

　　“那……夏清盈和小雨晨还好吗？”

　　“嗯！”

　　江无痕看得出来对私生活的事情，叶正勋不想多谈，他就没有再问，而这个时候，车子已经开到了公园门口。

　　叶正勋和江无痕下车，在公园的一处空地上，看见了正在舞动着剑术的江啸天，这种剑术有些类似太极剑，不过又有着本质上的区别，而江啸天手中的剑也有些特别，并不像中国传统意义上的那种剑，整体的形状叶正勋见过，在闻仲的手上看见过，方天涯的手上也见过。

　　不过闻仲和方天涯手上的剑更像是一束光，由光形成的剑，而江啸天手中的剑则是比较实体的。

　　如此看来，江啸天所了解的事情可能还要多得多，比如闻仲手中那杀伤力极大的光剑，光剑是如何产生的，原理是什么？

　　叶正勋想不透，可在看见江啸天手中的剑后，叶正勋相信江啸天一定对光剑是有所了解的……


第四百九十章 江啸天自制的防身武器


　　叶正勋这次的北京之行，最终的目的只是为了转移闻仲的注意力，让他将所有的矛盾对准自己，如此一来，便能确保首长的安全，同时也能让前去酒泉的机动部队顺利抵达目的地，做好充分的准备。

　　至于来找江啸天，完全是计划之外，顺便的事情。

　　和一个多月前比起来，江啸天给人的感觉竟然多了一种清风道骨，一身灰色的唐装，一头灰白的头发，一柄灰亮的剑，在这个公园内显然是最引人注目的。

　　看见叶正勋时，江啸天停下舞剑的动作，朝着叶正勋走了过来。

　　“叶长官，好久不见，你这是来找我的吗？”

　　叶正勋点头道：“是的江老先生，我们边走边聊吧！”

　　江啸天将剑纳入剑套中，背在身后，随同叶正勋一起在公园里转圈聊天。

　　江无痕和高明则跟在后面。

　　※※※

　　“江老先生，既然今天我来找你，就希望你能把你所知道的一切都告诉我，这对我来说很重要！”

　　“你问吧！”

　　江啸天点头。

　　“你是怎么得到‘圣水’的？”

　　“在埃及的金字塔内，三十年前，那时候我还在哈佛大学的考古系担任博士导师，正因为这个身份，我才有机会进入金字塔内参与那次考古研究，所谓的圣水，其实就是一种元素，不过一开始所有参与研究的专家都不清楚这东西究竟是什么，直到后来一个专门研究古文明语言学家解开了上面记载的文字，圣水的秘密才慢慢解开，不过这研究文字的过程消耗了将近五年的时间！那些文字实在太古老，甚至比象形文更加遥远和古老，可那些文字却要比象征文更具有智慧，或者说那是一种文明，那种消失的文明丝毫不逊色于我们当代的地球文明。”

　　“是亚特兰蒂斯文明对吗？”

　　“对……根据记载，圣水能够让人无性繁殖，并且创造出拯救地球的救世主，而对于圣水中所含有的未知元素，我们考古学家称之为第五元素，这种元素是地球上所没有的，我们无法获知这种元素究竟有多大的杀伤力，更不知道根据记载所翻译出来的意思究竟准确与否，所以研究进行的一直很缓慢，不管别人信不信，总之我是信了，于是有一天我偷偷盗取其中一瓶作为研究的圣水元素，离开了美国，回到中国，进行反复的推敲研究，首先在动物身上做试验，接近疯狂的研究了十年，才最终确定可行性，然后……接下去发生的一切，你都是最清楚的！”

　　“那当初你盗取圣水离开美国的时候，后来美国政府方面，没有干预你的研究吗？”

　　“一开始我也以为美国政府会千方百计找到我，秘密逮捕我，可事实上，美国政府非但没有逮捕我，甚至还提供了大量的资金以及优秀的团体配合我的研究工作！”

　　“那你研究得出的结论是什么？”

　　“我们那么多年研究得出的结论就是：圣水这种元素是可以导致母性进行无性繁殖的，而且无性繁殖所生下的后代，在动物身上的体现，那就是比一般动物更具智慧，不过差别并不会很大！”

　　“那人类呢？”

　　“这点我并不清楚，因为到目前为止，夏清盈是我唯一的试验体，至于她的女儿究竟在哪方面有异于常人之处，你应该比我更清楚！”

　　的确，小雨晨异于常人的能力，最清楚的恐怕就是叶正勋了。

　　“江啸天，那当初你们从金字塔内得到的圣水究竟有多少？又有哪些人得到了这种元素？”

　　“圣水的量其实很少，除去研究的消耗外，能够让人类进行无性繁殖的元素，绝对不会超过七人！而且这需要百分百的成功率，如果期间有任何一点意外，那么母体和元素将会彻底消失！所以……按照百分之七十的成功率来算，这个世界上应该有5个人有着和夏雨晨一样的特殊身份！”

　　叶正勋心领神会的点了点头，如此看来，小雨晨并不是这个地球上唯一的特殊能力者。

　　如果有5个人，除了小雨晨之外，那么另外四人又是谁，现在在哪里？他们又将有着怎样的特殊能力呢？

　　已经消失的亚特兰蒂斯文明为何又要留下这些元素让当代文明去研究，去摸索呢？

　　方天涯和闻仲如果是亚特兰蒂斯文明的幸存者，那么他们又是通过怎样的方式来到地球文明的呢？

　　关于这点，方天涯没说，叶正勋也绝不会想明白的，这些东西太错综复杂。

　　“江老先生，那对光剑，你也有过研究对吗？”

　　“对，对圣水的元素研究结束之后，我就开始研究亚特兰蒂斯文明，而他们所使用的武器光剑就是其中最重要的一项，根据记载，光剑最主要的构造其实就是剑柄，其内部的高功率能量是通过一个能量环路被输送的，一系列被充入正电荷的聚焦透镜和能量激发器释放出电荷，当这些电荷携带了足够的能量并被释放到能够维持剑刃所需要的长度后，这些电荷沿圆周回到被充入负电荷的环状缝隙中，剩余的能量被一块超导体输送回光剑内部的电源电池中等待下一个周期的释放，而这些能量的载体就是光剑水晶，如果没有这种水晶，光剑是不会产生威力，当然，除了水晶之外，根据记载，唯有拥有灵气的亚特兰蒂斯人才能将光剑的威力发挥到最强！”

　　江啸天阐述的有些复杂，至少叶正勋还不是很懂。

　　“江老先生，那你能溶合出那种光剑吗？”

　　“一开始我以为我能，可事实上，却完全不可能，因为地球上的水晶和记载中亚特兰蒂斯文明中的水晶是完全不同，他们的水晶是拥有巨大力量的，地球上的水晶无一例外，只是普通的水晶！等同石头。”

　　“那就是说光剑这种武器在现代文明中，是根本行不通的对吗？”

　　“原则上是这么说的，不过，我倒是根据他们的方法，研制出了属于我们地球文明的光剑！”

　　“说说看！”

　　“其实，我研究出来的光剑，确切意义上来说，就是一把等离子的切割器，尾部用钛合金风扇，每秒送xxm2空气进入光剑，剑柄中有一杆陶瓷棒，棒上有孔，将热空气送出，用磁铁将等离子控制在剑周围，同时在剑柄中用碳纳米管电池提供电力，前几天，我正好熔合成了一柄，等下你跟我去研究室拿去防身吧！”

　　叶正勋苦笑，这样的东西，如果遭遇闻仲的光剑，照样必死无疑，不过有总比没有的好，兴许还真能起到一定的作用。


第四百九十一章 电话里的道别


　　打架就像打电话，不是你先挂，就是我先挂！

　　如果可以选择，叶正勋还真不想成为闻仲的死对头，因为这几乎等于找死。

　　离开公园，叶正勋跟着江啸天去了他的研究室，研究室在北大的校园内，所有的设备也是北大提供的，而江啸天则作为北大的特聘的教授。

　　在某些领域的研究，江啸天无疑是最专业和权威的。

　　研究室内有许多人体模型，有些模型和人类几乎等同，而另外一些则有些怪异，譬如狮身人面像，美人鱼的雕塑，独角兽等……

　　这些东西，无一例外的在叶正勋的梦中出现过，属于亚特兰蒂斯文明的生物。

　　“江老先生，你认为亚特兰蒂斯文明是真实存在的吗？”

　　“当然，这辈子我几乎都在研究这种文明，我确定这种文明是的的确确在地球上存在过，不过又因为某种原因消失灭亡！”

　　“那你觉得在我们现代文明里，会不会有亚特兰蒂斯文明的后代存活着呢？”

　　“理论上是没有这个可能的，毕竟那个文明离当代文明太过遥远，不过凡事没有绝对，兴许就有这种例外存在！”

　　叶正勋点点头，没有再将这个问题讨厌下来，而是拿出身上仅有的一柄血刃道：“江老先生，你能在最短的时间帮我熔合出这种匕首吗？”

　　江啸天接过‘血刃’看了看，点点头道：“没问题，你想要多少？”

　　“越多越好，如果给你一天的时间，江老先生能熔合出多少把？”

　　“一天的时间太短，十把吧，这已经是极限！”

　　“那就麻烦江老先生了，明天我来这里取！”

　　“好的，你现在就要走对吗？”

　　“嗯，我有事赶着去机场一趟！”

　　江啸天没有挽留，拿出一柄钛合金冶炼而成的光剑扔给叶正勋道：“这是我自己研究出来的光剑，你只要摁下上面的红线按钮，就可以启动光剑功能，虽说和亚特兰蒂斯文明的光剑没有可比性，却也具有相当大的杀伤力，送给你，你兴许还能派得上用场！”

　　叶正勋接过光剑，他没有和江啸天过于客套，说了声‘谢谢’之后，离开江啸天的研究室，和高明一道赶去机场。

　　※※※

　　今天是首长回京的日子，向云飞等人也会赶到北京，这本应该是一件让人愉悦的事情，可事实上，叶正勋却怎么也开心不起来。

　　坐在车上，叶正勋只是不停的抽烟，想了想之后，拿起手机拨打了妻子程梦冰的电话。

　　仅仅一天的时间而已，昨天的新婚，叶正勋还在老家，可昨天凌晨，他就已经到了北京。

　　这种奔波的滋味，又有谁能体会呢？

　　电话响了好多下，一直没人接听，叶正勋心想，可能是妻子昨晚喝的太多，现在还在睡梦中吧，不然的话，程梦冰醒来，看见自己没在身边，一定会第一时间打电话给自己，就在他准备挂掉电话的时候，一些弱弱的声音传来。

　　“喂，我是梵梵，请问你找谁？”

　　小诗梵的声音其实很轻，可即便如此，还是让叶正勋的手在颤抖。

　　“梵梵，我是你爸爸！”

　　“爸爸，你去哪里了，梵梵早上醒来的时候，怎么就没看见你了，你是不是又准备丢下梵梵不管了！”

　　“没有梵梵，爸爸是有事，有重要的事情要去做，所以才会离开梵梵的！”

　　“爸爸，那你这次走了，什么时候会回来呢？”

　　“我……完成任务，爸爸就回来，就去找梵梵！”

　　“那好吧爸爸，那你在外面要小心哦，梵梵会照顾妈妈，也会照顾爷爷和奶奶的！”

　　女儿小诗梵的话，总会让叶正勋有落泪的冲动，从头到尾他都不是个称职的爸爸。

　　“梵梵，你妈妈呢，她还在睡吗？”

　　“嗯，爸爸要和妈妈说话对吗，那我把妈妈喊醒！”

　　小诗梵将手机搁在床边，然后爬到床上，趴在程梦冰的耳边喊道，“妈妈……妈妈，爸爸打电话来，你快接电话哦！”

　　程梦冰这才迷迷糊糊的揉了揉眼睛，接起电话。

　　“老公，你在哪里啊？”

　　“我陪首长回北京了！”

　　“那么快啊！老公，那你什么时候回来？”

　　“现在我不能确定，等完成这次任务吧！”

　　听到任务两个字，程梦冰的心一凉，她最害怕听到这个字眼，因为每次叶正勋说去执行任务，就会很久，没有电话，也没有任何消息。

　　“老公，那是不是你给我打完这个电话后，就再也无法联系上你了对吗？直到你任务结束！”

　　叶正勋没有正面回答这个问题。

　　“梦冰，爸妈那边只能麻烦你帮我解释了，对不起！”

　　“老公，我没有责备你的意思，我只是心里有些失落，难受，那你在外面一定要小心，我和梵梵还有爸妈在家等你回来，会一直等你回来的！”

　　程梦冰哽咽道，叶正勋轻轻应答了一声：“好！”，然后就挂掉了电话，随后看似很绝情的将手机卡点燃销毁，扔出车窗外。

　　※※※

　　“我来到另一座城市，走过这陌生的路，想像着你身边没我的日子，你是怎样的孤独，拿着你给的照片，熟悉的每一个画面，只是这次别后，不知道还有没有再见面的一天……”

　　在北京首都机场，叶正勋见到了向云飞和飞龙，而且还很意外的看见了陈阿贵，将近2米身高的陈阿贵背着一个大大的旅行袋，看起来更像是篮球选手。

　　在叶正勋没有出现之前，陈阿贵一直阴沉着脸，甚至没有给向云飞好脸色看，直到看见叶正勋之后，陈阿贵才憨厚的笑了起来：“叶子哥！”

　　“阿贵，你怎么来了？”

　　“这个大块头好像知道我会来找你，所以一大早就跟着我，我去哪里，他就跟到哪里，怎么甩也甩不掉！没办法，我就带他来北京了！”

　　向云飞一脸无奈道。

　　叶正勋点点头，示意自己明白，随后走到陈阿贵身边拍了拍他的背包问道：“阿贵，这里面装了什么东西啊？”

　　“衣服还有鞋子，这是奶奶买给我的，奶奶说天气马上就要转冷了，要我带着！”

　　“嗯，这个一定要带着……走吧，我们先找个地方休息！阿贵，你走最前面！”

　　“好的叶子哥！”

　　陈阿贵大步的走着，面带憨厚的笑容，叶正勋让他做什么，他就做什么，哪怕赴汤蹈火。


第四百九十二章 找紫苏了解情况


　　望着陈阿贵的背影，叶正勋的脸上是笑着的，可心里却是担忧的，他不想将陈阿贵卷入自己的灾难里，可现在看来，这一切偏偏不可避免了。

　　正如他同样不想将向云飞卷进来，而向云飞却坚持不会丢下他一个人去面对，这就是兄弟，就是友情！

　　“爱情问友情：世上有我了，为什么还要有你的存在？友情笑着说：爱情会让人们流泪，而友情的存在就是帮人们擦干眼泪！”

　　其实在这个世界上，任何一种感情都不可缺少。

　　“首长和将军安全抵达北京了吗？”

　　叶正勋问起身边的向云飞道。

　　“嗯，一切正常！”向云飞点头，紧接着略带责备道，“将军已经把事情和我说了，那么重要的事你为什么要隐瞒着我呢？”

　　“啊……什么事情？”

　　叶正勋装傻道。

　　“新龙腾战士有将近一半的人秘密潜伏在酒泉，而你借着联合军事演习的口号调遣机动部队抵达酒泉发射中心，这一切就已经很明了，闻仲的目标是神舟八号对吗？”

　　“云飞，其实事情没你想的那么复杂，这只是个巧合，和闻仲无关，和神舟八号也无关！”

　　“叶子，如果你当我是兄弟，就别隐瞒我，昨晚你的受伤也和闻仲有关对吗？告诉我，闻仲到底是什么人？为什么他要一直针对你？”

　　“上车吧，先上车，我们先找个地方休息！”

　　叶正勋依然想蒙混过关，让向云飞不插手此事。

　　“我已经让夜狼，青狼等人动身前去酒泉，邦德，库拜克等人下午也会动身前去的！我知道你想让我置身事外，可我说过，如果有危险，我绝不会让你一个人去冒险的！”

　　“哎！”叶正勋长长叹了口气，表示无奈道，“云飞，其实你现在应该陪在柳婳身边，这个世界很大，你可以带柳婳去任何地方居住，然后你们还可以有个孩子，那样的生活，才是你真正的生活，而不是跟着我去什么酒泉！”

　　“叶子……我先问你一个问题，如果我遇到危险，你会扔下我不管吗？”

　　叶正勋摇摇头道：“不会！”

　　向云飞微微笑道：“那不就得了，你的答案，就是我的答案！”

　　※※※

　　向云飞的脾气，叶正勋一直了解，正如当初他信誓旦旦的想带领一个团队平定索马里的动荡混乱，建立一个和平的新国家。

　　向云飞一直在做，只不过现实操作起来实在太难，更何况那样的事情，绝不是一年二年，能够搞定的，需要拉拢各种当地势力，更需要极其庞大的资金作为后盾。

　　既然现在决定一起面对，关于闻仲的身份，叶正勋自然要向向云飞说明。

　　知己知彼，才能百战不殆！

　　在北京的某个酒店内，叶正勋详细的解说了闻仲的身份。

　　没想到向云飞只是轻描淡写的说了句：“呵呵，这丫的还弄得挺科幻的，反正科幻电影我也看过不少，而且还重点研究过黑客帝国，到时候用炮弹轰死他就可以了，炮弹死不了的话，弄个导弹核弹什么的，总可以吧！”

　　“是吧，好像是行得通！”

　　“总之，人多力量大，如果这次闻仲真敢去酒泉的话，那里就是他的葬身之地，一个好端端的地球，多出这样一个老怪物，实在太不和谐，为了建立一个社会的现象，我向云飞决定当一个正义的使者，维护世界和平的任务就交给我吧！”

　　难得向云飞有如此闲情逸致，叶正勋自然不会让他扫兴，接话道：“云飞，你有没有红内裤？”

　　“没有啊，干什么？”

　　“那下午我给你买一条吧！”

　　“干嘛买红内裤啊，今年又不是我本命年！”

　　“维护世界和平的超人都是红内裤外穿的，所以我觉得你也应该外穿！”

　　“我靠，叶子，你找死啊！”

　　※※※

　　按照原计划，叶正勋会在北京呆上一天，中午找了个地方吃饭之后，在北京的这个下午，叶正勋冒险去找紫苏，紫苏还在原来的学校就读，和去年比起来，这个小萝莉出落的更加亭亭玉立，眉宇间的明媚动人在阳光下如此迷人。

　　向云飞并不知道叶正勋找紫苏的目的，还以为叶正勋是对这个包养的女人念念不忘。

　　去找紫苏之前，叶正勋先是给紫苏打了个电话，这二年来，紫苏的号码一直没换，正如当初紫苏所说，她会一直等叶正勋的电话，她只做叶正勋包养的女人，可叶正勋很清楚，紫苏的身份远远比表面上看起来复杂。

　　譬如紫苏和新龙腾部队的指挥官田禾很熟悉，而田禾则是闻仲得力干将之一，那么是否也可以推断紫苏和闻仲有着某种千丝万缕的联系呢？

　　这也是他今天冒险来找紫苏，想要解开的疑惑之一？

　　在校门口，叶正勋和向云飞见到了紫苏。

　　紫苏看见叶正勋时，是洋溢着满脸的笑容，亲昵的喊着：“叶子哥！”

　　可看见向云飞时，紫苏是有些怯怯的喊了声：“向……向先生！”

　　“叶子哥，我带你去我学校转转吧！”

　　紫苏是如此自然的挽起叶正勋的手拉着他走进学校，向云飞则跟在后面嘀咕了一句：“哎，早知今日，当初我就自己包养算了！”

　　紫苏红了红脸，想起最初遇见叶正勋和向云飞的场景。

　　“叶子哥，我上次在电视上看见你晋升少将军长了，我们学校好多女生对你迷恋的要死，我也是其中一个！总之，你是我们所有人爱慕的对象。”

　　紫苏兴奋的说着她的想法，可她并不知道叶正勋来找她的目的。

　　“对了叶子哥，你今天怎么会有空来找我呢？”

　　“紫苏，你认识闻仲吗？”

　　叶正勋直截了当的问道。

　　“文章……叶子哥，你问的是最近很出名的那个男演员吗？我只找他签过名！”

　　紫苏的回答，是完全对不上号，如此看来，紫苏并不知道闻仲这个人，所以叶正勋直接将这个话题忽略掉，然后顺着紫苏的话道：“嗯，就是这个男演员，我个人比较喜欢他！”

　　“呵呵，原来叶子哥也追星啊！”

　　“只是偶尔了，对了紫苏，这几天你的田叔叔有找过你吗？”

　　“我已经快半个月没见到田叔了，他这些天好像不在北京！”

　　紫苏的话音刚落，一个低沉的声音在不远处响起。

　　“紫苏，你怎么不呆在教室里呢？”

　　说话的正是新龙腾部队的指挥官田禾。

　　“田叔，你什么时候回来的？”

　　看见田禾，紫苏似乎也很开心，当然她也有些奇怪，今天叶正勋和田禾怎么会不约而同来学校找她，“叶子哥，田叔，我怎么感觉你们像是约好了，一起来的！”

　　约好的吗？紫苏并不知道田禾和叶正勋是绝对的冤家对头。

　　向云飞在警惕的望着田禾，同时环视着周边的情况，叶正勋也有些警惕，既然田禾出现在这里，闻仲会不会也有可能出现呢？


第四百九十三章 火车上的现实人生


　　不管谁是谁的谁？兴许都不是特别重要的，细细想来，叶正勋觉得他本可以忽略紫苏的身份，根本就不需要去寻找她身上的秘密。

　　关于紫苏，她只是个女生，一个渐渐长大，出落得越发明媚动人的女生，仅仅如此而已。

　　“小苏，你过来，跟我上车回家！”

　　田禾要求道，紫苏望了望叶正勋，摇了摇头道：“田叔，我现在不想回家！”

　　“小苏，难道你现在连我的话也不听了吗？”

　　田禾微怒道。

　　“紫苏，你听田叔的话，先上车吧，我相信田叔有话要对我说！”

　　叶正勋并不希望紫苏和田禾的关系闹僵，因为他看得出来，田禾一直将紫苏当成女儿一样来看待。

　　“那好吧，叶子哥，那我去车上等你！”

　　紫苏坐上了田禾的车，一辆黑色的奥迪A6轿车。

　　“叶正勋，如果你不想死，就打消去酒泉的念头吧！”

　　看见紫苏坐上了车，田禾走到叶正勋身边忠告道。

　　“我决定的事情，是绝不会轻易改变的！”

　　叶正勋坚持道。

　　“叶正勋，你这又是何必呢，如果你去，那就是去送死，你不可能是闻老爷子的对手！”

　　“我知道，可一味的逃避根本解决不了问题，如果这次我不去酒泉，闻仲他照样会找到我，甚至有可能将目标对准我的家人和孩子，我没有选择，我也不想再选择……田禾，虽然我不知道闻仲和紫苏到底是怎样的一层关系，可我清楚，你一直将紫苏当成你的亲生女儿来看待，所以希望你以后能好好照顾她，不要再让她受到什么伤害！”

　　“对不起，这个，我可能做不到！”田禾的神情凝重道，“叶正勋，一直以来，你都是个奇迹，所以我倒是很希望你能再次奇迹活下来，然后带紫苏离开这里吧！”

　　田禾显然话里有话，只是没有再继续说下去，在开车离开前，田禾再一次提醒道：“闻老爷子明天一早就会动身前去酒泉，为了你那些士兵的安全，你应该比他早一步赶到酒泉，有所准备吧！”

　　田禾开车走了，带着紫苏一起走的。

　　紧接着叶正勋也离开了紫苏的学校……

　　突然间，叶正勋觉得心里空空的，逗留在这个城市里，对他来说似乎是多余的了，他决定比原计划提前一天前去酒泉。

　　正如田禾所忠告的，为了那些士兵的安全吧。

　　如果闻仲发狂，而在发狂的时候，又找不到发泄的对象，那么闻仲可能会冲那些士兵下手，枪弹对于闻仲来说，可能造成不了多大的杀伤力，而对于那些士兵而言，极有可能是全军覆没。

　　当天晚上，叶正勋再次前去江啸天的研究室，半天的时间，江啸天熔炼出5把血刃交给了叶正勋，带上这些装备，叶正勋动身前去酒泉。

　　这一次，他们没有乘坐飞机，而是买了几张从北京前往甘肃酒泉的火车票。

　　叶正勋，向云飞，陈阿贵，高明，飞龙还有一个就是张震，一行六人。

　　※※※

　　火车可能是中国迄今为止最重要的一样交通工具吧，每年的春运，火车都扮演着最重要和艰巨的角色，而火车上，其实也是一个小小的世界，在这个小世界里，同样有喜怒哀愁。

　　因为没有火车卧铺的车票，叶正勋和向云飞等六人只买到了硬座的位置。

　　和以往一样，上火车时，还是一如既往的拥挤，不过陈阿贵看上去很乐意扮演打头阵的角色，他一出马，就立刻在人群中轰开了一个空隙，让叶正勋等人通行。

　　火车上的位置，也是陈阿贵找到的，六人，恰好是六个座位。

　　火车上很吵，来自天南地北的人邂逅在火车上，有些人聊的不亦乐乎，当然也有人选择了睡觉，因为这列火车从北京出发时，就已经是晚上10点，能在火车上睡上一觉，那么时间就不会觉得漫长。

　　张震携带着笔记本电脑边聊天边玩着游戏，完全不受周边环境的影响。

　　当然，坐在张震旁边的飞龙，总会抢过张震手中的电脑玩一会枪战游戏。

　　电脑被枪，张震还有手机，总之，这家伙能想尽一切办法打发时间。

　　至于去酒泉做什么，张震是一无所知的，而飞龙则完全不放在心上。

　　陈阿贵怕自己身子魁梧坐在位置上，占了好多的位置，所以更多时候都是站着的，他要将更多的位置留给叶正勋坐。

　　而叶正勋和向云飞更多时候，只是望着车窗外，略有所思。

　　※※※

　　时间过得并不慢，至少很快就到了查票的时间，前来查票的是一个看上去还算漂亮的乘务员，随同他一起检票的还有一个四十岁左右的男乘务员。

　　女乘务员检查到叶正勋等人周围时，就盯上了一个民工模样的中年男子，他是半路上的车，拖着一个褪色的大的迷彩包，中年男子并没有座位，所以通道中间坐了下来，坐在迷彩包上。

　　“查票！”。

　　女乘务员冲着中年男子大声喊道。

　　中年男子浑身上下一阵翻找，终于找到了，却捏在手里，考虑了片刻之后，递给了乘务员。

　　女乘务员朝他怪怪地笑了笑道：“这是儿童票！”

　　中年男子憋红了脸，吞吞吐吐道：“儿童票不是跟残疾人票价一样呢？”

　　女乘务员打量了中年男子一番，问道：“你是残疾人？”

　　“我是残疾人！”

　　“那你把残疾证给我看看。”

　　中年男子摸了摸口袋起来，无奈道：“我没有残疾证，买票的时候，售票员就向我要残疾证，我没办法才买的儿童票！”

　　女乘务员冷笑了一下：“没有残疾证，怎么能证明你是残疾人啊？”

　　中年男子没有作声，只是轻轻地将鞋子脱下，又将裤腿挽了起来，呈现在所有人眼前的就是，他只有半个脚掌。

　　女乘务员斜眼看了看中年男子，竟然一丝不苟坚贞不屈，甚至还大义凛然的装起瞎子道：“我要看的是证件！是残联盖的钢印。”

　　中年男子一副苦瓜脸，解释说：“我没有当地户口，人家不给办理残疾证，而且我是在私人工地干活，出了事之后老板就跑了，我也没钱到医院做评定……！”

　　面对这一切，叶正勋只是皱着眉头在看，心情原本就不好，看到这一幕心情就更糟，他不理解为什么这个女列车员很认死理的非要什么残疾证呢？难道身体有残疾不是最好的证明残疾的方式吗？

　　车厢内许多人开始表示不满，而这个时候，列车长也闻讯赶来，询问起情况。

　　于是中年男子再一次向列车长说明，自己是一个残疾人，买了一张和残疾人票一样价格的票……

　　列车长也问：“你的残疾证呢？”

　　中年男子说他没有残疾证，接着就让列车长看他的半个脚掌。

　　可没想到列车长连看都没看，相反不耐烦地说：“我们只认证不认人！有残疾证就是残疾人，有残疾证才能享受残疾人票的待遇，你赶快补票吧！”

　　中年男子一下就蔫了。

　　他翻遍了全身的口袋和行李，只有十几块钱，根本不够补票的，他带着哭腔对列车长说：“我的脚掌被机器轧掉一半之后，就再也打不了工了，没有钱，连老家也回不去了，这张半价票还是老乡们凑钱给我买的呢，求您高抬贵手，放过我吧！”

　　列车长的态度如此坚决地说：“那不行，我们有我们的原则！到下一站，你就下车吧！”

　　※※※

　　向云飞一见这场景，想发怒给列车长几耳光，叶正勋也很想这样做，不过张震却先站起身来指着列车长懂：“你是不是男人？”

　　“这跟我是不是男人有什么关系啊！”

　　列车长疑惑不解道。

　　“你就告诉我，你是不是男人！”

　　“我当然是男人。”

　　“你用什么证明你是男人呢？把你的男人证拿出来给大家看看！”

　　整个车厢的人一下笑起来。

　　列车长愣了愣，说：“我一个大男人在这儿站着，难道还是假的不成？”

　　张震摇了摇头说：“我和你们一样，只认证不认人，有男人证就是男人，没男人证就不是男人。”

　　列车长卡了壳，一时想不出什么话来应对。

　　而此刻那个女列车员站出来替列车长解围，指着张震道：“我不是男人，你有什么话跟我说好了。”

　　“你啊……你根本就不是人！”

　　女列车员一下暴跳如雷，尖声叫道：“你嘴巴干净点！你说，我不是人是什么？！”

　　张震一脸平静，狡黠地笑了笑，说：“你是人？那好……把你的人证拿出来看看……”

　　四周的人再一次哄笑起来。

　　而这个时候，只有一个人没笑，他是那个只有半个脚掌的中年人，他愣愣地望着眼前的这一切，不知何时，眼里噙满了泪水，不知道是委屈，是感激，还是仇恨！

　　这个社会，有时候就是那么现实，现实到缺少一些人性的东西。


第四百九十四章 美智子的情报


　　如果在火车上遇见这个落魄的残疾人是偶然的话，那么接下去遭遇另一个美艳女子却绝不是偶然，更多的时候是必然的，同样是在火车上，叶正勋并不知道美智子是何时上的火车，总之，在快到终点站酒泉的时候，首先看见美智子是张震和飞龙。

　　这两个家伙一路上都在窃窃私语，不知在神侃着什么，乐此不疲的那种，当然，更多的时候是关于网上的一些信息。

　　“哎，马上就要到站了，龙哥，其实坐火车还真没坐飞机舒服，至少在飞机上能看见好多美女，漂亮的空姐也多啊，还有咖啡点心赠送，你再看看这火车，连座位都没有，更别提美女了。”

　　“是啊，看不见美女的日子不好过啊！”

　　飞龙附和道，也就在这个时候，张震突然瞪大眼睛道：“龙哥，快看，有美女，美女朝我们这边走来了！”

　　顺着张震的眼神望去，只见一个约1米68身高的美女朝着这边走来，身材凹凸有致，最重要的是她长了一张天生妩媚的脸，狐狸一样妖媚的眉目，眼眸转动之间，浑然天成的一种风情万种，烟视媚行……

　　而那丰厚的双唇之下，隐约露出编排整齐的贝齿，嘴唇似乎有意无意的半分半和，更显她诱人的魅力，总之，这个女子绝对是天生尤物，而她鼻梁上的那副无框的眼镜显然也是经过精心挑选的，很巧妙的掩饰她脸部轮廓过于柔媚的特点，总之这种美艳的女子是最容易能让男人心神荡漾。

　　这不，此刻的张震和飞龙就已经在荡漾了。

　　“哇哇，龙哥，没想到在火车上，还能看见那么漂亮的妞，她就不怕有人吃她豆腐啊，而且还是一个人，这太容易让人犯罪了！”

　　张震继续嚷嚷道。

　　不过飞龙此刻的表现倒是和张震不同，虽然他也在感慨着这女子的妩媚和美艳，可飞龙却能在这个美艳女子的身上找到一丝与众不同的气息。

　　“张震，我劝你还是趁早打消吃豆腐的念头吧，不然什么时候死了也不知道！”

　　“龙哥，没那么严重吧！”

　　“别看这女人美，可她的身手绝不在我之下，杀人对她来说，应该是小菜一碟！”

　　“龙哥，你别吓唬我，我还想过去和她打个招呼呢，你看，她一直在看着我，还冲我抛媚眼呢。”

　　“这种天生尤物的女人，媚眼之中天生就含着一种春。情，当她看你的时候，常常会被人误会成在抛媚眼！”

　　飞龙说的头头是道，这个天才飞行员，最近一段时间似乎到了发。春期，对女性研究也很有一套。

　　“龙哥，你是不是自己想去泡那美女，然后忽悠我的，明哥，你帮我瞅瞅！”

　　张震开始征求起高明的意见。

　　高明笑而不答，而叶正勋和向云飞是一如既往的沉默。

　　“靠，我豁出去了，过了这个村，就没这个店，我去找美女聊天了！”

　　张震站起身，朝着那个美艳女子走了过去，就在飞龙以为张震一定会败兴而归的时候，没想到张震和那美艳女子聊的是不亦乐乎，甚至最后还留了联系号码。

　　不过在留完联系号码之后，美艳女子就借口说去下卫生间，然后再也没有出现。

　　直到火车到终点站，张震也没能见到那美艳女子……

　　不过当天晚上，叶正勋等人赶到酒泉发射基地联合军事演习的总部时，张震却接到了一个陌生人的来电。

　　“你好，请问是张震先生吗？”

　　打来电话的，是个女子，张震随即就想到白天在火车上遇到的美女。

　　“是的美女，我就知道你一定会对我念念不忘，主动给我打电话的，身为一个风流倜傥的超级电脑黑客，绝对是这个世界上最有魅力的男性之一，长夜漫漫无心睡眠，美女，告诉我你在哪里，我现在就去找你吧……”

　　张震这一顿自恋的表白，让在场的很多人都有些抓狂，特别是已经赶到酒泉汇合的邦德，库拜克，克林斯曼等人，他们恨不得把这厚脸皮的小子扔进沙漠里，找个地方沙埋起来。

　　“扑哧，张震先生，你还真是有趣，不过我是来找你们叶军长的！”

　　张震为了表现自己的个人魅力，手机是摁了免提的，听到这话，飞龙，邦德等人就笑着起哄道：“张震啊，你现在自作多情了吧，原来人家美女喜欢的不是你，是我们的叶军长，哎，白白浪费了一段真挚的感情，为他人做嫁衣的男子伤不起啊！”

　　张震沮丧的将手机递给了叶正勋。

　　而叶正勋接过电话用淡淡的口吻道：“美智子，没想到你也来酒泉了！你的目标也是神舟八号对吗？”

　　“叶子，你听我说，事情不是你想的那样，我来只是为了帮你！”

　　美智子显然很怕叶正勋误会，“你让我回日本，我以为能彻底脱离那个组织，可事实上，这根本就做不到，除非我死了，或者一直被你拘禁在中国，日本政府才会彻底放弃我吧……现在，我依然在为日本政府做事，他们给了我更大的权利，不过我可以发誓，这2年来，我从没有做过一件对中国不利的事情！请你相信我！”

　　“那你这次到中国来的目的又是什么呢？”

　　“我是想帮你，日本政府担忧中国会将航天技术运用到军事上，从而对日本造成更大的威胁和震慑，所以一些反对中国的右翼极端份子不断煽风点火，恰好另外一些国外和国内势力，也有这样的计划，所以日本政府就决定加入此次的摧毁计划中，由我作为向导，以游客的名义进入酒泉发射基地周围！”

　　“你们大概有多少人？”

　　“一共是36人，其中一半直接由我指挥，而另一半人则是由一个叫八歧大蛇的人指挥，对这个人我一点都不了解，只是知道他很邪门，心狠手辣，杀人不眨眼，他有一些邪门歪道的巫术，叶子，你一定要小心！”

　　叶正勋和美智子的对话，同样用的是免提，所以旁边的向云飞等人也能听到。

　　“八歧大蛇这个人，我早有耳闻，可一直他都和日本政府水火不容，在日本，他也有自己的雇佣兵军团，这次，他竟然会妥协！”

　　向云飞插话道。

　　“能让八歧大蛇来中国的人并不是日本政府，而是一个来自中国的老头，这个中国老头好像很有老头，许多国会议员对他噤若寒蝉，包括日本山口组的老大，当然，八歧大蛇也不例外！”

　　美智子继续解释道，而叶正勋似乎明白了大概。

　　“美智子，谢谢你的提醒，你跟我的通话时间不能太久，否则会有危险，你自己要保重！”

第四百九十五章 伏击


　　叶正勋和美智子之间的感情恐怕是最微妙的，从对手，到合作，再到某种纠葛。

　　而两人之间身份，也最为相同的。

　　只不过各为其主吧，叶正勋为中国而存在，而美智子从生下来就是日本人。

　　第一批搭乘运输机抵达的士兵已经在整个酒泉发射基地驻扎，然后等待着第二批和第三批的机动部队带来。

　　第二批的士兵只要是携带轻武器，而第三批的士兵则是携带重武器，譬如坦克等，用军用火车运输。

　　在第二批机动部队到来的同时，向波竟然独自一人也来到了酒泉，这让叶正勋很惆怅，他坚持要向波立刻滚回他妻子和女儿的身边去，可向波却怎么也不肯走，无奈的叶正勋只好把向波留下。

　　※※※

　　机动部队名义上的联合军事演习，事实上的保护酒泉发射中心的安全，这个航天城是中国创建最早、规模最大的综合型导弹、卫星发射中心，也是中国目前唯一的载人航天发射场。

　　其重要意义可想而知，而几天之后，执行中国首次空间交会对接任务的神舟八号飞船、长征二号F遥八火箭在将由载人航天发射场转运至发射区，期间绝不能出现任何一丝差错。

　　叶正勋必须确保此次神八升空的一切安全，同时也要确保航天城不会遭受重创。

　　虽说酒泉卫星发射中心是单独的军事禁区，可有些景点却是向游客开放的，这也是美智子和八歧大蛇等人为何能轻易进入酒泉发射中心的原因之一，在早早摸清发射中心的建筑和地理位置之后，在周围区域排兵布阵，准备随时计划行动。

　　除了日本政府派遣的人，田禾所指挥的新龙腾战士也将近有30多人抵达，再加上另一些反华国家的雇佣兵潜伏，此刻的发射中心处于包围圈中。

　　在自己中国的土地上，叶正勋并不想动用任何的重型武器和武力，特别是对手也同位中国军人时，这根本就是自杀残杀，所以叶正勋从省军区和DR师调来的机动部队，更多时候，只是参与安全保卫工作，而绝不会出动出击。

　　可同时，如果选择坐以待毙，那么就会徒增危险系数，为此在来到酒泉的第二个傍晚，叶正勋决定和向云飞等人一同前去对手的营地刺探情况。

　　经过一天的休息，养足了精神的叶正勋和向云飞等人整理号身上的装备后，顺着早已经确认的方向飞快地跑去。将近三十公里的崎岖地形并不是向云飞等人最大的障碍，但新龙腾部队中的那些优秀的潜伏高手绝不是徒有虚名的。更何况还有一些国外的势力加入，其中的危险系数可想而知。

　　顺着离敌人营地只有两三公里的沙丘背面潜行，走在最前面的向波猛地伏下了身子，发出了遭遇的讯号，走在稍后位置的叶正勋和向云飞两人慢慢靠近了向波身侧的一团枯黄的野草，按照向波指示的方向看去，在两棵并不高大相对茂密的戈壁滩红柳中间，还有许多枯黄的杂草缠绕在红柳枝上，可有那么一团枯黄的杂草显得不那么对劲，戈壁滩上的杂草早已经被强劲的风吹得满地乱滚，形成了一个个的球形体，但卡在两棵红柳枝的那一大团杂草显然是经过了人工的捆绑，任凭黄昏的劲风吹拂，那团荒草却始终停留在原地，颤悠悠的摇晃着。

　　稍微向右移动了一小段距离，叶正勋从另一个角度观察着红柳中间的那团杂草，在杂草中央有个不太明显的长条状物体，看起来的确像是个狙击手伸出来的枪身管。

　　而在叶正勋移动了下位置发现面前这破绽时，身前的向波做出了不要胡乱移动的手势，三个人尽量压低了身体，等待着时机。

　　而高明，飞龙和陈阿贵三人则是远远的跟在叶正勋等三人的身后，两组人之间的距离相隔有2公里，所以他们的行动倒是可以放松些，而叶正勋等人却必须保持着隐蔽姿势，不能乱动……

　　附近的杂草丛或茂密的红柳树都被细细地观察过了，其余的没有异常，就只有眼前这一次，随着时间的渐渐流逝，保持着隐蔽姿势的向波和向云飞已经开始觉得眼睛发酸，连脖子和肩膀上都产生了一种奇怪的肌肉痉挛，随着渐渐黑透的天色，两人都产生了一丝焦躁的心情，虽说是身经百战的老兵了，也知道在一个端着狙击步枪的潜伏者面前，应该保持着最冷静的心态，可这种漫无边际的等待的确是难熬啊……

　　和向云飞以及向波的情况不同，叶正勋完全没有眼睛发酸，肌肉痉挛的情况出现，相反能一直保持着精神抖擞。

　　每一个狙击手或被狙击手锁定的目标都会有一种芒刺在背的感觉，似乎在下一秒，自己要狙杀的目标就会出现在自己的瞄准具中又或许在下一秒钟，那颗致命的子弹就会在自己最没有防备的时候穿透自己的头颅，不少经验不够的狙击手会不安地移动着自己的狙击步枪，试图在最短的时间里找到自己的目标，当他们忐忑不安的企图改变自己的藏身地点，下场几乎只有一个结果，那就是在一声清脆的枪声之后，总有人会倒在血泊中，这是一个极其考验耐力和耐心的潜伏行动。

　　※※※

　　叶正勋，向云飞和向波在就单兵作战能力而言，都是最强的，没有其他任何好的办法，三人只有静静的等待，静静地让自己融入这片越来越寒冷的沙漠中……

　　天色完全黑下来之前，也许是潜伏的狙击手到了换班的时候，又或许是那个在沙地上趴了足够长的时间，也想稍微活动一下僵硬的身体，那团异样的杂草总算是晃悠了几下，杂草下方的沙地慢慢地隆起了一小块，从相对茂密的红柳树根部的慢慢伸出了一小段黑漆漆的软管。在确认了沙地周围没有异常之后，一个穿着全套的沙漠伪装服的新龙腾士兵灵活地钻出了沙地。在稍微拍打了几下身上的砂土之后，有些不满地嘀咕着：“靠了，那帮小子在干嘛？都超过接班的时间了还不来，真是的……”

　　从叶正勋趴着的角度看去，那个掩藏在红柳树后的隐蔽所一览无遗，两个小小的管道透气孔洞刚好开在了隐蔽所的边沿上，即使是最为寒冷的天气，隐蔽所中的人员呼出的热气也不会被发觉，再看看掩蔽所中的三四支带有广角镜头的观测软管，即使是半躺在隐蔽所中的人员也可以顺利地观察周围的动静了，这就再相当程度上延长了人员隐蔽的时间，也减少了暴露的可能。

　　从掩蔽所中钻出来的士兵显然没有意识到自己的一举一动都已经落入了叶正勋等人眼中，反倒是毫无顾忌地在掩蔽所边坐了下来，然后从上衣口袋中掏出了香烟，惬意地享受着烟草给他带来的快感。

　　而在此同时，向云飞和向波都轻轻地弹出了手臂上携带的自卫钢刺，在一个几乎没有人为污染的环境之下，只要有不多的鲜血就能产生相当明显的血腥味道，而一个有经验的战士是可以轻易地在比较远的地方察觉到这种味道的，自卫钢刺那相对狭小的穿刺平面和设计精巧的血槽刚好适合在这种场合下隐秘的使用……

　　向云飞已经起了杀心，他轻轻地朝着那个正在过烟瘾的士兵身侧投出了一颗小石子，用空出来的左手稍微撑起自己的身体，右手的钢刺也稍微提起，而叶正勋则在观察，他要确定伏击的士兵是不是中国士兵，和向云飞的性格不同，叶正勋不想在这样的对抗中，手足相残，因为这根本就不能算是真正意义的战场……

　　向云飞在扔出小石头之后，以为那个叼烟的士兵会回头，可随着碎石打在沙地上发出的轻微声响，那个士兵并没有个转身的动作，甚至是连个转身的念头都没有，只是漫不经心地从上衣口袋中掏出了另一支香烟朝身后的一片稍微凸起的沙地扔了过去，嘴里不满地念叨着：“下次记得自己带烟，老是抽我的！”

　　几乎是在香烟落地的同时，那片稍微凸起的沙地竟然像是一块完整的地毯般掀起，一个抱着一支短管伞兵型自动步枪小个子士兵顺手将披在身上的伪装毯扔在一边，乐滋滋地从沙地上捡起那支香烟塞进了嘴里：“不就是抽了你几支香烟么？我都趴了好几个小时了，你在下面还可以活动活动身体，我可是一动也不敢动啊！要不我们换换，今后的香烟都由我来买，但你代替我钻到这伪装毯下面？”

　　两人就这样悠闲的在这个冷飕飕的沙漠中抽起了烟，两人的对话叶正勋是听得一清二楚。

　　而这样的画面让叶正勋想起了以前和向云飞一同在国外执行任务时的画面，有时候，不也是这样吗？如此熟悉，像一对生死患难的好兄弟。

　　而且这两人也恰恰是龙腾战士，杀不杀两个士兵，就在一念之间……


第四百九十六章 清除小日本的营地


　　在很多时候，片刻的犹豫就能导致自己丧生，甚至还会危及身边的同伴，在向云飞看来，怜悯这种情绪是必须在战场上抹去的！

　　哪怕是自己的同胞，可一旦成为对手和敌人之后，就要毫不留情的抹杀，清除！

　　可此刻的叶正勋恰恰不是这样想，同为中国军人，怎么可以相互厮杀，死在自己同胞的手里，将是怎样的一种悲哀……

　　此时的向云飞和向波已经轻轻地爬到两个士兵的身后，风声掩饰了两人那轻微的衣服摩擦沙地的声音，就在向云飞和向波同时跃起准备出手伏杀的时候，叶正勋低沉的喊了一声道：“别杀他们！”

　　正是叶正勋的这句话，让向云飞和向波改变了注意，刺刀最终只是擦过两个士兵的脖子，然后停留在两人的喉结处。

　　“不想死就别发出声音！”

　　控制了两个士兵之后，藏匿在稍微远些的沙沟中的陈阿贵和高明等人已经飞快地冲了过来，反手麻利的绑住两个士兵，紧接着扔进不远处的沙堆中。

　　※※※

　　当另外两个前来换岗的士兵姗姗来迟，两人还没明白过来究竟是怎么一回事，同样被叶正勋等人俘虏。

　　伏击行动没有再继续下去，尽管目前的局势大好，甚至有可能在一夜之间，将对手全部消灭，清除，因为叶正勋不想和中国军人之间有任何伤亡的冲突，晚上的行动就这样结束。

　　向云飞没有开口发表任何意见，不过当叶正勋押着四名士兵回到军事基地之后，向云飞则偷偷得带领着狼牙成员和邦德，库拜克等人前去伏击另一个营地，那个营地小日本八歧大蛇等人的营地。

　　擒贼先擒王，向云飞要做的是想直接干掉八歧大蛇，当然，如果闻仲也在的话，向云飞想干脆明了的，连闻仲一起干掉，尽管从叶正勋口中得知闻仲牛逼的一塌糊涂，可在向云飞的思想里，闻仲不就是个死老头，兴许比一般老头子强大，可绝不会到了那种逆天的程度，为此向云飞还是有信心能干掉闻仲的，他希望以自己的力量替叶正勋化解所有的危机，闻仲一死，那就一了百了，应该没那么复杂。

　　可在杀闻仲之前，向云飞首先要做的就是弄死八歧大蛇这个邪门歪道的家伙……

　　※※※

　　小日本的营地在新龙腾部队营地的后方，因为先头潜伏的几名士兵已经被制服，所以向云飞等人迂回进入小日本的营地要简单许多，在看见远处隐约透出的灯光之后，向云飞带领着狼牙成员和幸存者雇佣军团的最强者朝着同一方向扑去。

　　昏黄的灯光并没有将漆黑的夜色照亮多少，当向云飞等人匍匐着接近了这个建立在沙丘中的营地时，整个营地中竟然看不到一个在屋子外面巡逻放哨的雇佣兵，营地的范围并不是很大，只有寥寥可数的十几个帐篷和几间临时搭建而成的小木屋，当然，这种营地也没有常规的瞭望塔望。

　　围绕着营地周围挖出的堑壕深浅不一，在某些堑壕前方的铁丝网甚至都是用几根简单的铁丝制造的，并没有那些令人望而生畏的倒刺依附其上。在几间倚靠着沙丘建立的小木屋旁，有两个很不起眼的沙堆，从沙堆上开着的射击孔中隐约透出的灯光看来，这应该是两个类似于地堡的建筑。

　　空气中散布着浓烈的酒味，还有一丝丝烟草的味道夹杂其中，地堡中的人在低声的谈笑着，从射击孔中伸出的枪管微微地朝上翘着，地堡中的这些小日本雇佣兵似乎并没有做好准备。

　　向云飞等人在沙地上慢慢爬行，几乎没有发出任何的声响，在接近了堑壕边的那段简陋的铁丝网，稍微伏低了身子，如数从稀疏的铁丝网下方爬了过去，一个灵巧的翻身，全部悄无声息地滚进了堑壕。

　　看了看堑壕拐角上放置的一挺机枪，向云飞分别朝着狼牙成员和幸存者雇佣军团做了个分头探察的手势后低声说道：“大家沿着堑壕分头搜索，五分钟后回到原位，尽量不要惊动这些小日本，一旦发生接触，尽可能使用冷兵器解决！”

　　向云飞等一行九人，拔出了身边的军刀分头潜行而去，形成一个包围圈……

　　黑牛库拜克和邦德一小组，克林斯曼和巴拉克一小组，向云飞则和白狼苍狼一小组，老三夜狼和老五青狼一小组。

　　※※※

　　库拜克的身材在这些时深时浅的壕沟中可算是倒了霉了！深的地方，不得不尽量伸直了身体观察堑壕外面的动静，浅的地方，也只能匍匐着慢慢朝前爬行，当前方的一个拐角中轻轻的谈笑声音传来时，库拜克轻轻地爬到了拐角的阴影处，倚靠在几个整齐摆放的弹药箱后探出头去观察着拐角中的动静。

　　堑壕的拐角中坐着两个小个子的日本雇佣军，每人一手端着一个腰型饭盒，另一只手抓着汤匙享受着美味的晚餐，也许是聊到了什么让他们感兴趣的话题，两个人都含着满口的食物猥琐的笑着，本应该放在身边的自动步枪已经扔到了堑壕的边沿。

　　几乎没有丝毫犹豫，当两个日本士兵同时拿起钢制的汤匙朝自己嘴里送去食物的时候，库拜克张开了自己的双臂，在两三步的助跑之后，两只巨大的巴掌狠狠地拍在了两个小日本抓着汤匙的手上！

　　两个小日本根本没有来得及做出反应，钢制的汤匙已经被库拜克用力拍进了他们大张着的嘴里，只有十几厘米长的汤匙本来并不是一件攻击的武器，但人体脆弱的喉咙却是无论如何不能与钢铁制造的汤匙相抗衡的！尤其是在库拜克加上的巨大力量作用下，不过是几秒钟时间，两个被汤匙捅进了喉咙的小日本已经被剧烈的疼痛所征服，扔开了手中的腰型饭盒，双手抓着自己的喉咙在地上挣扎翻滚起来。

　　而紧随库拜克身后的邦德随手抓起堑壕边沿的一支自动步枪，狠狠地在两个无法叫喊的小日本脑袋上分别补上了致命的一击！伴随着两声头盖骨被砸成粉碎的沉闷声音，两个小日本那剧烈的扭动挣扎变成了轻微的颤抖和痉挛，趁着两个小日本的身体还没僵硬，库拜克和邦德麻利地将两个小日本的尸体搬到了堑壕边缘，将他们摆成了正在倨枪警戒的姿势，只要不走到两具尸体身边，一般人是绝对发现不了什么破绽的。

　　两人忙完了这一切，库拜克从其中一具尸体腰间的环扣上摘下了两枚防御型手榴弹，轻轻地拔去了保险栓后，塞到了两具尸体下面，如果有人来搬动尸体，手榴弹就会轰然爆炸。

　　看看自己的杰作，库拜克冲邦德得意地咧了咧大嘴笑着，邦德倒是完全不理会他，鄙视的望了库拜克一眼，紧接着两人顺着堑壕的走向，朝堑壕尽头的地堡摸去……


第四百九十七章 美智子的危境


　　与库拜克和邦德相比，另一小组的克林斯曼和巴拉克的运气就不那么好了，两人还没摸出几步，一个不知从何处突然冒出的小日本雇佣军，险些与半蹲着身子的巴拉克撞了个对面，不等那个惊愕的小日本发出任何声音，巴拉克手中的自卫钢刺已经狠狠地捅进了他的喉结，再从他的后颈穿透出来，寂静的夜里，从自卫钢刺那精细的血槽中流出的鲜血轻轻地滴落在干燥的沙地上，还没等发出任何声音便静静地渗透到了干燥的砂土中。

　　几乎是脸贴着脸，巴拉克轻轻地扶住了摇摇欲坠的雇佣兵，慢慢地将他的身体平放在了被鲜血沾染的沙地上，而这个被刺穿了喉结的雇佣兵伤口中冒出的鲜血却是越来越急骤的喷射而出，发出了令人齿冷的咝咝声！

　　冷冷地看着这个即将断气的雇佣兵，巴拉克的眼神中没有丝毫的怜悯，不管是在一公里外用反器材狙击步枪将目标的头颅打爆，还是在近在咫尺的位置将匕首轻轻地捅进目标人物的心脏，巴拉克的双手和眼神始终都是这么冷静！杀人的手段不同，但目的始终是一样的……

　　真要说起来，向云飞所带领的这些雇佣军，绝对算得上是心狠手辣，杀人不眨眼的，和这些人成为朋友是有好处，可一旦成为敌人，那就有可能随时面临死亡的威胁，这也是叶正勋在第一伏击新龙腾战士的营地时，没有带上幸存者雇佣军团的原因。

　　因为一旦库拜克，邦德，巴拉克等人出手，就绝不会手下留情的。

　　当然，现在的对手不再是中国士兵，而是小日本这些雇佣军，向云飞也无须再和叶正勋商量，他要让自己的手下尽情发挥特长便可……

　　※※※

　　而此刻另一边的向云飞和狼牙成员在干掉2个小日本的雇佣军后，同时又控制住了两个小日本人，向云飞抓起了放在堑壕边的一个防御型手榴弹握在手中，轻轻地用大拇指挑开了手榴弹上的保险栓，冷冰冰地将紧紧抓在手中的手榴弹放到了两个已经被反绑的小日本士兵面前，低声问道：“谁懂中文？”

　　“我……我们都懂中文！”

　　两个小日本雇佣兵异口同声道，他们显然知道向云飞是要从他们口中获知情报，如果不会说中文那就必死无疑。

　　满意地点点头，向云飞轻轻地晃了晃手中的手榴弹：“很好，看在你们两个小日本虚心好学的份上，就饶了你们这条狗命，那你们告诉我，这个营地一共多少人，八歧大蛇在什么地方？”

　　“一共是36人，大蛇头领在地堡里！”

　　小日本的中文说的还算流利。

　　“哪个地堡？”

　　“最……最中间的哪个？”

　　小日本雇佣军指了指不远处颤颤巍巍道，“求求你们，别……别杀我！”

　　该了解的情况，基本已经获知，如果按照向云飞以前的性格，定会毫不留情的斩杀这两个小日本，可今天他却迟疑了下，因为他在考虑到底要不要说话算话，不杀两人。

　　“老大，杀不杀？”

　　白狼和苍狼的刺刀已经对准了两个小日本人的后背心，一刀下去，就能从后面刺穿心脏。

　　“算了，留着这两条狗命吧！”

　　向云飞挥挥手道，“哎，都是我那好兄弟叶正勋害了，感觉最近越来越心慈手软了，把这两个家伙的嘴巴堵起来，我们的目标是八歧大蛇和闻仲！”

　　反绑住两个小日本，再塞住嘴巴，同时在两人的身上埋上地雷，如果两人稍有移动，就出触及地雷……

　　向云飞向来讲究速战速决，在解决了外围十余个小日本之后，迅速对中间的地堡形成包围圈……

　　“巴拉克，克林斯曼你们守着右边的堑壕，白狼，苍狼，你们守住左边的，其余人跟在我后面！”

　　向云飞命令道，如果说中间的地堡是八歧大蛇的指挥部，那一定有不少守卫，可事实上，这个夜晚，在地堡内，只有八歧大蛇和美智子在里面。

　　※※※

　　而被八歧大蛇诱骗到地堡内的美智子正面临着被凌辱的危险。

　　“八歧大蛇，你究竟想做什么？”

　　美智子有些厌恶的望着八歧大蛇，从见到这个日本男人的第一眼开始，美智子就充满了厌恶，面前的男子一脸猥琐，总之，是一种让人说不清的反感，一种邪恶入骨的感觉。

　　“嘻嘻……干什么……美智子队长，难道你不知道我在想什么吗？”

　　八歧大蛇猥琐的笑着，他的身子看起来很瘦，眼睛细长，而最特色的就是他的嘴和舌头，正因为长了一张蛇一样的脸，才有了八歧大蛇这个外号，时间久了之后，许多人甚至忘了他的真实名字。

　　其实，也很少有人知道八歧大蛇出生在哪里，在他身上有着怎样的秘密，唯一知道的就是，凡是和八歧大蛇为敌的人，几乎都没有好下场，包括日本最大的社团山口组，都不愿和八歧大蛇有任何的纠葛。

　　“八歧大蛇，你别忘了这次行动的最高指挥官是我，你只是协助我的！”

　　“那又怎么样，我八歧大蛇最喜欢的就是奸。淫你这样的女上司，嘻嘻……刺激而爽快，其实来这里的第一天，我就想找你爽一下了，不过很多事情没能安排妥当，现在事情都安排好了，我不找你，在这荒无人烟的地方该怎么过，难道找男人，我八歧大蛇只对女人有兴趣，特别是你这样的女人，我喜欢你叫，大声的叫出来，叫的越大声，我就越痛快……”

　　“闭嘴！”

　　美智子愤怒的在八歧大蛇的脸上煽了一巴掌，可没想到煽在八歧大蛇脸上的手，像是被某种东西沾住一般，怎么也收不回来。

　　“打啊，使劲打，你下手越重，我就越喜欢！”

　　八歧大蛇的手已然扣住美智子的手，而另一只手鬼魅般的一拉扯，美智子的迷彩外套就已经被撕开，只剩下上衣的军绿色的T恤，饱满的胸脯在八歧大蛇的眼前颤颤巍巍，一直以来美智子都是天生尤物，身材脸蛋肌肤，都诱惑到极点……

　　而美智子这样的尤物，对于八歧大蛇这样的有着无限性。欲的阴阳怪气的人来说，就是最好的猎物……

　　美智子想脱身，另一只手亮出匕首朝着八歧大蛇的左臂刺去，美智子的攻击只是希望八歧大蛇能松开自己，那么她就可以乘机脱身，可没想到，八歧大蛇连半点闪躲的意愿都没有，任凭美智子亮出的匕首刺中身体，而他则乘机用受伤的左手再次撕开美智子上身的衣物，体恤衫和内衣一并被八歧大蛇拉扯开，光洁无瑕的肌肤展露无遗，完美的酥胸在地堡内那昏暗的灯光中折射着让八歧大蛇更加膨胀的欲。望，最后一丁点的遮掩，只剩下胸贴……


第四百九十八章 妖人，该死


　　不过让美智子想自杀的就是八歧大蛇那比普通人长了几倍的蛇头在她的嘴上舔了舔后，从滑向她的脖子，再滑向胸部，企图揭开她的胸贴。

　　美智子想反抗，才发现身上根本就没有半丝力气，全身都已经麻痹，八歧大蛇的蛇头有毒。

　　在这样的时刻，即使美智子想自杀，恐怕连咬短自己舌头的力气也没有，她的全身神经都已经被麻痹。

　　“我的美女上司，不要那么痛苦的表情，因为接下去，我会让你欲仙欲死的！”

　　就在八歧大蛇那诡异的手伸向美智子下身的裤子时，一把匕首闪着寒光直刺八歧大蛇的背心，这个妖人的反应速度倒是奇快，一个闪身就躲了过去，因为被人打搅了美事，怒吼道：“八嘎压路，谁？”

　　“你大爷……我！”

　　向云飞不紧不慢的叼着烟出现在八歧大蛇的眼前，而他的身后还跟着库拜克，邦德，白狼，苍狼等四人，这样的组合，摆在任何人面前，都是最强的组合，包括向云飞所带领的这几人，在一夜之间，其实就能清除掉小日本人整个营地的所有人。

　　向云飞并未将八歧大蛇放在眼里，所以他并没有让身边四人开枪射杀八歧大蛇，他要的是慢慢弄死这条淫蛇。

　　“你们是谁？怎么进来的？”

　　八歧大蛇中文的流利程度倒是超出向云飞的想象。

　　“我不是已经告诉你的，我是你大爷，至于怎么进来的，当然是走进来的，连我好兄弟的女人你都赶碰，那就是找死！”

　　向云飞依然不紧不慢，而八歧大蛇似乎意识到自己的处境不妙，慢慢朝地堡的角落避去，背依着墙壁，虎视眈眈着向云飞，并且不时吐着长而泛黑的舌头。

　　地堡内的空间并不大，也就十几平方，而在这样的范围内打斗，人多绝对占不了便宜，使用枪械的话，还有可能误伤到自己人，而这也是向云飞迟迟不出手的原因。

　　“白狼苍狼，你们找衣服帮这个女人穿上，然后到地堡外面等着！”

　　“是老大！”

　　白狼和苍狼脱下身上的外套，套在美智子身上。

　　“你们小心，八歧大蛇的全身都有毒，特别是舌头！”

　　美智子提醒道，然后被白狼和苍狼搀扶出地堡。

　　※※※

　　八歧大蛇是怎样的一个妖人，向云飞其实早有耳闻，不过他并没有将这种妖人放在眼里。

　　“库拜克，邦德，你们守住地堡的出口，绝不能让这妖人跑出去！”

　　命令之后，向云飞亮出自卫钢刺紧握在右手，而左手则是硬度最强纯钢打造的铁手。

　　在看见向云飞的左手之后，八歧大蛇显然是想到了什么，有些不安的望着向云飞道：“你……你就是那支幸存者雇佣军团的头领！”

　　“哦，小日本烂蛇，没想到你还认识我啊！”

　　“我没想到你这样的人物也会着为中国政府做事！”

　　“哦……这个吗……因为我是中国人！不过话说回来了，你这烂蛇丫的废话还挺多的，早死早超生，下辈子别长的那么邪恶！”

　　向云飞没有再废话，右手的钢刺横向朝着八歧大蛇细长的脖子抹去。

　　八歧大蛇的双腿一蹬，身子柔若无骨的顺着地堡里的墙壁滑去，同一时间抽出小日本的武士刀进行反击，在半空中直刺向云飞的伤口，向云飞完全没有闪躲的意思，在八歧大蛇的武士刀刺来之时，用铁手以不可思议的速度抓住武士刀，‘蹦’的一声折断，随后用折断的刀身反手插入八歧大蛇的右臂……

　　只不过歧大蛇对于右臂的这点受伤似乎完全没有感觉，他那只有些发黑的左手直掏向云飞的眼睛。

　　向云飞轻视的笑了笑，用手中的自卫钢刺准确无误的扎入八歧大蛇的手掌心。

　　疼痛对于这个小日本妖人来说，似乎完全没什么感觉，八歧大蛇那细长的舌头如箭一般直面向云飞的脸庞，空出左手的向云飞用铁手麻利的抓住这妖人的舌头，再抽出钢刺，‘哧’的一声割断八歧大蛇带有毒液的舌头……

　　八歧大蛇的脸上和身上都是鲜血，恶毒的眼神显得更加狰狞，只不过他今天的对手是向云飞，八歧大蛇想折腾也掀不起任何有效的浪花，等死，似乎是他唯一的下场。

　　“库拜克，结果了这家伙！”

　　向云飞没有再靠近八歧大蛇，弄得自己全身也血淋淋的话，毕竟不太舒服。

　　库拜克的自动步枪上装有消音器，在向云飞退到地堡出口处，库拜克瞄准八歧大蛇的脑袋果然扫射。

　　可就在库拜克开枪的一刹那，八歧大蛇的身子再次如同鬼魅般的朝着库拜克扑来，库拜克连续扫射的子弹竟然没能击中八歧大蛇。

　　向云飞侧身将自卫钢刺朝八歧大蛇的胸口甩去，‘扑哧’一声，八歧大蛇鬼魅般移动的身子掉落在沙地上，紧接着子弹如雨点光顾在这个妖人的身上……

　　不过死之前，八歧大蛇那凄厉的叫声震动向云飞的耳朵有些难受。

　　“都要死了，还这般鬼叫鬼叫的，任务搞定……撤！”

　　离开地堡，顺着堑壕原路返还，几个听到犀利叫声的小日本雇佣军刚从帐篷里探出个脑袋，就被早已埋伏好的狙击手巴拉克一枪爆头，秒杀……

　　而从另一边冒出来的小日本，几乎都被夜狼和青狼扫射成马蜂窝。

　　库拜克感觉不过瘾，顺手扔了几枚手榴弹伺候着这些家伙。

　　在这个夜晚，小日本人的营地火光四起，死伤过半。

　　类似情况的伏击，向来是向云飞最擅长的，而且看上去是如此轻描淡写，最重要的一点就是，向云飞所带领的团队是零死亡零受伤……

　　伏击的时候是偷偷摸摸的，可撤离的时候，完全可以大摇大摆……

　　美智子中毒的情况已经稍有好转，可以自己行动。

　　撤离的时候，向云飞安排白狼和苍狼护着美智子走在队伍的最前面。

　　向云飞则在中间，库拜克端着机枪垫后，巴拉克时不时的给那些追击来的小日本雇佣军秒杀上一枪爆头。

　　离开小日本的营地约2公里之后，身后已经再无追兵，因为敢冒头的，基本都被秒杀了……

　　没有了枪声，戈壁滩和沙漠交界处的光线易是越来越昏暗。

　　再有十公里，就是酒泉发射中心的军事基地，那里驻扎着叶正勋从南方军区调遣而来的机动部队。

　　向云飞一直都不慌不忙，淡定自如，即使他们身边突然多出一个黑色的身影时，向云飞也只是挥手让众人停下脚步，然后注视着夜色中这个更加诡异而神出鬼没的身影。

　　“不知这次又是哪个妖人，报上名来？”

　　向云飞的手中依然握着一柄自卫钢刺，戈壁滩上的冷风吹拂这个男子不长不短的头发，多了一种让人陶醉的英雄气概，这个男人，一直以来几乎都以无敌的状态存在，当初的狼牙组织也好，后来的幸存者雇佣军团也罢，放眼世界，都是百战百胜的，在向云飞的眼里，还没有遭遇真正的对手，与他为敌的下场，那就是死，可这个夜晚，情况似乎却不再相同……


第四百九十九章 向云飞VS闻仲


　　向云飞仍然是以前的那个向云飞，特别是身处战场之上，这个男人的大气和霸气显得更盛气凌人，而这点恰恰是叶正勋所不具备的。

　　向云飞可以做到冷血无情，只要是对手和敌人，向云飞更多时候选择的将是义无反顾的清除，叶正勋则更希望和平解决。

　　“小子，八歧大蛇是你杀的对吗？”

　　沙漠的夜原本就冷飕飕，而这个略带嘶哑的声音，让人感觉更加寒冷，一种肃杀之气环绕。

　　“没错，人是我杀的，你想怎样？”

　　“想怎样？……哈哈……这年代，年少轻狂不知好歹的人越来越多了，不过这种人恰恰是我喜欢的，小子，你叫向云飞对吧？”

　　“没错，我就是向云飞，你是谁？”

　　“我就是有能力主宰这个世界的人，向云飞，你不是一直想建立一个和平，没有战争和杀戮的国度吗？”

　　“没错，我是这样想的！”

　　向云飞已然能猜出面前这黑影是谁，可他并没有半丝惊慌，遇神杀神遇佛杀佛，在向云飞的思维里，他觉得叶正勋把闻仲描述的过于神话，什么亚特兰蒂斯的绝地武术，在向云飞的眼里，不管多强，也只是一个糟老头罢了。

　　“小子，跟着我吧，兴许我能把整个世界都送给你！”

　　闻仲并没有说大话，他就有这样的势力和实力。

　　“哦……那你要我做什么？”

　　“首先替我干掉叶正勋那小子，就当我送给我的见面礼吧！”

　　“叶正勋……呵呵，死老头，你知道你在说什么吗……他是我兄弟，这辈子我永远会和他站在一起，既然今天你出现了，那我就替兄弟干掉你这死老头，什么亚特兰蒂斯血统？什么绝地武士？这一切对于我来说，只是纸老虎！”

　　向云飞看上去说的很轻松，可全身的肌肉都处于紧绷状态，和面对其他对手不同，这一次的对手，向云飞清楚，绝不能轻视。

　　“库拜克，开枪！”

　　向云飞的身影朝边上一闪，库拜克端着机枪朝着闻仲所处的位置扫射，可密集的枪声停止后，闻仲的黑影依然立在那里，安然无恙。

　　“如果仅仅凭几颗子弹就能伤得了我，那我早应该死过千百回了，小子，我再给你一次机会，只要你现在求我，我就让你跟着我！”

　　“求你老母，去死吧！”

　　向云飞一个冲刺，再一个临空跳起，手中的自卫钢刺以最强有力的方式朝着闻仲的身体刺去。

　　闻仲并没有躲，而是伸出右手熟视无睹的任凭向云飞手中的钢刺刺穿他的掌心，可刺中闻仲的掌心之后，闻仲既没有流血，甚至没有造成任何的伤害，相反向云飞的右手一把被闻仲枯瘦的手扣住，紧接着闻仲一拳朝着向云飞的太阳穴砸去，向云飞赶紧从纯钢的铁手挡了一下。

　　“碰！”的一声，向云飞只觉得这只原本没有知觉的铁手被震得发麻，整个身体在这股力量的冲击下，横向摔倒在沙地上，而原本紧握手中的自卫钢刺已然被闻仲抓在手里。

　　“自不量力！”

　　闻仲嘀咕了句，将手中的钢刺朝向云飞的身上掷去。

　　“砰！砰！”

　　两声枪响，钢刺在半空中被子弹击落掉地沙地上，而开枪的正是狙击手巴拉克。

　　巴拉克相对聪明，他没有直接去开枪射击闻仲，因为他清楚的看到刚才库拜克用机枪扫射都对闻仲造不成任何伤害，那么由此可见闻仲并不怕子弹，或者说子弹和利刃这些武器对这个诡异的黑影是起不了任何作用的。

　　到这一刻，向云飞也开始意识到叶正勋所描述的闻仲人并不夸张，而是的的确确以超乎常人想象的能力存在着。

　　“老六老七，你们还愣着做什么，快带那女人先走！”

　　向云飞厉声道。

　　“可是老大……”

　　“这是命令，别婆妈了！”

　　白狼和苍狼咬咬牙护着美智子先离开。

　　两人想早一步赶回基地，将遭遇闻仲之事告知叶正勋，人多力量大，兴许这是唯一能够对付闻仲的方式。

　　※※※

　　注视着闻仲的向云飞一个鱼跃从沙地上跃起，子弹和利刃对闻仲都不能造成伤害，那么用最原始力量的方式，拳头来对抗。

　　向云飞这一计勾拳直面闻仲的老脸，不过很可惜，拳头还没接触到闻仲的身体，就被闻仲一脚给蹿飞出去。

　　不管是速度，又或者是力量，和闻仲比起来，存在着太大的差距，一口血腥的血液从向云飞的口中涌了出来。

　　仅仅一个照面，一个招式，向云飞的肋骨被闻仲这一脚，踢断了两根肋骨。

　　“老大……”

　　“头儿……”

　　夜狼冲上前，准备搀扶向云飞，只见闻仲用脚在沙地上轻轻一挑，原本掉落在沙地上的自卫钢刺再次回到闻仲的手心，随后闻仲将钢刺朝着夜狼甩去……

　　“砰砰！”

　　巴拉克仍然开了两枪，可这一次并没有打中刺刀，明晃晃的刺刀如箭一般射向夜狼。

　　“小心！”

　　向云飞喊出声的时候，夜狼闪躲不及，‘哧’的一声之后，便是夜狼“啊”的惨叫声，刺刀贯通了夜狼的整个左臂，鲜血染红了月光下苍白的沙地……

　　黑牛库拜克一声怒吼，抡起枪托朝着闻仲的脑袋砸去。

　　这是一种纯粹原始的蛮力，而只有这样的力量才能对闻仲造成直接而正面的冲击。

　　只不过库拜克的蛮力和普通人比起来，绝对算得上是强者，可在闻仲眼里，只是一个弱者。

　　只见闻仲一把抓住库拜克的手腕，紧接着将近一米九身高，体重超过200斤，健壮无比的库拜克就被高高甩了出去，重重摔在沙地上。

　　又只是一个照面，库拜克受重伤。

　　邦德有些不可思议的望着月光中这看似苍老枯瘦的老者，端着自动步枪“砰砰砰……”的连续扫射，可这没有任何作用，闻仲的身体像是虚无缥缈的，子弹如同穿过空气，紧接着消失不见。

　　“邦德，克林斯曼，青狼，你们带库拜克和夜狼回基地，巴拉克，你掩护他们！”

　　向云飞开始意识到差距，也意识到今天的自己是在劫难逃，从死神手里跑了那么多回，这一次恐怕是跑不掉了，所以他要保全自己的这些出生入死的战友，这种情感，向云飞是从叶正勋身上学到的。

　　“头儿，你们先走，我掩护你们！”

　　邦德亮出随身携带的，最拿手冷兵器弩弓对准了闻仲……

　　“既然你们都那么想死，我就成全你们！”

　　闻仲一迈开步子，邦德手中的弩弓就瞄准了闻仲的身体连发了三箭。

　　可这三箭无一例外的被闻仲抓在手里，反手甩出，箭的速度丝毫不逊色于子弹，噗！噗！噗！

　　邦德，克林斯曼和青狼一人挨了一箭，如此一来，唯一只剩下躲在暗处的巴拉克没有受伤……


第五百章 生死未卜


　　命运这东西很多时候真是注定的，和叶正勋不同，向云飞从小就是孤儿，他以为他的牵挂会很少，好兄弟叶正勋算是其中一个吧，而另一个人就是柳婳，两人在孤儿院就已经认识，一直到如今真真正正的在一起。

　　今天，向云飞很清楚自己是绝不可能是闻仲的对手，如果死亡是唯一的结局，他希望这些陪伴自己经历多年枪林弹雨的战友能活着离开，这很重要。

　　“你们都给我立刻离开，这是命令！”

　　向云飞怒吼道，“巴拉克，带他们走啊！”

　　看见巴拉克其余的人还在迟疑，向云飞再次吼道：“你们只有活着，才有机会再赢，难道想让我死不瞑目吗？走，快走啊！”

　　巴拉克等人一咬牙，相互搀扶着离去。

　　“想走，没那么容易！”

　　闻仲低沉道。

　　“死老头，如果你有种，今天就先把我结果了再说，连我都解决不了，那就只有吃屎去！”

　　尽管肋骨断了二根，并不代表向云飞就失去了战斗力，这一次，他要赤手空拳的对抗闻仲，因为这也是目前为止，唯一能够对闻仲造成伤害的方式，最原始的力量，向云飞挡在闻仲的面前擦着嘴角的鲜血笑道，他要拖住闻仲，好让身边的这些战友有足够的时间离开。

　　“那么想死，我成全你！”

　　闻仲的身影一晃，原本和向云飞之间还有将近四五米的距离，此刻就已经站在向云飞面前，随手一巴掌煽来，向云飞的整个身体犹如断线的风筝飞了出去将近10米远，不过倒地之后的向云飞却再次挣扎着爬了起来，一脸无惧的轻视笑容……

　　“呸……”的吐了一口血痰。

　　向云飞的手里抓了一把细沙，毫不畏惧死亡的主动迎击着闻仲，抡起拳头朝闻仲的正脸砸去，这张看起来绝对算得上和蔼可亲的老脸，却是杀人不眨眼的，当然，很少有人会有资格让闻仲亲自动手。

　　向云飞算其中一个，叶正勋也算一个。

　　“雕虫小技！”

　　闻仲的左手就那么轻易的一动，立马扣住了向云飞的拳头，紧接闻仲的右手为拳，一拳砸中向云飞的肘关节……

　　“啊！”

　　向云飞整只右手的骨头断裂成了几段，撕心裂肺的痛……

　　左手是铁手的向云飞忍着这种剧痛，抓开铁手，一把扎入闻仲的身体中……

　　利刃这些，本应该对闻仲不能够构成伤害，可这一次，向云飞的铁手却深深的抓入闻仲的右肩膀中，猩红的血液顺着闻仲的身体流出……

　　在受伤之后，闻仲才意识到自己有些轻敌，对于这个将近老不死的人来说，活着的这辈子，他极少受伤，而在这个世界上，能让他受伤的人，更是少之又少。

　　可没想到，在这相隔不到5天的时间里，他连续受伤了两次，上一次是被叶正勋的血刃诡异的刺入后背，而这一次则被向云飞的铁手。

　　虽说这点受伤对于他闻仲来说，算不上重伤，可这是闻仲难以接受的。

　　“去死吧！”

　　怒意的闻仲低吼了一声，整个身体的力量爆起，一气呵成撞向向云飞的身体，向云飞的身体再次飞了出去，肋骨的断裂声，整只右手都已经扭曲变形，粉碎性骨折，向云飞的右手已经全部废了……

　　“死了吗？”

　　闻仲始终没有亮出光剑，在光剑面前，向云飞最大的可能就是被秒杀，正如当初叶正勋所面对闻仲时，如果不是方天涯和小雨晨的搭救，叶正勋早已经被闻仲斩杀在光剑之下。

　　“咳……咳……”在晕厥了将近几秒钟之后，向云飞用左手撑地，艰难的站了起来，这个男人的脸上全都是鲜血，而胸腔处骨白色的肋骨甚至已经插出肌肤，锋利血腥的流露在月光中……

　　这是一个男人，真正意义上的男人，无论对手多么强大，绝不会有丝毫屈服的男人，而这就是向云飞……

　　“如果就这样死了，我就不叫向云飞了！”

　　“呵呵……在我面前，一切力量都是徒劳的，就算你拥有超乎常人的战斗力，如果你就这样死了，真是太可惜，向云飞，我最后给你一次机会，跟着我，我可以把世界给你！”

　　“屈服于力量的话，生为男儿有何意义……我向云飞的人生，绝不能留下遗憾，来吧闻仲，我倒想看看你最后能把我怎样！”

　　向云飞义薄云天道，这种大气足以荡气回肠……

　　“那真是太遗憾了，在你死之后，我很快会让你好兄弟去地狱陪你的！”

　　闻仲亮出光剑，这种通过水晶力量和身体灵气淬炼的光剑，有着无与伦比的力量，以向云飞目前的力量，是绝不可能挡上一招。

　　紫色的光剑在月光下有一种妖艳的美，而这种美却来自于地狱……

　　“来吧！”

　　向云飞用左手摆出格斗的架势，只是在闻仲的力量面前，一切似乎真的是徒劳的，这点，向云飞自己也清楚。

　　“再见了好兄弟，再见了柳婳，如果有来世，来世再见！”

　　向云飞心里默默道……

　　“砰砰！”

　　在闻仲的光剑还未斩向向云飞之时，两颗子弹击中了向云飞的身体。

　　并没有太多的疼痛，向云飞只觉得全身的神经开始麻痹，最后麻痹了脑袋，向云飞轰然倒在沙地上，仰望着夜空中悬挂的那一轮苍凉的明月。

　　眼睛沉重，他想睁开眼多看下这个世界，可视线越来越模糊，模糊中却渐渐清晰了好多人的脸……

　　叶正勋的笑容，柳婳的笑容，还有另外的那些好兄弟，好战友，有牺牲的，有受伤的，还有依然活着的……

　　最后，向云飞闭上了眼睛。

　　※※※

　　“田禾，谁让你开枪的！”

　　对于突然出现的田禾，如此擅作主张的行为，闻仲极为不满道。

　　“老爷，我觉得留着向云飞对我们有用！以叶正勋的性格，一定会来救他的！”

　　“不管那小子来不来，我都会去找他的，田禾，你带紫苏来了吗？”

　　“老爷，紫苏小姐已经到了，我安排她在营地休息，现在已经睡下了！”

　　“嗯，那把向云飞也带回去吧！”

　　“是老爷！”在闻仲面前，田禾是如此的谦卑，“老爷，现在酒泉这边的情况那么复杂和危险，您为什么还要我将紫苏小姐也带到这里来呢？”

　　“田禾，你这是在责备我吗？你问的太多了吧！”

　　闻仲低沉的训斥道，紧接着消失在夜色中，而田禾则背起向云飞离开，一阵风沙吹过，这曾战斗过的足迹立刻被掩埋在沙土之中，消失殆尽……


第五百零一章 生死对决


　　“我们总在感叹，这个世界变化太快，任你怎么拼命追赶，也跟不上它的脚步。其实，这个世界没有变，变的是我们的心，我们的欲望总是无穷无尽：没有的，殚精竭虑地争取；别人的，不顾一切地争抢；大家的，近乎疯狂地争夺。我们总想着拥有得更多，于是，我们失去了内心的宁静，淹没在这个喧嚣的尘世中。”

　　当黎明的光亮渐渐透白这片戈壁滩上的沙地时，叶正勋只带着几十人的突击小队出现在闻仲的视线面前，而向云飞则反绑在营地的铁架上，田禾射在向云飞身上的子弹只是麻醉弹头，并不是致命的，而且回到营地之后，田禾还为向云飞处理过伤口。

　　这是最后的决斗，至少叶正勋是这样认为的，和闻仲的力量比较，似乎还没有可比性，死亡这东西，叶正勋早就决定面对。

　　望着受重伤的向云飞，叶正勋不知该如何形容自己的心情，痛，比伤在自己身上更痛的那种。

　　而偏偏面对这近在咫尺的人，叶正勋却又无可奈何着。

　　“云飞，你坚持下，我很快就会救你的！”

　　在昨夜倒地之前，向云飞就以为自己已经死了，却没想到还能再次看见这些熟悉的面孔，恍然隔世。

　　“走啊叶子，你们全部都走，咳咳……”

　　向云飞大声吼道，因为他已经意识道，如果这些兄弟来救他，那么结局和下场只会和他一样，一样的面临死亡，而这恰恰是他最不想看见的。

　　在叶正勋的这边的阵营，高明，飞龙等人是老一批的龙腾战士。

　　而田禾这边的阵营则有格勒，连争等新龙腾战士。

　　在清除行动开始时，在韩国釜山电影节上，格勒就通过自己的方式放过叶正勋一回。

　　而连争以前是龙腾一班的副班长，曾经生死与共的战友，如今却站在敌对的双方。

　　肃杀的气氛显得格外压抑，而偏偏在这个时候，从田禾的身后钻出一个美貌的少女，她先是有些惊慌的望着受了重伤的向云飞，再望向叶正勋道：“叶子哥，向先生这是怎么了？你们怎么了？”

　　是紫苏的声音。

　　“紫苏，你怎么会在这里？田禾，你为什么要带紫苏来这里？”

　　田禾沉默，沉默是因为这根本就不是他能决定的。

　　“是我让他带紫苏来这里的！”

　　闻仲的出现看起来很普通，或者说，在场的所有人中，闻仲看起来是最普通的，一个普通的老头子而已。

　　可凡是接触过闻仲的人都清楚，这个老头子恰恰是最诡异和恐怖存在的。

　　紫苏在看见闻仲之后，就情不自禁的往田禾的身边靠，由此可见紫苏对闻仲的恐惧。

　　“老爷，让紫苏小姐先离开这里吧，小姐她不应该呆在这里！”

　　田禾护着紫苏道。

　　“田禾，这些年，紫苏是你一手带大的，我知道你将她当成女儿来看待，可你要清楚她的身份是什么？”

　　闻仲低沉道，田禾沉默，可他还是护着紫苏，的确，从紫苏的一出生，就是田禾照看的，从小到大，田禾没有子女，他将紫苏当成亲生女儿一样来看待，尽管没有血脉相连，可这丝毫不影响人性本身感情的一面，十八年了，田禾不希望紫苏被任何人伤害，包括闻仲，尽管从某种意义来说，他只是闻仲的傀儡！

　　没人知道紫苏的身份是什么，可田禾清楚，他甚至清楚紫苏最终会面临怎样的下场，而这恰恰是田禾最难以接受的。

　　※※※

　　望着浑身是伤的向云飞，叶正勋知道自己不能拖，他不想再啰嗦，只想干脆明了。

　　“云飞，我来救你！”

　　叶正勋单枪匹马冲向向云飞，而田禾则下令道：“今天，谁都不能用枪，想证明实力，肉搏吧！”

　　叶正勋感激的望了田禾一眼，对着身后众多战友道：“扔掉手中的枪，用肉搏来证明实力吧！”

　　没有现代武器，更多的只是拳拳到肉，而这也是唯一能减少伤亡的方式。

　　其他人去营救向云飞，而叶正勋的目标是闻仲，哪怕今天死在闻仲手里，那也是老天爷多给了他一些活着的时间，如果前几天不是因为方天涯和小雨晨的出现，叶正勋清楚自己早就死绝了。

　　和4天前比起来，叶正勋觉得全身充满了力量，这种力量像是方天涯给他的，在那次亲吻之后，叶正勋并不清楚是怎么一回事。

　　叶正勋亮出江啸天提供给他的光剑，这种武器有可能伤到闻仲，哪怕伤到的只是皮毛，可也有一定牵制闻仲的作用。

　　不过这种光剑很快被闻仲耻笑道：“小子，你觉得这种破玩意也能伤到我吗？”

　　叶正勋没有搭理闻仲的耻笑，朝着闻仲斩去，闻仲轻视的用手一挡，可紧接他再也无法笑出声来，而是皱了皱眉头，后退了几步。

　　因为叶正勋这一剑已经对他造成了伤害，可能伤到闻仲的原因并不是江啸天熔炼出来的这把光剑，而是叶正勋的力量。

　　“方天涯竟然将她体内的力量水晶献给你了，可你这样的凡人根本就不配拥有这些力量，今天，你们全部都得死在这里！”

　　闻仲亮出手上的紫色光剑，而同时他的全身被一层淡淡的紫气笼罩。

　　叶正勋神情专注，这种不属于地球的力量过于强大，强大到似乎能将他秒杀，只要一剑就足以斩杀他。

　　闻仲的光剑朝叶正勋的身体斩来，叶正勋用手中的剑挡了一下，尽管震得手心发麻，手中的剑差点脱落，可是却挡住了闻仲的这一剑。

　　不过还未等叶正勋回过神，闻仲的第二剑势如破竹的横向斩来，叶正勋急速的一个转圈，再反手握剑朝身后刺去。

　　他的剑未伤到闻仲，可闻仲的光剑却刺过叶正勋肩膀的肉，鲜血直流……

　　只要不被秒杀，对于受伤或死亡，都在叶正勋的预料之中，在剧痛之下，叶正勋甚至没有发出任何声音，而是飞腿一脚踢向闻仲的侧脸。

　　细看之下，定能发觉叶正勋的身上也有一阵淡淡的红色气息笼罩，只不过这种灵气很弱，根本无法和闻仲比较，甚至连小雨晨也不能去比较。

　　而正是这种微弱的灵气支撑着叶正勋不被闻仲秒杀，甚至在某些时刻还能伤到闻仲……


第五百零二章 生死对决二


　　叶正勋的飞脚并未踢中闻仲，却逼得闻仲后退了两步，怒意在闻仲的脸上表现的愈发明显，这个诡异的老头无法再淡定，因为他开始意识到有人能够已经对他构成了威胁，而这恰恰是闻仲绝不允许出现的一种情况。

　　闻仲那有着无限杀伤力的光剑再次朝叶正勋的正面斩来，叶正勋没敢躲避，因为能躲得了第一剑，很难再躲过第二剑，所以叶正勋用尽全身的力量用手中的剑抵抗，‘砰’的一声，叶正勋用双手握剑，拇指和食指间虎口被震得裂开……

　　闻仲的第二剑随即逼到，叶正勋不得不再次挡了一下，另一只手的虎口也裂开流血，如果再有第三剑，叶正勋明白，手中这把由特殊金属熔炼成的光剑必定被斩断，他急速的退了几步，第一柄血刃破空而出。

　　‘唰’的一声直命闻仲的喉咙，普通的匕首是绝不可能伤到闻仲，可叶正勋手中的血刃含有外太空的元素，由坠落在地球的陨铁熔炼而成，而恰恰只有这种陨铁能够对闻仲造成伤害，正如向云飞的铁手，他的这只铁手，也是由陨铁熔炼而成。

　　血刃直命闻仲，逼得闻仲暂时停止对叶正勋的斩杀，双方退开一定的距离，叶正勋这才有机会松一口气，继续盯着闻仲，他不敢有半丝半毫的松懈，一旦松懈就极有可能被斩杀，而慢慢的他察觉到闻仲深邃的眼神不再只针对他，而是瞟了向云飞一眼。

　　叶正勋暗呼不好，企图阻挡闻仲对向云飞的杀心，可他的动作却被闻仲慢了半拍。

　　闻仲已经高高跃起，紫色的光剑在晨光中如此刺眼夺目。

　　“阿贵，拦住他！”

　　此刻的陈阿贵离向云飞最近，陈阿贵也是第一个能够近身到向云飞身边的人，因为和他肉搏的对手，几乎都被陈阿贵的蛮力打趴或者撞飞出去。

　　叶正勋有命令，陈阿贵毫不犹豫的朝着闻仲撞去，甚至无视闻仲手中光剑的存在。

　　尽管陈阿贵高大的像个神农架野人，可闻仲完全没将陈阿贵放在眼中，既然一时半刻结果不了叶正勋，闻仲想先将向云飞解决掉，免得向云飞被人救走，然后又多了一个能够对他造成威胁之人。

　　在半空之中，闻仲一脚踢向陈阿贵的肩膀，他要在踢飞陈阿贵的同时，手中的光剑在同一时间斩杀向云飞。

　　只不过闻仲这势大力沉的一脚，在题中正面朝他冲来的陈阿贵身体之后，两股力量冲击之后，陈阿贵的右肩胛骨被一觉踢断，接连后退了将近十步，一屁股坐在沙地上。

　　而闻仲也被陈阿贵最原始的蛮力反弹落地，差点没站稳脚跟。

　　在同一时间，叶正勋从背后朝闻仲袭去，双手握剑，凌空跃起，向下猛刺……

　　闻仲转身，用光剑一个格挡，叶正勋被震得攻击闻仲的范围，而乘这个空隙，陈阿贵用右手一把扯断捆绑住向云飞身上的绳索。

　　向云飞虽说能自由行动，可伤势严重的他，捂着有些血肉模糊的腹部，虎视眈眈着闻仲……

　　“阿贵，带云飞走！”

　　就在叶正勋的说话间，他的背部再次挨了闻仲一剑，不过因为有属于方天涯力量水晶的保护，伤口并不是致命的。

　　如果没有这个力量水晶，闻仲每一光剑，都足以将叶正勋斩杀在剑下……

　　叶正勋不知道自己还能抵抗多久，如果自己死了，闻仲就能让这一切结束的话，那可能是最好的结果，可如果在自己死后，闻仲不肯擅甘罢休，那么今天在场的人，可能全都死……

　　甚至他特意从省军区和DR师调遣来到酒泉的机动部队，也有可能全部覆灭，包括整个酒泉航天城，都会被摧毁，毁灭，所以他不能够轻易倒下。绝不可以……

　　对于陈阿贵来说，叶正勋的话就是命令，就在他准备背起向云飞时，向云飞却一个翻滚避开了陈阿贵，同时声色俱厉道：“陈阿贵，你没看见你叶子哥受伤了吗？如果你因为救我，而让你叶子哥死掉的话，那这辈子，你就是最大的罪人，去帮你叶子哥！”

　　向云飞吼道，而在吼完之后，向云飞已经大口喘气，他的呼吸很短，伤势更是到了极其严重的程度。

　　而在这样的情况下，向云飞从没想过要被救走，如果可以，他更希望叶正勋丢下他不要管，可现在看来，以自己好兄弟叶正勋的性格，他是绝不会丢下自己的，为此，向云飞也绝不会让叶正勋独自一人在这里抗衡闻仲。

　　他撕开身上的衣服，狠狠的系在腹部的伤口上，然后站直身体，朝着叶正勋身边走去。有难同当，这才是真正的兄弟！

　　※※※

　　此刻闻仲的面前，矗立着三个真正的男人，叶正勋握剑站在中间，胸口和背部的鲜血染红了身上的衣服。

　　向云飞立在叶正勋的左边，这个男人的右手已经彻底废了，仅剩的那只铁手还隐藏着最后一样武器。

　　高大的陈阿贵则立在叶正勋的右边，仅仅挨了闻仲的一脚，却已经让陈阿贵的肩胛骨断裂。

　　而相比较，闻仲却仅仅受了点轻伤，皮毛而已。“今天，你们一个也别想活！”

　　闻仲原本黑色深邃的眼眸变得透红，诡异的艳红，这是一种杀戮的征兆。

　　“阿贵，你给我离开！”

　　一向叶正勋说什么就听什么的陈阿贵，这次却摇头拒绝。

　　“云飞，你走啊！”

　　叶正勋再次要求道。

　　“叶子，要走的话，也应该是你，我活不了多久了……咳咳！”

　　即便在这样的时刻，向云飞还是露出一丝笑容给叶正勋。

　　“好，那就不走，全都不走，如果死了，黄泉路上兄弟们一起过！”

　　豪气冲天的声音回荡，激昂着灵魂。

　　※※※

　　闻仲在暴起的状态，力量似乎又增进了几层，光剑由45度角斜向斩杀时，叶正勋用劲全身的力气去抵抗。

　　“轰”的一声，沙土飞扬，叶正勋手中由江啸天用陨铁熔炼而成的光剑彻底脱手，断成了好几节。

　　而叶正勋的身体则被震飞出去，是陈阿贵用身体的力量将他抱住。

　　一口鲜血涌上胸口，顺着嘴边滴下，在这种时候，叶正勋已经顾不上自己到底伤得多重，他必须重新站起来，他不能倒下。

　　此刻的闻仲依然如同杀神一般站着，他仅仅只是退后了几步，可细看之下，还是能察觉出来，闻仲的嘴角也有血丝渗出，而他脸上的皱纹愈发明显，这是力量消耗的表现。

　　向云飞依然站在闻仲面前，即使闻仲再起举剑指向他的时候，向云飞也没有半丝惶恐之色，相反向云飞轻蔑的笑着：“你不是老不死吗？今天，我就让你知道将死的滋味……死神之手！”

　　向云飞的杀手锏，死神之手！


第五百零三章 绝境中的微笑


　　如果身处顺境，千万不要张扬，要和满山的杜鹃花一起绽放。如果身处逆境，千万不要放弃，要像开败的白玉兰一样，在下一个春天再向世界招手。如果身处绝境，千万不要沮丧，要像万丈天坑底部的一棵狗尾巴草，虽然死无出路，但也要昂起毛茸茸的头颅，向着太阳灿烂地微笑。

　　此刻的叶正勋和向云飞等人就处于这样的绝境，或者说是死亡之境，在他们依然昂着头颅，绝不屈从，微笑面对……

　　※※※

　　死神之手是向云飞的撒手锏，在向云飞的铁手中隐藏着威力极大的爆炸装置，而这种装置其实也是一种自毁的装置。

　　在这片戈壁滩上，在这个还仅仅透着细微亮光的清晨，却上演着轰轰烈烈关系到一个国家，甚至整个世界的命运的战斗。

　　“老大，快让开，先等我来解决这死老头！”

　　直升机的轰鸣声响起，飞龙驾驶着直升飞机出现，暂时阻止了向云飞同归于尽的行为。

　　飞龙单独驾驶着直升机横冲直撞向闻仲。

　　闻仲显然没想到自己会被逼到这个份上，他深皱着眉头，举起光剑完全没有闪躲直升飞机冲撞的力量。

　　这一剑狠狠朝着直升飞机劈去时，直升飞机的驾驶室竟然被对半劈开，飞龙从一开始就做好了跳机的准备，闻仲这一剑劈来，飞龙就从直升飞机上跳下。

　　而失去控制的直升飞机在被闻仲劈开之后，并未就此停止惯性向前的力量，冲撞向闻仲。

　　只见闻仲用那匪夷所思的力量托住直升机的机身，吼了一声之后，竟然不可思议的将重达七八吨重的直升飞机摔了出去。

　　而叶正勋乘此机会，手中的二柄血刃前后破空而出。

　　反应过来的闻仲用光剑只挡住了第一柄血刃，第二柄血刃硬生生的镶入闻仲的左肩膀。

　　闻仲开始喘气，尽管在这场生死对决中，他依然占据明显的优势，可他不敢再有丝毫的轻视。

　　尽管叶正勋已经受伤，可方天涯还没出现，那个有着强大能力的小女孩也没出现，这才是闻仲真正顾忌的。

　　※※※

　　在短暂的恢复元气之后，叶正勋以为闻仲很快又会攻击他，可没想到闻仲突然将目标转移，闪身到田禾身边，一把拎起紫苏。

　　这样突然的变化，让人百思不得其解，更不明白闻仲到底想做什么，包括田禾。

　　“老爷，你这是要做什么？”

　　闻仲没有搭理田禾。

　　“放开我，你这个坏蛋快放开我！”

　　紫苏哭喊着，可闻仲完全无视她，重重的将紫苏扔摔在叶正勋面前的沙地上，同时用光剑指着紫苏的脖子，只要手腕轻轻一抖，紫苏必定被闻仲斩杀在剑下。

　　“小子，你不是最重感情吗？只要你不反抗走过来，我就放了这女人！”

　　闻仲开始卑鄙无耻着。

　　已经有些体无完肤的叶正勋，视死如归的走向闻仲，紫苏哭喊着：“不要……叶子哥……你别过来！呜呜！”

　　叶正勋和闻仲之间的距离越来越近，而闻仲手中的光剑也逐渐离开紫苏的脖子，他的目标是叶正勋，如果一开始闻仲觉得叶正勋活不活着，对他都不会构成太大的威胁，他想要叶正勋死，这个男人就得死，留他活，他就能活，而到了今天，闻仲明白，他必须要除掉这个叫叶正勋的年轻男子，因为如果叶正勋活着，那么总有一天他就会死，他不能让这种危险存在，而今天就是了结这一切最好的机会。

　　“老爷，这些年我一直跟着你，今天，请你放了紫苏小姐！”

　　田禾突然走到闻仲面前，让现场的情况再次有所转变。

　　“田禾，你给我滚开，我的事情还轮不到你管！你只是我的仆人而已！”

　　“老爷，我的确没资格管你的事情，可紫苏小姐毕竟是你的……”

　　田禾欲言又止，他在顾忌着某些东西，“老爷，你知道我一直把紫苏小姐当女儿来看待，所以求你不要这样对紫苏小姐！”

　　“你们只是我的傀儡，我要怎么利用就怎么利用，让你们死，就必须得死！”

　　田禾低着头，望了紫苏一眼之后，突然抡起手中的那把精致的砍刀朝着闻仲袭去。

　　闻仲愣了一下之后，收起光剑，低吼道：“找死！”

　　随即一剑刺穿了田禾的胸膛。

　　在死亡之前，田禾用尽死前最后一股力量撞向闻仲。

　　“叶正勋，小苏就拜托你了！”

　　叶正勋乘机救了紫苏，田禾则倒在血泊中。

　　而新龙腾战士和叶正勋所带领的突击小队的对抗也随即而止，这原本就是一场手足相残的对抗。

　　※※※

　　杀红眼的闻仲开始真正暴怒，望着身边士兵停止了对抗，他毫不留情的举起光剑劈去。

　　“不抵抗者，都给我死！”

　　一剑斩去，两名新龙腾战士遗憾的死去。

　　“格勒，连争，如果你们还当我是战友，就带领你们的士兵离开，军人，就应该牺牲在战场上，而不是这里！”

　　格勒和连争原本就不想和叶正勋等人有任何冲突，现在田禾已经牺牲，两人迅速带领士兵远离。

　　紧接着叶正勋下令让自己的突击小队也离开这里。

　　“不管你们跑到哪里，我都要你们死，一个不留，全都要死！”

　　闻仲的面目开始狰狞，他在半空中一个旋转，劈向叶正勋，没有可阻挡的武器，叶正勋甚至没有选择闪躲，在他手上的第四柄血刃破空而出之时，闻仲这一剑从叶正勋的胸口一直划到腿上。

　　而血刃在滑出完美的弧线之后，‘哧’的一声，牢牢刺入闻仲的身体。

　　闻仲身上的紫气没有再像原先那般妖艳，淡了许多，而叶正勋身上那原本就淡的红色气息渐渐若隐若现，这是一种生命气息的象征。

　　叶正勋觉得身体内那原本聚集的力量开始涣散，他不知道自己还有没有能力再抵抗住闻仲的一剑。可无论受了多么严重的伤，叶正勋使劲都是站着的。

　　向云飞也是如此，即便这样的绝境，两人相视而笑，这样的笑容，让闻仲感觉到的，竟然开始是害怕，这种害怕的感觉，以前闻仲从来没有过！


第五百零四章 奄奄一息


　　总要有一个人活着，向云飞希望叶正勋走，而叶正勋则希望向云飞离开。

　　“叶子，我们兄弟总要有一个人要活着吧，你走啊，你的父母，妻子和孩子都在等着你！”

　　叶正勋摇头，来酒泉的时候，他就没想过能活着回去，这也是他一开始，坚持不让向云飞一起到酒泉的原因，他不希望好兄弟向云飞也受到牵连，而现在这一切都不可避免了。

　　“云飞，如果要走，也应该是你走，我都有孩子了，至少有后代了，而你还没有！”

　　“咳咳……这个倒未必，其实在你新婚的那个晚上，我已经和柳婳……呵呵……”

　　向云飞笑着，这是死亡绝境中，最让人感觉踏实的笑容。

　　“阿贵，你现在帮叶子哥回营地拿东西……”

　　叶正勋想支开陈阿贵，不过还没等他说完，一向听话的陈阿贵倔强的摇了摇头道：“叶子哥，不管你说什么我都不会走的！”

　　“还笑得出来，既然你们兄弟情深，那我一定会成全你们，让你们一起死的！”

　　闻仲手中的光剑突然一分为二，分别向着叶正勋和向云飞劈去。

　　已经受了重伤的叶正勋和向云飞，根本无法闪躲，只能拼死一搏。

　　不过受伤较轻的陈阿贵先一步冲上前，他完全没有选择闪躲光剑，而是用左手去抵抗光剑的力量，光剑刺穿陈阿贵的整只左手，而陈阿贵则用尽最后的力量狠狠的用自己的头去撞击闻仲的脑袋，“咚……咚……”连续撞上闻仲的脑门。

　　天生蛮力的陈阿贵力量惊人，撞得闻仲是眼冒金花，可相对而言，陈阿贵受伤更加严重，当他的脑袋撞击闻仲的脑门时，犹如撞上了墙壁，尽管他撞伤了这‘墙壁’，可他自己的额头完全裂开，鲜血直流……

　　陈阿贵愤怒的低吼着，想再次用身体去冲撞闻仲，可回过神的闻仲扬起光剑，横劈向陈阿贵的脖子，这一剑如果躲不开，陈阿贵必定被斩杀，绝无活下来的可能。

　　“阿贵！”

　　叶正勋左腿依然没有行动能力，单凭一条腿绝不可能救得了陈阿贵，手中的第五柄血刃破空而出，直命闻仲的喉咙，他以为闻仲会为了避免受伤，而暂时选择放弃攻击陈阿贵。

　　可闻仲并没有选择闪躲叶正勋的血刃，即使血刃硬生生的刺入他的喉咙，闻仲手中的光剑依然手起刀落。

　　就在这千钧一发的时刻，向云飞用尽最后潜在的力量，一个加速度朝闻仲冲去，左手的铁爪牢牢抓入闻仲的身体。

　　在向云飞的这个冲撞下，闻仲左手的光剑稍有偏离，并未劈到陈阿贵的脖子，可还是锋利的顺着陈阿贵的右肩膀向下，划开了陈阿贵那厚厚的皮肉……

　　陈阿贵轰然倒下，倒在沙地上……

　　闻仲右手的光剑则在向云飞的铁爪抓入他身体时，完全刺穿了向云飞的左胸膛……

　　只不过在这种情况下，闻仲并没能在向云飞的脸上看到半丝恐惧，相反只看见向云飞的微笑，一种释怀的笑容。

　　“老不死的，去死吧！死神之手！”

　　向云飞触动最后的撒手锏，引爆了隐藏在铁手那五根手指内的爆炸装置。

　　这是世界上最为先进的武器之一，爆炸的威力极大。

　　“砰”的一声巨响之后，向云飞和闻仲的身体分别朝两个方向飞了出去。

　　重重摔在沙地上的向云飞已经体无全肤，唯一能看清的恐怕就是向云飞脸上的相貌。

　　同时摔出去的闻仲，却在几秒钟之后站起身来，右手的光剑已经脱落，这个妖老头的右肩膀塔拉着，脖子处那蓝幽幽的血刃在晨光下夺目，而闻仲的脑门，也是鲜血直流，被陈阿贵用最原始的蛮力撞击的。

　　除了正面，闻仲的背部，也受了两次伤。

　　这一次过后，闻仲的力量消耗过半，同样是受了重伤，可即便如此，他还是能站起身，活动依然自如。

　　※※※

　　“云飞！”

　　叶正勋绝望的喊着。

　　“高明，快救他们！”

　　就战斗力而言，高明并不强，可在战场上，高明却是不可缺少的，这个天才医生，能在最重要的时刻，保留一个人的性命。

　　可他要想近身到奄奄一息的向云飞和陈阿贵，却必须冒着随时被闻仲秒杀的危险。

　　高明并没有犹豫，背起急救箱冲到向云飞身边，此刻的向云飞已经昏死过去，甚至没有了心跳。

　　飞龙虽说也已经受伤，可伤势较轻，他再次驾驶着另一架直升飞机低空盘旋。

　　他要在最关键的时刻用他的方式去撞击闻仲，尽管这一招对闻仲起不了多大作用，甚至有可能会危及他自己的性命，可在这样的时刻，飞龙完全不在乎。

　　※※※

　　高明在为向云飞做心肺复苏手术。

　　如果没有心跳，过不了多久，向云飞就会死去。

　　“醒醒啊，云飞，你是最强的，你不会就这样死的，醒醒啊！”

　　闻仲朝着高明和向云飞逼近，高明并没有选择逃之夭夭，对向云飞的抢救，一分一秒也不能耽搁，所以他不可以停……

　　叶正勋挡住了闻仲，赤手空拳，此刻的叶正勋已经无法站直身体，他身体的力量落在右半身上，左臂和左腿似乎都已经失去了知觉，像是完全不再属于自己的身体。

　　“高明，你一定要救活云飞！”

　　叶正勋说完这话，一口鲜血从嘴中喷了出来，在这一刻，叶正勋也已经是强弩之末。

　　闻仲身上的紫色又黯然了不少，包括他手上紫色的光剑，只是隐约着一丝灵气，仿佛黎明的光亮能随时吞没他的亮度。

　　可即便如此，光剑依然有着杀伤力，特别是对于强弩之末的叶正勋来说。

　　“只剩你最后一个了，只要你死了，我会让一切都终结的，去死吧！”

　　闻仲的身体一个诡异的跳闪，朝着叶正勋的心脏刺去，叶正勋没有闪躲，他也没有能力躲得过去……


第五百零五章 逆天九针


　　向云飞和陈阿贵是死是活，还是个未知数，叶正勋不想再有人牵扯进这场战斗中来。

　　在他的手中握着最后一柄血刃，如果闻仲这一剑刺穿了他的心脏，那么叶正勋想用最后一口气，将血刃扎入闻仲的胸膛，不管能不能对闻仲造成致命伤，他只是这样决定的。

　　不过当闻仲的光剑逼近叶正勋的心脏时，一个白色的身影再一次在关键时刻出现，挡下了这一剑。

　　叶正勋甚至不用去看，也能猜到来人是谁？到目前为止，除了方天涯之外，没人能挡住闻仲。

　　不过随同方天涯一起的，还有夏清盈和小雨晨。

　　望着浑身是血，身受重伤的叶正勋，方天涯神情凝重。

　　“维纳雅公主，你终于来了，我还以为你会眼睁睁看着你的男人死去呢？”

　　“我不会让你伤害他的！”

　　此刻的方天涯已经说不清自己的心里到底是怎样的一个情愫，她也不清楚这个叫叶正勋的男子，究竟在她心中以怎样的一种方式存在着，朋友，知己，或者更为亲密的那种？

　　“维纳雅公主，你连身上的力量水晶都送给了这个男人，你觉得还会是我对手吗，即使我受了伤，想杀你，依然易如反掌，不过你放心，我不会杀你的，你是我在这个世界唯一的知己，如果你死了，我会很孤独的，所以……我会让你活着，活到我要死为止！”

　　方天涯没有说话，她只是警惕的注视着闻仲，正如闻仲所言，她的确不是闻仲的对手，即便此刻的闻仲受了重伤，可上次在飞机上的亲吻，方天涯就已经将身上的力量水晶导入叶正勋的体内，所以方天涯的实力实际上也已经减弱了一半。

　　“我不会让你伤害我叶子爸爸的！”

　　小雨晨的手中并没有任何武器，到目前为止她甚至不太会利用身上的力量，除了冲撞之外，可她却知道保护叶正勋的安全。

　　而此刻的夏清盈却在哭，她抱着浑身是血的叶正勋，不知道该如何形容自己的心痛。

　　“勋，你没事吧，我带你走，我带你离开！”

　　夏清盈哽咽道。

　　“清盈，你抱得我太紧了，这样我会疼的！”

　　叶正勋咧了咧嘴，给了夏清盈一个微笑，的确，身上到处都是伤口，夏清盈这样抱着他，却成了一种负担。

　　至于要不要离开？答案显然是否定，他叶正勋不能走，更不能退后一步。

　　“勋，那……那我该怎么做？”

　　夏清盈手足无措道，她不是医生，更没有超越普通人的身手，她只是个普通的女人，一个为爱而存在的女人，她的爱，全在叶正勋身上。

　　“带雨晨走，不然雨晨会受伤的！”

　　叶正勋艰难的移动着步伐，走向闻仲。

　　“叶子爸爸，雨晨不会走的，雨晨要留在这里保护叶子爸爸！”

　　小雨晨突然一个箭步，出人意料的撞向闻仲，小雨晨身上蓝色的气息并不耀眼，可能够匹敌力量消耗过半的闻仲。

　　闻仲可能并未意识到小雨晨这样一个小鬼敢攻击他，被撞得退了两步。

　　“小鬼，找死！”

　　站稳脚后，闻仲一剑朝小雨晨劈去，方天涯一个箭步，一把抱过小雨晨，小雨晨这才安然无恙，尽管小雨晨的身上有着无限的能力，可她并不知道如何去挖掘运动。

　　“真是母女情深啊……方天涯，和下等的人类苟合，就已经犯了大忌，而且你偏偏还生下这样的孽种，既然你于心不忍，今天，我就替你除去这个孽种！”

　　闻仲一直都没能弄明白小雨晨的真正身份，他仍然以为小雨晨是方天涯和叶正勋所生的女儿。

　　“雨晨，你要记住，不到万不得已，你绝不可以出手！”

　　方天涯叮嘱道，扬起手中白色的光剑对抗着闻仲，和闻仲闭起来，方天涯的身影更为敏捷，她不停的漂移着身子，寻找下手的机会。

　　而闻仲显得更具力量，没一剑劈下，方天涯都需要用尽全身的力量抵挡。

　　渐渐的，方天涯开始感觉到力不从心，她身体的移动速度，不再像最初那般迅速。

　　※※※

　　闻仲对向云飞的急救依然在继续，而这个时候，现场突然多了一个人，一个看上去和闻仲年龄相仿七十多岁的老人。

　　用仙风道骨来形容他并不为过，一头的银发，一身灰白色的长袍，这种装扮在当今这个时代显得是异常的格格不入。

　　可连闻仲这样的老不死都能存在，这般仙风道骨的老者，实在不足为奇。

　　老者的身后还背有采草药用的背篓。

　　当老者朝着陈阿贵走去时，叶正勋警惕道：“你是谁？你想做什么？”

　　慈眉善目的，并不一定都是好人，叶正勋很担心这个老者会是闻仲的同伙，倘若，真是如此，那一切算是彻底完蛋了。

　　“我只是个医生，我是来救他们的！”

　　老者的手上不知何时多了几枚银针，在陈阿贵身上的重要穴位扎下之后，陈阿贵的伤口立刻止住了流血。

　　紧接着老者又用背篓内拿出草药用嘴巴嚼烂，为陈阿贵敷上。

　　随后他走到向云飞身边，探了下向云飞的脉搏，摇摇头道：“废了，救活了也没用！”

　　高明惊讶的望着老者，既然老者说这样的话，那就意味着他有能力救活向云飞。

　　向云飞的伤势过重，无论高明多么天才，他已经无力回天。

　　所以，他将所有的希望都寄托在老者身上。

　　“老人家，求求你，求你救救他！”高明跪在沙地上恳求道，“只要你能救活他，不管你要我做什么，我都答应！”

　　“可救活了，也是废人一个，四肢全废，对于他这样的男人而言，还不如死得其所！”

　　老者的话轻描淡写，看透生死。

　　“老人家，求你，先救活他好吗？”

　　老者略微迟疑了下，最终点点头道：“时间不多了，在我救他期间，不能被任何人打扰！”

　　老者盘坐，神情专注，气运丹田，再抽出几枚墨玉色的银针，分别在向云飞的手脚，胸口，太阳穴等人体最重要的位置下针。

　　最后二针的下针位置竟然是百会穴和死穴！

　　“一针生，二针死，三针肉白骨，四针洗髓，五针丹成，六针魔，七针神，八针仙，九针可逆天！……逆天九针！你……你是神医李若谷！”

　　高明似乎开始清楚老者的身份。

　　而对于李若谷这个人，更多时候只存在于众人的传说中，据传李若谷是李时珍的后代，逆天九针易是由李时珍独创，成神，成仙或逆天有些夸张成份，不过逆天九针的确有起死回生的力量。

　　李若谷的下针并未结束，闻仲在察觉李若谷的异常之后，纵身一跃，目标不再是叶正勋，而是李若谷和向云飞……


第五百零六章 死亡吗？


　　高明虽然不清楚李若谷为什么会突然出现在酒泉？可他明白，要想救活向云飞，只能靠李若谷。

　　在闻仲这一剑劈来时，高明手中的银针一甩，数十枚银针朝闻仲射去，可这种普通的银针对闻仲根本起不了任何作用。

　　为了让李若谷有足够的时间救活向云飞，高明奋不顾身的朝闻仲撞去。

　　“找死！”

　　闻仲企图先将高明斩杀，在半空盘旋的飞龙，驾驶着直升飞机，一个俯冲撞向闻仲。

　　这一次闻仲没有再选择用光剑劈砍直升飞机，而是选择了闪避。

　　正是这个闪避，化解了高明的一次危机。

　　光剑的斩杀必须是近距离的，半空有飞龙驾驶的直升机用死亡的方式冲撞。

　　另一边方天涯和小雨晨护着叶正勋。

　　而现在突然又冒出个老者李若谷在拯救向云飞，这一切都让闻仲感觉到了迫切的危机。

　　接连遭遇到那么多高手，他的力量消耗了大半，他觉得自己想要全身而退，就必须速战速决，至少绝不能让李若谷救活向云飞。

　　※※※

　　闻仲的脚下突然一动，踢起沙地里的沙石，再一把抓在手心，如同漫天飞舞的暗器朝着李若谷和向云飞袭去。

　　高明发现情况不对，用身体挡住这些沙石，在闻仲的灵气力量的作用下，这些沙石如同弹片，“噗噗噗”全部击中高明的身体。

　　高明的衣服和皮肤全是密密麻麻的伤口，虽不致命，却已经让高明无法站稳身子。

　　“我不会让你得逞的！”

　　闻仲发觉这招很试用，再次踢起一脚沙石，这次攻击的目标不再是高明，而是叶正勋。

　　方天涯护住叶正勋，将这些沙石全部挡了下来，对于能力者而言，这种沙石的力量是不会伤害到身体。

　　方天涯将力量水晶导入给了叶正勋，沙石原本对叶正勋不会造成伤害，可伤势过重的叶正勋几乎消耗了能力水晶所有的力量，所以方天涯必须保护着他。

　　只不过这样的保护维持不了多久。

　　闻仲突然逼近，势大力沉的一剑劈下，方天涯竭尽全力的用白色光剑挡了一下，上次的受伤并未痊愈，加上将力量水晶给了叶正勋，一口鲜血涌到胸口，吐了一口鲜血，而整个身体则被震飞出去，右手的光剑脱落。

　　方天涯知道自己再无能力保护叶正勋，冲着小雨晨喊道：“雨晨，带你叶子爸爸离开！”

　　想走，似乎已经不太可能，小雨晨张开小手，护着叶正勋和夏清盈，斩钉截铁道：“妈妈，你快带叶子爸爸走！”

　　小雨晨怒目着闻仲，尽管和闻仲比起来她是如此的渺小，可她并没有害怕。

　　“小鬼，给我滚开，不然我先杀了你！”

　　“不准你伤害叶子爸爸！”

　　小雨晨突然朝闻仲冲去，速度极快，至少接近了闻仲的速度。

　　闻仲愣了下，丝毫不敢麻痹大意，因为小雨晨的每一次冲撞都能对他造成伤害，至少撞得气血翻腾，闻仲右手握着光剑，恶狠狠的朝着小雨晨冲撞来的方向刺去。

　　“小鬼，找死！”

　　※※※

　　“雨晨！”

　　叶正勋和夏清盈绝望的喊着。

　　如果闻仲这一剑刺中小雨晨的身体，即便小雨晨有特殊的灵气力量，恐怖也无法抵抗光剑这正面的刺杀。

　　就在这个时候，“唰！唰！唰”的声音划破空气，李若谷突然出手，三枚墨玉银针精确无误的扎入闻仲右手的穴位。

　　闻仲只觉得力量一停滞，右手一塔拉，整个身体就被小雨晨狠狠的撞上。

　　闻仲被小雨晨竭尽全力的一撞，高大的身体竟然被小雨晨弱小的身体撞飞出去，右手的光剑脱落，不过最终闻仲还是站稳了身子，颤颤巍巍摇晃着。

　　而小雨晨则在闻仲反作用力下，硬生生被弹回到叶正勋和夏清盈的身边，伤势不轻！

　　“死老头，竟敢暗算我！”

　　闻仲一鼓作气逼出体内的三枚银针，随手甩向李若谷。

　　和普通人比起来，李若谷的灵敏度是接近极限，可和闻仲相比，有着一定的差距，再者，为了搭救向云飞，李若谷消耗了好多的内气。

　　无法躲过这银针，李若谷只能接纳属于自己的墨玉银针扎入自己的体内。

　　一直在空中盘旋的飞龙，见闻仲手中再无光剑，机会难得，驾驶飞机一头装向闻仲。

　　可没想到已经有些强弩之末的闻仲一把抓住直升飞机的机身，朝着远处摔了出去，在飞机落地之前，飞龙敏捷的跳了出来。

　　‘轰’的一声爆炸声，飞龙算是侥幸逃过一劫，不过脚上已经受伤。

　　※※※

　　头发凌乱的闻仲一步步逼近叶正勋，方天涯想去阻拦，却被闻仲一拳砸在右肩膀上，摔了出去。

　　除了夏清盈之外，凡是在场的人，几乎都受了重伤。

　　叶正勋用体内最后的力量支撑着自己走向闻仲，这是最后的对决吗？

　　“清盈，照顾好雨晨，这辈子不可能了，下辈子，我一定娶你！”

　　愤怒，也会是一种力量，不管最后会怎样，叶正勋都已经做好牺牲的准备。

　　彻底忽略掉左脚钻心的剧痛，叶正勋一个临空跳起，侧踢向闻仲的脸。

　　到了这一刻，闻仲也不再选择避开，任凭叶正勋这干脆利落的一脚正中自己的脸。

　　而在叶正勋这一脚之后，闻仲一拳砸中叶正勋的小腿腿骨，咔嚓一声，清脆的骨裂声音响起。

　　叶正勋单脚刚落地，就被满脸鲜血的闻仲一把抓住喉咙，闻仲的手指如同利刃牢牢镶入叶正勋的喉咙之中。

　　“我不想再看见你这张脸活在这个世界上，去死吧！”

　　闻仲用头猛烈的撞击着叶正勋的脸，叶正勋的脸已然没有一丝是完整的，不过最后依然能看见他的笑容。

　　叶正勋用最后一丝力量，将最后一柄血刃深深的扎入了闻仲的心脏。

　　鲜血涌出闻仲的身体，而闻仲的爪子则完全刺穿了叶正勋的喉咙。

　　在断气在失去意识之前，叶正勋的脑海浮现起太多的画面。

　　从孩提时在家中的那种纯粹，少年时，和初恋宁雪儿的恋爱，然后不到17岁入伍，再由夏致远带入龙腾部队，那些牺牲的战友和兄弟，叶正勋清晰的看见了他们的脸，在微笑的召唤，而向云飞则在等他，说好的，黄泉路上，有兄弟陪着，不会再孤单。

　　可很快程若琳那人见人爱天使的笑脸也浮现，冷艳迷人的程梦冰，爱睡懒觉却臭美的夏欣宜，像芭比娃娃的女儿小诗梵，还有父母，还有亲朋好友，还有好多，好多，像是一部电影画面，极其快速的在脑海中播放了一遍，抓不住，留不下，触手不及……

　　“叶子！”

　　叶正勋突然听到了方天涯的声音，和方天涯认识的这么多年，这个女子一直指名道姓的叫他‘叶正勋’，而‘叶子’这样的昵称，恐怕是第一次，兴许也是最后一次了，因为他会死了，因为再也睁不开眼睛，长埋在这片深爱的土地上，爱着这个祖国，爱着生存在这片土地上的人们。

　　紧接着，叶正勋的意识一片空白……方天涯抓起遗失的光剑，从背后刺入闻仲的身体。

　　闻仲松开叶正勋，然后抽出刺入身体内的光剑，死死的盯着方天涯，方天涯正抱着已经没有呼吸的叶正勋。

　　闻仲举着光剑，却始终没有朝方天涯斩去。

　　“维纳雅公主……也许留在这个世界上我们都错了！”


第五百零七章 新的开始


　　生和死之间，每个人都有自己的领悟，人生观和世界观的不同，正如闻仲对这个世界领悟就是独立的，高高在上的，他甚至以为除了他和方天涯，其余所有属于地球文明的人类，都只是低等的凡人。

　　一开始的方天涯也是这种思维，不过和叶正勋这样的普通人接触多了之后，她的内心世界开始起着变化。

　　包括对生和死的理解，人生这种东西，如果没有喜怒哀愁，生离死别，就不能算是完成的人生吧，一直活着，哪怕长生不死，真的有意义吗？

　　※※※

　　闻仲身上的灵气元素越来越弱，接近消失殆尽，没有灵气元素的保护，即便是普通的子弹也能伤到闻仲。

　　而此刻处于外围的人，却有着不同的势力。

　　以色列小子巴拉克是幸存者雇佣军团中唯一一个没有受伤的，他一直用狙击枪瞄准闻仲，寻找机会下手。

　　伤势较重的库拜克，邦德，克林斯曼和狼牙的几名成员一直在等待命令。

　　一直未出现的张震在最后的时刻，突然现身，只不过此刻他的身边还多了犹太老头希伯来，和一年前比起来，希伯来并没有任何变化，在希伯来的身边有不少精英的雇佣兵，而且还有世界上最优秀的医生，对于向云飞此刻的处境，希伯来似乎早有知晓。

　　“巴拉克，你现在朝闻仲的伤口处开枪，不管能不能打中，你只要一直照办就可以，其他人跟我来，把向云飞带走，不管是死是活，我都要竭尽全力去救他！”希伯来吩咐道，紧接着叹了口气嘀咕道：“这个臭小子，难道安安稳稳当我的继承人不好吗！”

　　※※※

　　巴拉克的枪法几乎是百发百中的，而他的目标则是闻仲的伤口，灵气元素若有若无，让闻仲感觉到了子弹对他的伤害。

　　当外围有越来越多的士兵出现时，闻仲突然怒吼了一声：“你们还在等什么？”

　　沙地上突然袭起一阵风沙，弥漫了所有人的眼睛，几分钟之后，闻仲消失在所有人的视线里。

　　没人知道他去了哪里，或者说他的帮凶是谁？

　　重伤的高明也已经消失，随同高明一起消失的是神医李若谷。

　　向云飞被犹太老头希伯来带走。

　　为了确保向云飞的安全，希伯来将向云飞送往朝鲜！

　　这恐怕也是唯一一个没有被闻仲势力所渗透的国家。

　　而陈阿贵则被紧急送往军区总医院。

　　当所有人都在寻找叶正勋的时候，这片戈壁滩上，早已经没有叶正勋的身影。

　　没人知道叶正勋是死是活，也没人知道叶正勋去了哪里？

　　“妈妈，叶子爸爸呢？”

　　苏醒过来的小雨晨问起夏清盈道，“那个穿白衣服的神仙姐姐带他走了吗？”

　　夏清盈含着泪点了点头。

　　“妈妈，你别哭，有神仙姐姐在，叶子爸爸不会死的，以后他会回来娶你的！”

　　夏清盈不知道女儿的这句话是安慰自己，还是确实会成为现实，可她的心却一直期待着，无论要等多久，她都会一直等下去，永永远远的等待着这个男人来娶她。

　　※※※

　　酒泉发射中心很快就恢复了平静，没人知道在这片土地上，曾发生如此惊心动魄的生死对决。

　　几天之后，神舟八号在酒泉发射中心成功发射，和天宫一号的交会对接也异常成功。

　　而几乎在同一天由俄罗斯火箭发射的火星探测器‘萤火一号’，却在升空之后，变轨失败，坠毁。

　　众人所知道的只是火星探测计划失败，却极少有人知道失败的真正原因。

　　而这也证实了叶正勋的预感。

　　在几个月前，和朱忠国的谈话中，叶正勋就已经预感到萤火一号最终会坠毁。

　　※※※

　　对于叶正勋的情况，军方封锁了一切消息。

　　这个刚刚成为全球瞩目焦点，最年轻，最有实力的少将军长完全消失在众人的视线。

　　没人知道叶正勋去了哪里，或者在哪里？

　　包括军界的高层，朱忠国也无从知晓，一直在寻找，可渺无音讯。

　　而唯一知道的，就是方天涯，可同样，没人知道方天涯去了哪里？

　　※※※

　　叶子的离开，不是风的追求，也不是树的挽留，而是命运的安排，自然的选择，该来的会来，该走的会走，有时候离开并不意味着结束，而是－—另一种开始，那么叶正勋的离开呢？是否又是另一个更加逆天的开始呢？

　　※※※

　　半年之后，台湾海边的小渔村！

　　“哥，我一个人睡害怕，我去你房间睡好吗？”

　　古诗怡从自己的床上爬起，敲了敲仅仅用三合板隔出来的墙壁问道，房外12级的强台风咆哮着，搀夹着暴雨与闪电，显示着他的淫威。

　　对于台湾来说，强台风绝对是个常客，而新竹县是个典型的靠海城市，所以一到夏季，新竹县就会像个美女一样，身体被强台风这个野兽翻来覆去蹂躏着。

　　而古家的这间离海最近的房子，最能明显感觉野兽留下的痕迹，这个夜晚，蹂躏再次继续着。

　　“诗怡，现在停电，你过来的时候小心看着点！”

　　隔壁房间传来的声音很有磁性，成熟男人特有的声音。

　　听到这样的回答，古诗怡立刻从床上跳下，也顾不上穿好拖鞋，光着脚丫，借着外面闪电的光芒，钻进古文乐的房间。

　　她只有这个叫古文乐的哥哥，这个哥哥也是她唯一的亲人，在古诗怡的记忆里，小时候她一直和自己的哥哥睡在一起，而她总会紧紧的搂着这个哥哥，哥哥是她的全部，也是她唯一的依靠，不过当有一天古文乐发现她不再是个小女孩时，两人再也没有同睡在一张床，毕竟古诗怡已经长大！已经还出奇的亭亭玉立。

　　古文乐的房间相对于自己妹妹古诗怡的房间更小更窄，房间里除了一张床，几乎找不到任何像样的东西，只有老式的电视机和陈旧的衣柜。

　　至于古文乐睡的床其实就是用几张三合板订成的，硬如岩石，睡在这样的床上，和睡在水泥地面上的感觉基本类似，如果按常理说，既然古文乐从小到大都是睡在这样的床上长大，就应该习惯的一塌糊涂，可偏偏这几个月的古文乐一点都不习惯，这样的不习惯连他自己都感觉到郁闷，从医院回到家中后，他睡得就没踏实过，不踏实的原因正因为这张床，以及这个房间里的一切记忆。

　　古文乐只知道对这里的一切是如此的陌生，陌生到找不到一丝属于这里的记忆，确切的说，古文乐找不到过去的任何记忆，甚至连古文乐这个名字，都是古诗怡告知他的！

　　失忆这种玩意一般只会在小说或者电影中出现，貌似还有些狗血，可古文乐却真真切切的感受了一回狗血的境界。


第五百零八章 失忆的老古


　　看见古诗怡进了房间，古文乐将床的内侧腾出一大块位置，让她躺在里边，然后找了一条毯子替这个妹妹盖上，古诗怡没有说话，安静的躺在内侧，试探性的伸出小手握住古文乐的大手，然后侧过身，搂着这个哥哥强健的胳膊，将自己的粉脸贴着他的臂膀，小鸟依人着，她喜欢这种感觉，也需要这种感觉，在这个世界上，哥哥就是她的唯一，她那么害怕失去，因为她已经体会过一次失去的滋味，那种无助和绝望，甚至连活下去的勇气都在消失，不过总算老天有眼，大海没有将她的哥哥吞噬掉，再次将他送了回来，尽管身上到处是伤痕，而且还失去了记忆，可至少还是完整的他。

　　想到这里，古诗怡一时百感交集，眼泪情不自禁的滑落绝美的脸庞，泪水感慨。

　　每一座城市里，有富有的，则必定有贫穷，古家则是这座城市的低收入家庭。

　　“怎么了诗怡，怎么哭了？是不是床太硬了！”

　　古诗怡的眼泪让古文乐难免担心着，古文乐只知道自己在睁开眼看见的第一个人就是古诗怡，一个被古文乐误以为是天堂里天使的女生，而这个女生就是他妹妹，精致到极点，漂亮灵动。

　　“没，没呢哥！我就是觉得能睡在哥哥身边真好，我希望一辈子都能睡在哥哥身边！”

　　“傻瓜，你已经不是小女孩了，现在已经是漂亮的小姑娘，怎么还能天天和我睡一张床，就不怕嫁不出去啊！”

　　古诗怡摇了摇头，往他的身子紧了紧道：“哥，我才不怕呢？其实我也没想着要嫁出去，这一辈子我只想呆在哥哥身边！”

　　“诗怡，你不想嫁，哥哥可还想娶老婆呢？你是不是希望哥哥娶不到老婆啊！”

　　古文乐能够感觉到这个妹妹对自己的依赖，而提到‘娶老婆’之时，古乐文的脑海突然闪过好几个漂亮美眉的印象，只不过画面闪的太快，很快便消失了。

　　“诗怡，哥以前有没有处过对象的？”

　　“好像……没有哦！”

　　“那为什么哥总觉得已经娶过老婆，而且还娶了好几个呢？最重要的是，每一个都美貌如花！”

　　听到这话，古诗怡就笑了，磨蹭着古文乐胳膊道：“哥，你是做梦梦见的吧！”

　　“有可能吧，对了诗怡，那你觉得那个方医生是不是对哥哥有点意思？”

　　“哪个方医生？”

　　“就是那个每周让我去医院做检查，长的超漂亮的方医生啊，每次她见到我，总对我含情目目的，我都有些不好意思了！”

　　老古的脸皮厚了下。

　　而古诗怡则乐了，点了点头‘嗯’道，然后移动了下身子，将古文乐的臂膀当成枕头，而芊手则改为搂着古文乐的熊腰。

　　※※※

　　片刻之后，古诗怡轻声唤道：“哥！……”

　　“嗯？……”

　　古文乐带有疑问的应了声。

　　“你不要娶老婆，以后我嫁给你当老婆好不好？”

　　古诗怡很认真着，可古文乐听到这话就笑了，捏了捏古诗怡的瑶鼻道：“傻丫头，胡思乱想什么呢？我是你哥哥，你怎么可以嫁给我啊，好了，快睡觉吧！”

　　“哥，那如果以后你有嫂子了，你还会照顾我心疼我吗？”

　　“当然了傻丫头，在哥哥心目中最亲最爱的永远是妹妹你！”

　　“哥，那你答应我，以后绝不可以抛下我一个人，诗怡不能没有哥哥！”

　　古诗怡深有感触着。

　　“好的诗怡，哥哥答应你，无论怎样，哥哥都不会丢下你一个人，永远都不会离开诗怡的！”

　　“哥哥，你真好！”

　　“那当然了，你哥哥我，是世界上最好最帅的哥哥！”

　　古文乐小小吹了下牛。

　　听到这样的话，古诗怡乐了，娇嗔道：“哥，你又自恋了哦！”

　　她的笑容灿烂在黑夜里，倾城之笑容，只是被黑夜淹没了她的颠倒众生。

　　“这怎么能算是自恋呢？你不是经常夸我好吗？至于帅吗，医院的护士常说我长的像那个香港明星古什么来着？！”

　　“古天乐！”

　　“对，对，就是他，你看看，连名字也就差一个，至于长相吗？我就比他要帅一点点了！”

　　“哥哥，你就吹牛吧，人家可是大明星，风靡万千少女，不过在诗怡眼中，哥哥的确比他帅！”

　　“那就对头了，总有一天哥哥也会风靡万千少女的！”

　　“呵呵，哥，你越来越幽默了！”

　　“以前哥哥不幽默吗？”

　　“以前还好了，以前没现在那么自恋那么会吹牛呢？不过哥哥吹牛时眉飞色舞的样子我喜欢！”

　　古诗怡小小隐瞒了下，因为实际上以前的古文乐非但不吹牛，甚至很少说话，总是喜欢一个人抽着闷烟，整天都是心事重重的样子，无论什么事都会放在心里，不说出来，包括独自出海去打渔，为了积攒下更多的钱，供妹妹上大学，也正是那次出海遇见强台风，失踪了半个多月，回来后的古文乐就像是变了一个人，在性格上虽然失去了记忆，却很乐观，每天在他的脸上总会看见笑容，这样的笑容让人轻松。至于相貌上也稍稍有些不同，这些不同在外人眼里自然是看不出来，只有古诗怡才能感觉到，特别是古文乐身上的味道，现在的这个哥哥身上的味道似乎更好闻。

　　正因为这些，古诗怡也曾考虑过现在的这个哥哥也许并不是以前的哥哥，可如果真是这样，事情也未免太巧合，再者在古诗怡心中也不愿意接受已经失去哥哥的现实，所以她更愿意相信此刻依偎着的哥哥，就是一直照顾呵护自己长大的哥哥，而这样的呵护和爱能够一直延续下去。

　　至于古文乐前后的些许差别，古诗怡完全归结到因为失去了记忆，才会有这样的改变，当然无论是以前，还是现在，古诗怡都深爱着这个哥哥，而这种爱渐渐已经超越了亲情的爱。


第五百零九章 相依为命


　　窗外的强台风正肆虐的刮着，吹得玻璃窗户哐啷的响个不停，仿佛欲碎，不过只是仿佛，几经折腾，玻璃这种玩意还是坚持了下来。玻璃的哐啷声并没有吓着古诗怡，可接着突然的几声闷雷吓得这个美丽的小女生忍不住惊颤了下，她习惯性地往古文乐的怀抱里紧了紧，只有在这个哥哥身边，她才有安全感，才不会感到害怕。

　　古文乐将毯子向上拉了拉，盖住古诗怡的耳朵，如此一来，闷雷的轰隆声会相当轻些。

　　看着妹妹受惊的样子，古文乐很是心疼道：“诗怡，吓着了吧！”

　　“没呢？只要在哥哥身边，诗怡什么都不怕！”

　　“你就嘴硬吧，不过这该死的闷雷也忒大胆了，尽敢吓我妹妹，等我下次找到它，一定好好收拾它一顿，替你出气！”

　　打雷是自然现象，不算实体的物体，自然是找不到也摸不着的，尽管如此，古诗怡还是很认真的点了点头道：“恩，一定要揍它，对了哥，你唱歌给我听好不？”

　　古诗怡突然提出一请求。

　　说到唱歌，古文乐就有点脑袋大，第一是因为他压根就不知道自己会不会唱歌，再者因为失去了记忆，在他的脑海中貌似只对“水手”这首歌有点印象，既然妹妹请求，古文乐硬着头皮点了点头，丝毫不含糊的拉开嗓子便唱道：“……苦涩的沙吹痛脸庞的感觉，像父亲的责骂，母亲的哭泣永远难忘记，年少的我喜欢一个人在海边，卷起裤脚光着脚丫踩在沙滩上，总……总是……”

　　仅仅唱了几句，古文乐就卡壳了，摸了摸自己的脑袋道：“好了，唱完了！”

　　不会唱了，就不会，老古却丝毫脸不红心不跳的说唱完了，逗得黑暗中的古诗怡哈哈大笑，笑得花枝乱颤道：“哥，不会唱就说不会了，才唱了个开头，就说唱完了！”

　　“诗怡，其实这个不能说哥不会唱了，其实哥哥会唱很多歌的，只不过还没去学吗？像哥哥那么聪明的人，一般只要听一遍就会唱的，而且唱得绝对比张学友还张学友！”

　　古文乐的形容词相当强大，古诗怡足足笑了十几秒钟，才好不容易克制住道：“好了哥，我相信你，这样吧，我来唱歌给你听！”

　　※※※

　　落叶随风将要去何方。

　　只留给天空美丽一场！

　　曾飞舞的声音。

　　像天使的翅膀！

　　划过我幸福的过往。

　　若生命直到这里。

　　从此没有我。

　　我会找个天使替我去爱你！

　　※※※

　　一首最能代表古诗怡心境的《天使的翅膀》被这个天使演绎着，如此纯净和清澈，用她特有的声音去倾诉着。

　　原本属于男人的歌曲在古诗怡的声音下更能带给人震撼。

　　一首歌后，古诗怡又轻唱着《流年》再到《我愿意》，她的歌声犹如天籁，空灵，而王菲的歌曲，更让她的声音发挥到了极致。古诗怡就这样躺在古文乐的怀抱，轻灵的唱着，天籁空灵的音符仿佛可以划破夜空，洗礼着人的心灵，歌声的魅力有时候的确可以做到如此。

　　不过当古诗怡唱完三首歌时，才发现身边的古文乐已经微微有了鼾声，在她歌声的洗礼下，老古竟然已经进入梦乡。

　　古诗怡幸福的微笑着，伸手摸了摸古文乐胡子拉茬的下巴，然后闭上眼睛，用她的樱唇在古文乐的脸颊上深深地印上一个吻，饱含深情地喃喃道：“哥，我爱你，以后你一定要一直开心下去，如果可以，这一辈子诗怡都不会离开哥哥身边的，永远不会！”

　　都问永远到底有多远，正如爱有多深，如果可以抛开世俗，古诗怡希望这份爱可以跨越亲情的枷锁。

　　她的嘴角挂着微笑依偎在古文乐的怀抱里也进入了梦乡，尽管外面狂风大作，暴雨倾盆，可古家这间两层楼的小房间内却异常温馨恬静着……

　　※※※

　　第二天，雨后初晴，当第一缕阳光透过窗户钻进古文乐所在的房间时，老古睁开眼，就看见一张绝色的脸蛋贴在自己身边，依然熟睡着，精致的瓜子脸上，瑶鼻如雕似刻，樱桃玲珑的小嘴红润诱人，微微喘息的罗兰带来怡人的香气，她就是古诗怡，虽然生长在海边，可海风和紫外线永远无法阻挡古诗怡肌肤的白皙细腻，这个美丽绝色的女生向来不用防晒霜等东西，随着年龄的增长，古诗怡的美愈加动人。

　　只穿着吊带睡衣的古诗怡上身并没有穿内衣，发育良好玉女峰已见高耸和弹性，轻盈的呼吸让她的酥胸在空气中颤动，粉红色的蓓蕾在缕缕阳光明艳下，如此晶莹剔透还带着光泽，诱人非常，让人一见欲念杂生。

　　老古的目光无意间瞄见古诗怡完美的娇躯时，心中直念阿弥陀佛，暗暗要镇定，千万不能胡思乱想，更何况身边睡着的是自己的妹妹，如果真要想入非非，这个想入非非的对象也要是别人，当脑中有这个念头时，古文乐很自然而然的就想起了周依琳，周依琳是古文乐的邻居家的一个女生，在台北大学读书，而且是当仁不让的校花人选，美丽远近闻名着，不过虽说是邻居，可周依琳一年到头很少会呆在古文乐所在的这个新竹村，只有暑假的时候，她才会来这里玩上一些日子。

　　想到周依琳时，老古就会想起从医院回来的很多个下午，他都会找个绝佳的地理位置，远远望着穿着泳衣的周依琳在海滩上戏玩，如此青春，身材如此曼妙，秀发如此飘飘，边看老古还会边感慨着生活真美好！所以这两天一刮台风，老古的心里难免有些小小郁闷着，因为看不到周依琳在海边穿比基尼的样子，虽然这种比基尼貌似还有些保守。

　　想到邻居家的周美眉，再望了望放在凳子上的老式闹钟，已经是早上八点，古文乐心想这个时候周依琳是不是也应该起床了，一天没见，老古打心里面还真有些想这个漂亮青春的女生了，至于人家能不能看上自己，这点老古同志心里是一点底也没有，虽然这家伙已经自恋得时常在裤兜中揣枚小镜子照照，自我陶醉下自己其实还是蛮帅的，至少很有男人味。

　　望着睡得正香的古诗怡，古文乐用手将毯子往上拉了拉，用来遮住古诗怡已经发育良好玲珑有致的娇躯，最后将自己的一条大腿从古诗怡的两条光滑修长的大腿间慢慢抽出，这个看起来貌似简单的动作，却让人心惊肉跳着。

　　为了不吵醒古诗怡，古文乐起床的动作很轻很柔，这还真有些难为了一向大大咧咧的老古，套上古诗怡刚为他洗好晾干的体恤，再拖上拖鞋，古文乐下了楼，然后从一楼拿了只背篓和鱼竿便出了房子，背篓是来装鱼和贝壳等东西的，至于鱼竿，自从没了渔船，鱼竿便成了他赖以生存的东西，钓几条海鱼或者墨鱼等东西既可以卖钱，还可以自己煮着吃。

　　※※※

　　就在古文乐准备出门的时候，楼上的门吱呀的一声打开了，从楼上走下来一个身穿着白色绸裙的女孩，约莫十六七岁，一头黑发垂落下来，发出犹如黑珍珠一般圆润的玉泽，许是头发遮挡住了视线，女孩用手指撩拨了一下头发，将头发挑到后面，然后用手将洗得有些褪了色的白色绸裙的裙角拉起一些，穿着拖鞋下楼道：“哥，你要去钓鱼吗？”

　　古诗怡的声音清清脆脆的，就像出谷的黄莺，很好听。

　　古文乐点点头。

　　“那你去海边的话要小心哦，还有，不许和别人打架，不然，哼哼……中午回家不许吃饭。”古诗怡挥挥小拳头，俏皮地皱皱鼻子，然后甜甜一笑，露出一对浅浅的酒窝，非常甜美可爱。

　　“嗯。”古文乐宠爱地刮了刮古诗怡的小琼鼻，说道，“我去钓鱼了，你在家好好温习功课。”

　　古文乐朝着门外走去。

　　“哥，你等一下。”

　　“怎么了？”古文乐回过头问道，古诗怡迈着小步子走到了古文乐的跟前，嘟了嘟小嘴说道：“头发还乱糟糟的哦！”

　　古诗怡抬起小手理了理古文乐凌乱的头发，又仔细地打量了一番，露出了满意的笑容，开心地说道：“好了，哥哥你永远是最帅的，路上小心哦！”

　　古文乐摸了摸古诗怡的小脑袋，淡淡一笑。

　　“我走了。”

　　古文乐挥挥手，朝着沙滩上走去……

　　有时候老古连自己也搞不清楚自己到底是怎样的一个性格。

　　时而会安静，时而会眉飞色舞的开玩笑，特别是在看见美女时。

　　而有时候，老古还会觉得自己的身上还有许多许多的秘密，比如医院里那个姓方的美女医生，名字的话，老古是不知道的，反正只知道她叫方医生，其他人都说方医生异常的冷冰冰，极少搭理人，可老古很奇怪，为什么那个美女医生对他是异常关心。而且还有些含情脉脉呢？

　　总之，他觉得一切应该没那么简单，可去想的时候，就会脑袋疼，然后就不愿意再多想了……


第五百一十章 不做王子好多年


　　偶然间的吹吹牛，也是活跃气氛的一种，兴许还会让人开心。

　　古文乐却怎么也琢磨不透自己的真正性格是怎样的？

　　又该从何处寻找这个突破口。

　　台风过后的海面出奇的平静，晴空万里，蔚蓝的海面水波荡漾，细白的沙滩有着红色钳子的小螃蟹，海星以及贝壳等海洋生物，而海面上空则有白色的海鸟在低空飞翔，气氛异常的融洽，至于气温，也极为合适，30多度。

　　古文乐出门的第一眼就是往隔壁的房间望了望，平时这个时间周依琳一定会早早起来，穿着运动短裤在沙滩上晨跑，可今天隔壁的不锈钢门依然紧紧锁着，老古不免有些小小失落着，不过这种失落的情绪显然不会影响古文乐的心情，他习惯性的淘出一根烟燃上，五块钱一包，在目前这种情景下，为了节约资金，古文乐只能抽便宜的烟，因为他的烟瘾极大，一天一不小心就能抽掉一包，特别的在钓鱼或者出海时。

　　就在古文乐准备去沙滩上看看能不能有所收获时，身后传来一声略显嘶哑的声音招呼道：“小古，起那么早又去钓鱼啊！”

　　古文乐回头一看，笑着点了点头道：“是啊，全叔，今天天气不错，看看能不能有所收获！”

　　边说，还边递上一根烟。

　　古文乐口中所喊的‘全叔’全名叫李季全，是古文乐的另一个邻居，李家在左，周家在右，而古家恰好在中间，这三间连在一起的房间，说起来还真是有些差距，李家和周家都是三层楼，就古文乐中间这房间偏偏矮了一层，至于原因是什么，古文乐自己反正是想不起来，不过推测也应该是家境贫困，所以古家只建了两层。

　　在新竹村古文乐真正能说得上话的人并不多，李季全算是其中一人，在他住院期间，古文乐也只见过李季全来看望过他，其余的村民貌似基本无视他的存在，对于这些古文乐也没怎么放在心上，他只过着属于他的生活。

　　“小古，这些天身体好些了吧！”

　　两人坐在沙滩上边抽烟边聊了起来。

　　“全叔，我这身体早就好了！”

　　“那就好，过几天我准备出海捕鱼，到时候你就和全叔一起去吧，等这次打渔回来，我让李婶给你再介绍个对象！”

　　一听李季全用了个再字，古文乐就有些不解地问道：“全叔，以前李婶为我介绍过对象了吗？”

　　“是啊，不过那些女孩也忒没眼光了，不提也罢，这次我一定让李婶为你介绍个门当户对的！”

　　一听门当户对，古文乐就明白自己快三十还未娶老婆的原因了，现在的女孩子都实际的一塌糊涂，自己是什么也没有，想必人家看不上。

　　一见古文乐沉默，李季全还以为刺到了老古的心灵痛处，赶紧安慰道：“小古啊，其实你也别着急了，如果我老李有女儿的话，一定会先考虑你的！”

　　这话不说还好，一说，古文乐倒真有些郁闷了，李季全就一独子李则凯，今年已经20，这样的年纪本应该是上大学的年龄，可小李同志因为“虚心好学”，连考了2年，别的大学没考上，倒是考上了社会大学，整天在街头打架厮混，不务正业，所以李季全这话说了等于没说，尽管如此，古文乐并不会因此而垂头丧气，相反开了个玩笑道：“全叔，你没女儿才这么说的吧，要不，你和李婶考虑再生一个！”

　　“你这个臭小子，看来真是想老婆想疯了，现在也别着急，我家那口子已经帮你物色过了，隔壁村的翠花姑娘还是不错的！”

　　“翠花姑娘？全叔，你说的就是上次那个黑黑胖胖的姑娘对吗？”

　　“没错，怎么样？还喜欢吧，屁股大，会生男孩，我看你们蛮合适的！”

　　听到这里，老古这委屈自然是没法说，心里直犯嘀咕，难道自己就只能找这样的老婆吗？可人家全叔一番好意，老古也不好当面拒绝，再说了，自己好歹也已经三十岁了，都说三十而立，再不找人结婚，恐怕以后在村里都被人看成老光棍了，那多没面子，想到这里古文乐只能违心道：“还好，还好了！”

　　“那就这样说定了，我先去收拾收拾渔船！”

　　李季全起身正要走，古文乐又喊住了他问道：“全叔，你等下！”

　　“还有什么事吗？小古！”

　　“全叔，我想问你个事！”老古停顿了下，终于说出自己的心里话，“你……你觉得依琳这个妹子怎么样？”

　　听到古文乐提到周依琳，还喊得那么羞答答，加上他痴迷的表情，李季全先是愣了愣，然后大笑道：“小古，你千万别告诉我，你喜欢上周家那丫头了吧！”

　　老古点了点头。

　　“小古啊，不是全叔打击你，你可老大不小了，要现实点，那丫头是公主，而你不是王子！”

　　周依琳的确是公主，不单单在新竹村中，就是整个新竹县周依琳都是集美貌和财富于一身的富家千金，台北大学的校花！每年也就暑假的时间她才会来新竹村呆上几天，陪陪母亲林秀月，周依琳的父母离异，周依琳跟随父亲周董明，没人知道周董明是怎么发家的，总之是在很短的时间内，就一夜暴富了，他有自己的贸易公司，和国际接轨的进出口买卖。

　　也有人说，周董明走的是买卖军火的生意，可确切是哪一块，普通人显然是不可能接触到的，总之，暴富后的周董明和妻子林秀月是离婚了，都说男人一有钱就变坏，周董明也算是个典型，其实说起来周董明的前妻林秀月以前那是新竹村的第一美女，到现在依然风韵犹存，保养极佳，不过和周董明现任的妻子相比，那明显有着差距，周董明现在的妻子非但年轻美貌，其学历和管理能力绝对是林秀月无法比拟的，比较之下，林秀月只能算是糟糠之妻！姿色更显得黯淡了。

　　被李季全打击了一番，一向乐观的老古真有些悲观起来，悲观的原因并不是因为和周依琳的差距，而是因为隔壁村翠花姑娘的模样，难不成自己就只能娶那样的姑娘当老婆不成，这也太郁闷了，昨晚才在妹妹面前夸下海口说要风靡万千少女呢？现在竟然连个老婆也娶不到，难道以前的自己就那么差劲吗？为什么好多次做梦时，貌似自己身边总是美女如云呢？而且还有些牛气冲天，挥之即来，呼之即去，掌控千军万马，只手遮天的感觉呢！难不成梦和现实总是相反的吗？

　　“哎……”

　　没了心情，古文乐就道别李季全，踩着沙滩，在狭长而略显得空旷的海滩上留下长长的脚印。

　　而在老古身后的不远处，一个一袭白衣，三千青丝，仿若不沾半点红尘之气的女子正在看着他，看着他的眼神是多情的，甚至脸上还带着一丝颠倒众生的笑容。

　　“叶子，你是喜欢现在的自己，还是以前的你呢？至少我喜欢能每天这样看着你……”


第五百一十一章 邻家有女初长成


　　走了将近半个小时的路程，古文乐来到一处叫海豚湾的地方，这里之所以叫海豚湾，据说是因为10几年前这里经常会有海豚出没，可后来因为人类的捕杀偷猎，海豚湾就再也没有海豚出现了，不过这片海域特殊，依然是钓鱼的首选。

　　不知道是刚刮过台风的原因吓跑了鱼，还是因为古文乐的心情，将钓竿支了好几个小时，老古的背篓还是空空如洗，鱼一根也没钓上来，烟倒是抽得一根都不剩，同时肚子也不争气的叫唤着，貌似该到吃早饭的时间，就在古文乐准备打道回府之时，身后传来一个和悦温柔的女声道：“阿乐哥！”

　　虽然这个声音悦耳动听，婉约仿佛风铃轻轻碰击，可因为老古一时没想到背后会有人，吓了一跳，再说在这个村子里好象也没人会喊他阿乐哥。

　　可几乎在同一时间，古文乐的脑海想起了另一个更为熟悉的称呼，那个称呼存在于他的脑海很久很久。

　　“貌似我更喜欢听到称呼我为叶子哥！”

　　老古嘀咕道。

　　“阿乐哥，我有那么吓人吗？”

　　古文乐回头一看，顿时傻了眼，这个女生美眸一眨一眨像是会说话，长而密集的睫毛更显眼睛大而明亮，白皙精致的瓜子脸上瑶鼻嫣然，扎成马尾状的乌黑秀发青春动感实足，微笑的嘴角挂着小小的酒窝泛起迷人的弧度，令人陶醉。

　　这个女生不是别人，正是令老古想入非非的邻家女生周依琳，因为周美眉出现的突然，加上称呼的热情，老古顿时有了情窦初开的感觉，挠了挠脑袋道：“没，没呢？依琳，你怎么会吓人呢？我只是没想到你会来找我！”

　　老古红了红老脸，还好皮肤够黑，完全淹没了脸红，自己心仪的对象突然来找自己，出现这样的状态还属正常。

　　“阿乐哥，你可以教我钓鱼吗？”周依琳在古文乐的身边坐了下来，穿着运动短裤的她修长白皙的双腿正好落在老古的视线里，雪白如玉，小巧玲珑，白嫩可人，透过细腻半透明的娇嫩脚背皮肤，隐隐可见皮下深处细小的血管，让人百看不厌。因为两人超近的距离，加上周依琳身上散发特有的幽兰香气，老古一时愣愣着享受这视觉和嗅觉的冲突，半天才回过神道：“可以，当然可以了！”

　　连续的失态开始让老古镇定下来，在他残留的意识中似乎明白一般女生可不喜欢情窦初开的小男生模样，她们喜欢有安全感很有男人味的男子，自己身上没什么特长，想要吸引对方只能依靠男人味了，装也要装出来，想到这里，老古顿时神态一变，脸皮一厚正色道：“依琳，钓鱼呢？是一门非常讲究技巧和品德修养的学问，没有坚强的毅力和持之以恒的决心，是无法钓得起鱼的，要是没有准备学上三五年的耐力，是很难学会钓鱼的。”

　　听到这句话，周依琳眨了眨美眸道：“啊，要那么久啊！”

　　原本周美眉的眼睛就会说话，这一眨之下，自然是电力四射，电得老古心跳加速，尽管如此，老古同志依然假装正经，话锋一转道：“依琳，你别担心，我说的那个三五年是指跟别人学，跟你叶子哥学……”

　　老古突然说出‘叶子哥’让周依琳有些疑惑不解道：“叶子哥？”

　　“依琳，我觉得以前很多人都喊我叶子哥的，要不以后你也这样称呼我吧！”

　　“嗯！”

　　周依琳微笑点头，托着腮帮望着老古继续吹牛。

　　“总之，跟别人学要三五年，跟我学的话三五天就够了！你叶子哥我的专业知识勿容置疑，已经得到中国钓鱼协会的质量认证，不要说普通的海鱼，就是鲨鱼，鲸鱼，随便钓上三五条都不算难事！”

　　周依琳立刻被他的话逗笑了，美丽容颜如花道：“叶子哥，你好象在吹牛了哦，我看你一大早就来这里钓鱼了，可你的背篓还是空的呢？”

　　老古没想到才吹第一句就被揭穿了，可脸皮够厚够黑，不容易被发现脸红等现象，找了个理由道：“可能今天海豚湾的鱼集体到别的海域去旅游了吧，这些家伙，故意让我在依琳妹子面前出丑！真是该死！”

　　老古这理由找的还真够强，鱼集体旅游都出来了，亏他想得出来，不过很显然周依琳并不讨厌古文乐所找的理由，脸上一直挂着笑容，迷死人不偿命的那种。

　　“阿乐哥，你真风趣，你还记得小时候你总会带我来这里玩吗？”

　　说到小时候，古文乐自然是不记得了，可老古暗暗：“没想到自己和依琳妹子还是青梅竹马，真是老天有眼啊。”

　　虽说什么都不记得了，老古嘴上可不会这样说：“记得，肯定记得，小时候你就特别漂亮，那时候我就知道依琳妹子长大了一定是个大美女！”

　　被人夸，总会让人舒心。

　　“叶子哥，那时候我才七八岁，哪里能看得出来漂亮了，你骗人的吧！”

　　“当然能看得出来了，小时候你长得特别像洋娃娃，漂亮的要死，如果你不漂亮，叶子哥我才不会带你玩呢！”

　　“叶子哥，可自从我去了台北之后，你为什么再也不理我，也没有再和我说过一句话呢？”

　　周依琳的神情有些黯然的问道，这个问题在她心中疑惑了10几年。

　　※※※

　　而这样的问题摆在古文乐面前，他就更难回答，因为他压根就不知道以前的自己怎么那么傻，如此一个绝色的邻家女生，怎么就舍得不去理睬呢？这也太傻了吧。如果真要说一个原因，那唯一的原因就是以前的自己太自卑，卑微到了灰尘的缝隙中，当渐渐长大的周依琳越来越像公主时，以前的古文乐只能远远的逃避着，因为差距。

　　“依琳，以前，以前我真的有不理睬你吗？我，我好象想不起来了！”

　　“对不起叶子哥，我差点忘了你失去以前的记忆了，你的伤口还疼吗？”

　　周依琳轻轻触碰着老古胳膊上那条长长的疤痕，而这只是他身上的其中一处，在他的体恤衫下还隐约着更多的疤痕。

　　望着身边的周依琳，老古的脑海突然浮现另一个女生的容颜，人见人爱，绝色的容颜，老古甚至情不自禁的喊出了一个名字。

　　“若琳！”

　　这是一种强烈的熟悉感，一种永远无法抹去的深刻记忆，而老古知道，这绝不仅仅只是自己白日做梦那么简单。


第五百一十二章 英雄难过美人关


　　这是一种强烈的熟悉感，一种永远无法抹去的深刻记忆，而老古知道，这绝不仅仅只是自己白日做梦那么简单。

　　“叶子哥，你在喊我吗？”

　　周依琳以为老古在和她说话。

　　“当然，当然和你说话！”

　　“叶子哥，你身上的这些伤口还疼吗？”

　　被这样的大美女关心着，还有了一次肌肤之亲，虽然只是手指和胳膊的接触，老古依然心花怒放，一心花怒放，就暂时忘记脑海中那个叫‘若琳’的女生了，略显憨厚的笑了笑，随即又眉飞色舞道：“不痛了，这点小伤算不了什么，以前我徒手和黑熊搏斗时，受伤可严重多了！”

　　古文乐也不知道为什么会说出这样的事情，有些下意识的说了出来。

　　“叶子哥，你又吹牛了哦，中国台湾这边好像没什么黑瞎子的，只有中国东北的长白山里才有！”

　　“这样的啊，难道我记错了，我好象还记得上次我出海时，从一条鲨鱼嘴中救了一条海豚，你要知道当时情况可危机了，那条海豚已经受了伤，眼看就要成为鲨鱼嘴中的食物，幸亏我及时出手，……”

　　老古这个故事讲得绝对有声有色，不知道是不是看了什么小说或电影片段，然后搬到自己身上的，无论是不是真有此事已经不重要，至少古文乐在讲时，周依琳一直撑着腮帮看他，异常欣赏道：“叶子哥，那后来呢？”

　　“后来鲨鱼当然被我用鱼枪射跑了！”

　　“那海豚呢？”

　　“呵呵，海豚自然是安然无恙了！”

　　说到这里，周依琳亲昵的凑近古文乐的耳边道：“叶子哥，你知道吗？其实我很喜欢你现在的这个样子！”

　　一句简单的喜欢，更是刺激得老古心惊肉跳，暗暗这丫头还真直接，那么快就明目张胆的说喜欢了，不愧是两小无猜，青梅竹马啊！这苦苦守侯三十年的处男之身，终于有了终结的对象。

　　（老古是不是处男之身自然是无从考究，他只是根据妹妹古诗怡和隔壁老李口述得知，自己非但是处男之身，貌似三十岁了，连女孩子的手都没牵过，贼纯贼纯的一个男人！）

　　所以这次还真是值了，好歹有了个小小的肌肤之亲，老古的意淫绝对是无敌的，脑海中立刻浮现了N个和周美眉亲热的场面。

　　不过意淫归意淫，自己到底是什么样子周MM才喜欢呢？如果这个样子她很喜欢，就应该将这个样子发扬光大，所以古文乐露出一个自以为很帅很迷人的笑容道：“依琳妹子，你说的这个样子是什么样子呢？如果你喜欢，我会一直保持，顺便发扬光大的！”

　　老古的脸皮厚得自然是没话说，周依琳露出一个调皮而可爱的笑容道：“就是你吹牛时，丝毫不脸红不心跳，眉飞色舞的样子啊！呵呵！”

　　周依琳边笑边站起身，蹦跳向蔚蓝的大海道，“叶子哥，走了，我们去游泳吧！”

　　※※※

　　游泳自然是好，而且好得不得了，老古没想到还有这样的好事，加上台风刚过，暂时还没有游客前来，所以海豚湾也就他们两人，一个青春美丽，另一个则阳刚英武，轮廓清晰。

　　望着正在脱体恤和短裤的周依琳，老古直觉得神情一阵恍惚，那肌肤的白皙实在太晃眼，而且周依琳的发育正当，特别是那傲人的胸脯高耸得无可挑剔，老古在心里直呼：“我晕了，我晕了！怎么就那么诱惑啊！”

　　嘴中虽然嚷嚷我晕了，可这样关键的时刻，古文乐怎么舍得就此晕过去，美色当前，老古再也顾不上应不应该保持一本正紧的样子，将钓竿彻底抛弃着，光着大脚奔向周依琳道：“依琳妹子，我来了！”

　　“英雄难过美人关，我不是英雄，美人让我过了关！”老古边跑边嚷嚷着不知从哪里冒出来的经典句子！

　　其实周依琳突然对自己那么热情，古文乐还真有点想不明白，别说他想不明白，实际上周依琳自己也不知道为什么，当她下定决心来到海豚湾找古文乐时，本来只是想告诉老古下午她就要回台北了，可没想过竟然会和古文乐聊那么多，还聊的如此开心没有约束！

　　周依琳像条美人鱼在蔚蓝的海里畅快的游着，天生拥有极佳水性的她在海面的起伏如此坦然自若，非要用成绩证明的话，周依琳在大学期间还拿过台北大学400米自由泳冠军，而参加那样的比赛，对于周依琳来说，也只是兴趣爱好，相对于游泳池，她更喜欢如此蔚蓝的大海，没有边际，没有框框条条。

　　“叶子哥，我们来比赛吧，看到对面的小岛没，谁先到就算谁赢！”

　　女人提出比赛，男人自然不便拒绝，那样就太没面子，海岸和对面第一个小岛的距离也就500米左右，如果是平时，区区500米对古文乐来说只是小事一桩，可现在的问题是老古没吃早饭，肚子又在强烈的抗议着，老古少吃一餐，就会全身乏力！

　　“怎么了叶子哥，你不会没有信心吧，要知道我游泳可是你教会的，小时候，就在海豚湾！”

　　周依琳这样一说，老古顿时信心倍增，暗暗这丫头原来还是师承于自己，今天好歹要拿下她，所以伸了伸胳膊，扭了扭脖子道：“比赛也可以，不过既然是比赛，那我们就要赌点什么，那样才好玩！”

　　“说的也是，叶子哥，如果你输了，我提个要求，然后你帮我做到！”

　　要求就要求了，如果要求自己牵个手接个吻什么的，那自己不就赚大了，再如果还让自己陪她过夜，那赚得就更大了，虽说自己还是处男之身，可如果陪周美眉这样的绝色美女过夜，自己是不是处男自然是可以忽略不记，再说了，鬼才知道自己到底还是不是处男了，老古胡思乱想了片刻，笑得异常灿烂道：“依琳，那如果你输了呢？”

　　“输了？叶子哥，我不会输的！”

　　周依琳信心满满着。

　　“依琳，如果你输了，就要主动和我打个KISS，这就是我条件！”

　　周依琳没想到一直老实本分的家伙，提出的要求无比淫。荡，不过她并不讨厌，点了点头道：“好啊，那我们开始吧！”

　　周依琳说完，一头扎进海水中，再探出那张绝色的脸孔时，已经在10米开外。

　　“叶子哥，你还愣着做什么啊，加油哦，不然你就赢不了我，也别想要我的吻了！”

　　色字头上一把刀，老古听到吻字，立刻有了动力，虽说肚子依然在叫唤着，可这家伙边游还边嘀咕着：“为了那可爱的小唇，为了一亲芳泽，老古你一定要加油啊！”


第五百一十三章 比基尼的诱惑


　　老古自以为水性很不赖，只是凭下意识里，他觉得应该很强大的那种，可真到了海里就有些力不从心的那种。

　　像是经历了某种极大的变数，整个身体都被摧毁了，然后有人救回了他。

　　所以今天和周依琳比起来，总有点差距，毕竟人家有经过专业训练，无论老古怎么追赶，周美眉总能很好的控制着节奏，将两人的距离拉开3米左右远，这样的距离彼此说话恰好能够听见，边游周依琳还边调侃着古文乐道：“叶子哥，你是不是不希望和我KISS啊，故意让着我，你再追不上我，我可要生气了！”

　　周依琳这样一说，老古同志就会深吸一口气，然后使出吃奶的力气，追赶个几十米，可结果依然没边，和周依琳之间的距离，还是保持一如既往的3米，老古知道这次是输定了，除非周美眉主动让着自己，输给自己。

　　想到这个，老古拉着嗓子厚颜无耻了下：“依琳，要不你游慢点，让着我一点，让我赢算了！”

　　“叶子哥，这个可不行，如果你自己不努力，怎么能得到自己想要的啊！”

　　周依琳这话貌似很哲学，而且还话里有话，老古想想也对，自己一个大男人怎么能让一个小女生让自己呢？为了能赢得一亲芳泽的机会，老古咽下几口海水用来填饱嗷嗷待哺的肚子，没想到这招还真有点效果，老古一鼓作气，将两人的距离缩小在1米内。

　　此时离目的地的小岛距离只有约80米的距离，老古信心倍增，为了一亲芳泽，他是什么都豁出去了，尽管如此，周依琳看起来比他要轻松得多，她游泳的姿势超美，两条修长白皙的大腿在蔚蓝的海水中自由的摆动着，配合着双手的动作，轻轻一拨便如鱼般穿梭，感觉不到多少阻力。

　　老古身躯庞大，阻力大得多，还好这家伙有的是力气，加上色诱的动力，激发了潜力，最后谁输谁赢还真难定夺。

　　经过的再接再厉，老古终于将自己和周美眉的距离缩小到了半米，也就在这时，一直采用蛙游的周美眉，突然换了个游泳姿势，180度转弯后，成了仰游，刚开始古文乐还不知道玄机所在，可很快他就发现问题的重点了，因为当周依琳采用仰泳时，她那白皙傲人的胸脯格外引人注目，经过海水的折射，她半露的酥胸有着特别的光泽，看得老古直想流口水，等他回过神时，才发现两人的距离又拉到了3米。

　　老古暗暗红颜祸水，本想闭起眼睛，可想想这样好的机会，不看实在是太暴殄天物。

　　离目的地小岛的距离是越来越近，古文乐早就做好了输的准备，能和周依琳说上那么多话，还玩得如此开心没有约束，这对他来说，就已经很满足了，也就在这个时候，古文乐的眼角余光突然瞟见了一条黑色的影子在两人周围出现，如此大的黑色影子立刻让古文乐意识到危险，这样大体积的海洋生物，谁也不能确定会不会对人造成危险，万一是鲨鱼等食肉类动物，那情况就糟糕透了。

　　老古考虑到了鲨鱼这最坏的结果，尽管这片海豚还未出现过鲨鱼伤人的事故，可事情总有万一。要想确保安全，就必须立刻到小岛上，此时离小岛的距离还有30米左右！

　　※※※

　　依然悠闲仰游的周依琳并没有发觉任何异常，自然也不会觉察到身边那条黑色的影子。

　　为了确保周依琳的安然无恙，古文乐也不知道从哪里爆发出的潜力，短短几秒钟，似箭般游到周依琳身边，周依琳还以为刚才古文乐一直是在扮猪吃老虎，到了最后时刻才赶超自己，她刚想开口，古文乐神色严肃道：“依琳，快，你快游到小岛上去！”

　　“怎么了叶子哥！出什么事了吗？”

　　“你先别问那么多，听我的话，赶紧游，水里有不明生物！”

　　“叶子哥，那你呢？”

　　“我跟在你后面掩护，赶快！”

　　古文乐催道，周依琳这才意识到事情严重，一改悠闲的方式，利用最快的游泳方式，直线游向小岛的沙滩，而古文乐则和周依琳保持一定的距离，他想利用自己来掩护周依琳。

　　海水中那条黑色的影子一直尾随着古文乐身后，怎么都摆脱不掉，当然也未对古文乐有任何攻击的行为，周依琳双脚一踩上沙滩，她立刻转身伸手，想拉古文乐一把，因为她清晰的看见那条黑色的影子紧紧追着古文乐。

　　“叶子哥，快点，快啊！”

　　刚刚和周美眉有了进一步发展，老古可不想自己葬送在不明生物嘴中，一鼓作气，连爬带滚，在周依琳伸手拉他的同时，就抱着这个秀色可餐的大美女一起滚在沙滩上！

　　大口喘气道：“依琳，你……你没事吧！”

　　“叶子哥，我，我没事，你还好吧！”

　　周依琳也在大口喘气，海里突然冒出的不明生物让两人有种劫后余生的感受。

　　当两人确定相互都安然无恙后，这才发现彼此的姿势很是暧昧着，古文乐正紧紧搂着周依琳，而且两人身上的衣物那是超少，古文乐就一条四角泳裤，周依琳是三点式的比基尼，两人的身体贴的太近，周依琳口中的罗兰之气阵阵沁鼻，编排的贝齿带着玉般的光芒，樱桃小嘴上还弥留有淡淡的唇彩，让人忍不住上前一亲芳泽。

　　而古文乐的双手那么紧密的搂着她的小蛮腰，她饱满弹性的胸脯正贴着古文乐健壮的胸膛，呼吸起伏间带来摩擦后的快感，超强……

　　而同时两人的下身极为巧妙的接触在一起，因为只剩下唯一的泳裤，那光滑细腻的肌肤感受超滑，……，老古的下身情不自禁的起了生理反应，他越想压制却压制不住，下面已经失去控制，反应越来越强烈……

　　他想松开周依琳，却又舍不得，矛盾着的老古手心在冒汗，还微微有点颤抖，如此亲密的挨触让他紧张、兴奋，生理反应更是情不自禁……

　　古文乐有感觉，实际上周依琳也有感觉。

　　还是处子之身的周依琳别说如此亲密的挨触，甚至连手都没被别的男孩子牵过，老古这次是赚大了！胸前的摩擦让她有种说不出的触电感觉，下身更能感觉到古文乐羞人的昂扬，周依琳心儿跳动加快，俏面上悄悄抹上红晕，娇艳欲滴：“叶子哥，你抱得我好紧，我快喘不过气了！”

　　周依琳这样说，古文乐才发现自己的确有些失态。

　　“对不起，依琳，刚才太紧张了！”

　　“叶子哥，谢谢你那样的时刻还能先想到保护我！”

　　周依琳眼神里的多了丝深情，“叶子哥，你看，那个东西好象还在哦！你说那会是什么东西呢？”

　　周依琳指了指不远处的海面，黑色的影子俨然可见。

　　古文乐沉默，想起刚才在海里的情形，在他掩护着周依琳先行上岸时，其实这条黑色的不明生物已经和自己有过接触，可那样的接触似乎是友好的，又像是在逗自己玩，完全没有半点伤害自己的意思！

　　“依琳，我感觉那东西并没有伤害我们的意思，好象是海豚！”

　　“海豚？”周依琳望着古文乐疑惑道，“可海豚湾已经有10多年都没海豚出现了！”

　　“依琳，我感觉它好象认识我！”古文乐说着，缓缓走向大海。


第五百一十四章 海豚来访


　　有些熟悉的感觉是永远不会忘记的，哪怕自己什么也不记得，可潜在的，内心深处的那种感觉依然存在。

　　海里的不明生物，老古有着强烈的熟悉感，另一个熟悉感，那就是古文乐觉得自己应该不姓古，而应该姓叶，不过这个想法，老古并没有对妹妹古诗怡提起过。

　　缓缓走进海水中，古文乐去接近这种记忆里的东西。

　　可就在这个时候，一双芊手突然拉住了他。

　　“叶子哥，你要小心点！”

　　“你放心吧，如果它真要伤害我，刚才我可能就上不了岸了！”

　　老古很大男人的摸了摸周依琳的瑶鼻，此刻，老古的男人味实足，而他的背影又异常的伟岸，至少留给周依琳的心中是震撼的，一个会吹得牛，乐观还有点好色的男子，可关键时刻所体现出的男人味，却是其他人无可比拟的。

　　古文乐走向大海时的神情很严谨，因为在那一刻他的脑中突然浮现出很多个画面，这些画面应该和自己过去的记忆有关，可偏偏那些记忆的片段却和自己现在的身份丝毫不相符，譬如整齐划一的军队，雄壮威武的军舰，绝色迷人的美女，而那些东西又怎么会和只是渔夫的他牵扯上关系呢？到底中间什么环节出现错误，古文乐暂时还搞不清楚，他将自己的身体完全浸泡在海水中，那条黑色的影子立刻向他靠近，老古没有闪躲，他在等待，等待和那影子和自己接触的那一刻，那灰黑色的影子游到他面前时，速度便开始慢了下来，它的样子也渐渐清晰起来，这是一条灰色的哺乳类动物海豚，也被喻为世界上最有灵性的海洋生物，虽然它发出的声音人类的耳朵是听不见的，可海豚和人类的交流和配合却空前的默契。

　　“你认识我对吗？”

　　古文乐伸出手轻轻触碰着海豚的圆润光滑的头部，没想到这样一问一碰后，这条海豚似乎听懂了古文乐的话，将脑袋完全露出水面，并且用扁状的嘴巴顶了顶古文乐的手掌。

　　如此一来，古文乐自然很是开心，赶紧招呼起周依琳道：“依琳，快来看，真的是海豚，它好象认识我，还能听懂我说的话！”

　　周依琳原本和古文乐离的并不远，当看见刚才的不明生物是海豚时，也松了口气，赶紧跑到古文乐身边，不过接下去老古就问了一个很没水准的问题，让人大跌眼镜。

　　“海豚海豚，既然你能听懂我说的话，那我现在问你问题，如果是，你就叫两声，如果不是就叫三声好吗？”

　　老古这样一说，没想到这条海豚，立刻换了个姿势，翘起鱼尾摇了摇，古文乐疑惑不解，还好此时周依琳在旁边，赶紧解释道：“叶子哥，你真笨，海豚发出的声音是超声波，人类的耳朵是听不见的！”

　　“呵呵！失误失误！”古文乐摸了摸脑袋继续冲着海豚问起话来，“海豚！海豚，刚才是我失误，那这样好了，我问你问题，如果是，你就将脑袋探出水面来表示，如果不是，你就用尾巴表示好吗？”

　　这样一来，还真起了效果，海豚再次将那可爱的脑袋露出水面，一双眼睛似乎会说话。

　　碰到如此神奇的动物，并且似乎不用去驯服，就会听自己的话，更难得的是还能听得懂人类的语言，绝对是百年难得一遇，周依琳也暗暗神奇，挽着老古结实的胳膊看着这个男人和海豚之间的交流。

　　而这样的亲密接触过程，再次让老古春心荡漾了下，那柔软弹性的挤压是一种美妙无比的快感……

　　“我们以前就见过对吗？”

　　海豚连续两次将脑袋探出海面，用来肯定着。

　　“我救过你，你也救过我？我们是朋友！”

　　海豚继续将脑袋探出海面！

　　已经彻底被海豚挑起了好奇心的周依琳，摇晃着老古的胳膊道：“叶子哥，你继续问，多问些问题啊！”

　　周依琳这样一动，古文乐这才感觉到自己胳膊处有一团弹性实足的东西挤压着自己，超爽超舒服，原来周依琳挽着他时，因为兴奋还略带紧张，将酥胸也紧贴着他的胳膊，老古这次又赚大了，贼心荡漾！为了能继续享受这样的美好片刻，和海豚的交流自然得继续着。

　　“叶子哥，不如我们给它取个名字吧，总不能一直叫海豚吧！”

　　周依琳这样一说，那海豚将脑袋探出海面一个劲的动着，似乎在说非常赞同。

　　古文乐想想也对，摸了摸它的脑袋道：“既然你也想要名字，那这样吧，你就跟我的姓，也姓古吧，古什么好呢？你是男的还是女的啊？”

　　古文乐这样嘀咕的问道，海豚自然是什么动作也没有，一旁的周依琳立刻纠正道：“叶子哥，你怎么问是男是女了，它是海豚，又不会说话，要用肯定或否定的句子来问！”

　　“也对，海豚，你是女的？”

　　原本一直用脑袋来肯定的海豚，这次改用尾巴来否定着。

　　“呵呵，原来你和我一样，也是公的啊！”

　　古文乐原本想说男的，没想到说快了，竟把自己当成动物，用公母来称呼了，不过失误总是难免的，至少现在自己是和海豚在交流。

　　“既然你和我一样是男的，那就叫古厉吧，厉害的厉好吗？”

　　有了名字，这海豚似乎异常开心，绕着两人游了一圈，跃出水面欢跳着。

　　“好了古厉，以后你有了名字，就要听我的话，乘现在还有时间，不如你去海里捉几条大鱼吧！”

　　老古想到一早上连条小屁鱼也没钓着，自然就想到利用海豚古厉为自己捕捉海鱼，这样是得来全不费功夫，谁料到这话音刚落，海豚古厉就翘起尾巴抗议着，仿佛在说自己的事自己去做！

　　一见古厉不同意，老古脸色一沉吓唬道：“古厉，你听不听话的，不听话，我就把你捉住，熬海豚汤喝了！”

　　海豚古厉自然不会被古文乐吓唬着，依然翘着尾巴，似乎在鄙视老古，气得老古直吹胡子瞪眼睛，却又无可奈何，一旁的周依琳则乐了，笑面如花道：“叶子哥，你先别着急了，看我的！”

　　“古厉乖，来，来我身边！”

　　周依琳的声音绝对甜美，温柔而动听，她这样一哄，海豚古厉还真很配合地乖乖游到周依琳身边，用圆而光滑的脑袋顶了顶周依琳白皙修长的大腿，像一只乖顺听话的宠物狗。

　　“好古厉，我想回对岸，我能不能抱着你，你带着我游回对面呢？”

　　周依琳的要求，古厉好象不会拒绝，立刻将脑袋探出海面同意着，顺便还用脑袋磨蹭着周美眉的大腿，看到这样一幕，老古这心里是又羡慕又嫉妒，嘀咕道：“色狼！”

　　可海豚属于鱼，用色狼这个称呼似乎不太合适，古文乐于是改了个称呼为：“色鱼一条”。


第五百一十五章 春风得意


　　郁闷加惆怅之下的老古一见海豚古厉同意带周依琳回对岸了，于是他也提出要求让古厉带他，没想到古厉立刻翘起鱼尾拒绝着，这下古文乐是一个劲的郁闷，明明是自己救过这家伙，没想到刚给它取了个名字，这家伙就重色轻友，把自己给忽略了，看上了漂亮绝色性感的周美眉，想到这个，老古开始有点后悔当初自己怎么救的一条公海豚，如果是母海豚，那绝对不会受女色所诱惑……

　　当然他是怎么也想不起来，到底在哪里救的海豚，又是如何救的，记忆这东西，并非一朝一夕就可以恢复的！

　　想到失去记忆，老古觉得自己该好好配合吃药，只有这样才能恢复记忆。

　　那个美女医生方医生每次都会把药准备好，尽管老古一向比较排斥吃药，可想想能和美女医生多多接触交流，老古觉得，多吃点药也是值得的！更何况他很想弄清楚那曾失去的记忆，过去的自己，又是怎样的？

　　“古文乐”这个名字只是自己的吗？

　　看着古文乐郁闷的样子，周依琳笑得更乐了，花枝乱颤，发育良好的酥胸在阳光下白皙诱人令人遐想，让人目光难以离舍。

　　“叶子哥，我先和古厉回对岸了，你要加油哦！”

　　周依琳说完，搂着海豚古厉的脖子，在这条异常通人性的海豚配合下，直线游回了对岸的沙滩，只留下古文乐一人。

　　望着周依琳紧搂着海豚古厉的样子，老古恨不得自己也化身成海豚，让周美眉时刻都能紧搂着，想象终究是想象，现实是老古同志不得不继续奋斗，再来一个几百米的长途海中跋涉，当然老古边游还边嘀咕着有机会一定要好好收拾古厉，这个见色忘友的家伙！

　　没有了周依琳在身边一起游泳，加上肚子又在叫唤，老古是没有半点动力，而周依琳则搂着古厉在海面上游来窜去，好不痛快，颇痛灵性的古厉被这个漂亮绝色的美眉搂着，似乎也很享受，欢快的游着，只有古文乐一人在郁闷着，超郁闷！

　　好不容易游回到岸边，古文乐只觉得全身乏力，倒在沙滩上大口喘气，依然穿着泳衣的周依琳这才跑到他身边，躺在他身边安慰道：“叶子哥，你不会怪我和古厉把你丢下一个人吧！”

　　老古打心底的确有些郁闷，不过周依琳这样一安慰，什么所谓的郁闷早就抛到了九霄云外。

　　“我怎么会生气呢？依琳，就是感觉有点累了！另外还有点羡慕古厉那家伙！”

　　古文乐老实交代着。

　　“羡慕！为什么羡慕古厉啊？”

　　“羡慕它可以和你如此亲密接触啊，还可以和你抱那么久！”

　　“呵呵，叶子哥，原来你也是个大色狼啊！”

　　对大色狼这个头衔，老古显然是不大喜欢，所以一本正紧的否定道：“依琳，我这样不能算是色狼，古人云窈窕淑女，君子好逑，所以你叶子哥我实际上应该算是君子！”

　　老古突然搬出文绉绉的一句来，逗得周依琳笑得更是灿烂，笑声如银铃般动听。

　　“叶子哥，我越来越发现你风趣了，歪理也能被你说成真理！”

　　周依琳的口吻渐渐认真起来道，“叶子哥，你知道吗？其实今天我来找你，本来是想和你道别的，没想到会发生那么多事，还能遇见古厉！害我都有点舍不得走了！今天是我过得最开心的一天！”

　　“依琳，你要走了！回台北吗？”

　　“是啊，叶子哥，下午我就要回台北了！”

　　听到周依琳要走，老古的心里自然是一阵失落，幸福和开心如此短暂，难道仅仅只有这一早上的时间吗？还好很快周美眉又补充了一句道：“不过，我想我很快就会回来的！因为我发现我舍不得古厉了！”

　　古厉刚出现就占据了周美眉的芳心，老古没来由的一阵醋意道：“依琳妹子，那我呢？”

　　“你啊，呵呵，叶子哥，暂时还没有舍不得你呢？我先去和古厉道别！”

　　周依琳说着回到大海搂着古厉的扁嘴连亲了几下道：“古厉，你真乖，这是奖赏你的吻，下午我就要回台北了，过几天再来看你！”

　　吻完古厉，周依琳调皮的回到古文乐身边微笑道：“叶子哥，你是不是也想有这样的奖励啊！”

　　老古本想扮演下熟视无睹的大男子气概，说“一点也不想！”。可嘴巴不争气，早就出卖了自己，点了点头“嗯！”着。

　　望着古文乐轮廓清晰帅气的脸，这张脸特有的男人味，还有那淡淡的醋意，以及想嘴硬又情不自禁的真实，周依琳突然发现自己原来和这个男人是如此的亲密没有间隙，甚至发现这个已经老大不小的男人，还有特别可爱的一面，让人轻松和开心，她喜欢这个男人，喜欢和爱有时候就是那么简单，因为没有约束和间隙，还能带给彼此快乐。

　　“叶子哥，你想我主动亲你也可以，不过你要先答应做一件事！”

　　“依琳妹子，要我做事你尽管说，上刀山下油锅在所不辞！”

　　古文乐信誓旦旦道。

　　“叶子哥，不用你上什么刀山下什么油锅，明天，明天你来台北找我好吗！”

　　“呵呵，就这事啊，能陪着依琳妹子，我求之不得呢！”

　　“叶子哥，先别答应的太快哦，如果到了市里，不管什么事情你都要听我的哦！”

　　“没问题！”

　　“叶子哥，那你就不怕我把你拐卖了啊？”

　　“卖就卖了，反正卖了也值不了几个钱，所以我相信依琳妹子是不会把我卖了的！”

　　“这个就难说了哦！”

　　周依琳笑得眯起眼睛宛如月牙，带着小狐狸般的笑容。

　　老古将事情答应下来后，脸皮一厚道：“依琳，我已经答应了，那你说的KISS？”

　　※※※

　　望着老古一脸期盼的眼神，周依琳觉得无法认真起来，要知道对于她来说，这初吻总不能就这样随便没了，她希望是深情浪漫的，而且还是情不自禁的，就像亲吻海豚古厉的那种心情，不用对方开口，她都会开心的主动亲上几口，而现在显然是没这个心境，就在周依琳有些为难之时，老古那不争气的肚子再次咕咕叫唤了几声抗议着，于是周依琳便乘机道：“叶子哥，你肚子饿了，我们先回去吃过午饭再说吧！”

　　说完周依琳露出一个小狐狸般的笑容，跑到原先放衣服的岩石上，穿上刚才脱下的短裤以及体恤。

　　话题一扯开，老古脸皮再厚也不好意思再提了，也穿回了衣服，老是裸露着那满是疤痕的结实身板似乎有损形象！

　　收起钓竿，望着那依然空空如洗的背篓，这午餐显然就少了几道菜，所以在告别海豚古厉前，老古还是试探性的再次说道，当然这次的口吻明显是温柔了许多：“古厉，刚才我说的话千万别放在心上，我知道你是最乖最听话的，要分开了，分开前你去海里捉几条鱼送给我们当礼物可以吗？”

　　老古这招还真有效果，没几分钟，古厉就从海里捉上几条约有两斤重的海鱼，老古这下回家也算是有个交代，兴高采烈的离开了海豚湾，当然真正让老古开心的不是古厉给他捉的几条鱼，而是在回家的途中，老古开着周依琳开来的沙滩摩托车，这个绝色发育成熟的漂亮美眉坐在他身后，一双芊手搂着他的腰身，偶尔因为沙滩的颠簸还有会虎背和酥胸超爽弹性的接触，肉感超强。美得老古一直是合不拢嘴，脸上的神情更是春风得意了。


第五百一十六章 吹牛的境界


　　从海豚湾到家这一路上，古文乐发现新竹村这片异常美丽的海滩上已经渐渐有了稀稀拉拉的游客。

　　其中有两对男女正在进行沙滩排球，男的古铜色皮肤，形体健硕，女的身材曼妙，婀娜多姿，都是清凉的比基尼打扮，太阳下汗水挥洒，沙土飞溅，传来一两声激烈而兴奋的叫唤，引得不少游客围观。

　　在老古身后的周依琳也赞美了一句：“那个男生好像蛮厉害哦！”

　　周依琳一表扬别的男子，老古的嘴皮子功夫又上来了：“这有什么？”老古不以为然：“想当年我念书的时候独霸排球界，呃……学校的排球界，教练称赞我是难得一见的天才，连费德勒都不得不承认他离我还有着那么一点点距离。”

　　“呵呵，叶子哥，费德勒是打网球的。”

　　周依琳笑着纠正道。

　　老古尽管吹错了牛皮，可依然面不改色道：“是的，没错，库尔尼科娃跟我打排球不是对手，科比与我对阵台球肯定也要惨败下风，至于贝克汉姆想在乒乓球项目上对我形成威胁，恐怕得练十年。”

　　“呵呵，叶子哥，你……你逗死我了！”

　　周依琳笑得差点掉下沙滩摩托车去，幸好抱得老古紧紧的。

　　而有些游客在看见两人如此亲密的样子，不时投来羡慕的目光，老古的虚荣心也强烈满足了下，虽说和周美眉发展还是未知数。

　　※※※

　　在离家门口还有几十米的地方，首先印入两人眼帘的则是周家门口那两辆黑色的奔驰S600轿车，在前车里坐着一个一袭唐衣的斯文中年男子，戴着一副看似平实无华的眼镜，如果不是他身边跟着四个异常雄健寸头的男子，恐怕很多人会将认为他是桃李满天下的教师。

　　在没有看见周依琳前，中年男子脸上的表情一直是冷漠的，只是坐在驾驶室里燃着烟，若有所思。

　　当看见周依琳之后，中年男子的脸上的表情立刻柔和了许多。

　　周依琳看见车上的中年男子后，立刻从沙滩摩托车上下来，远远喊道：“爸，你来了！”

　　看见自己的女儿和古文乐在一起，周董明愣了愣，却没有表现出任何的异常，打开车门下了车道：“宝贝女儿，你让老爸老接你，自己却玩失踪，是不是太不应该了！”

　　“爸，对不起了，人家不是故意的！刚才我跟叶子哥去钓鱼了！”

　　“叶子哥？”

　　周董明狐疑道。

　　“爸，叶子哥就是阿乐哥！”

　　周依琳解释道，然后亲昵的挽着周董明的胳膊娇嗔道，如此一来周董明就没了半点脾气，打小他最宠爱的就是这个宝贝女儿，如果周依琳有什么要求，他都会尽量满足，如果非要在他现在的妻子和女儿之间选择一个，周董明一定会毫不犹豫的选择这个女儿。

　　“依琳，那你快回房间收拾下东西吧，等下就跟爹地回台北！”

　　“爸，你不进去坐下吗？”

　　周依琳建议道。

　　“不了依琳！”

　　周董明望了望这幢房子，这里有着许多属于过去的记忆，包括和前任妻子林秀月的记忆，无论怎样，背叛这段感情的人是他，所以每次来新竹接周依琳回台北时，周董明从来就不踏进这房子一步，在他的内心里有歉疚，还有逃避！

　　“爸，那你再等我下！”

　　周依琳说着便进了门，可刚进门时，她突然又想起了什么，转过身冲着古文乐道：“叶子哥，你也等我下哦！别走开！”

　　周依琳脸上的笑容嫣然，明眼人都能看出这个漂亮女生眼神里的光彩！

　　当然对于周依琳和古文乐这样的关系，周董明并没有想太多，算起来小时候，周依琳原本就跟在古文乐身后跑，钓鱼游泳或者去附近的小岛玩，只是时过境迁，随着时间的推移和年龄的增加，很多事情和感觉都发生了巨大的变化，就像他周董明一样，原本的他也只是一个普通的中学教师，而现如今，周董明的身价和资产是很多人难以想象。

　　“小古，上次听说你住院了，没能去看望你，真是抱歉！”

　　周董明边递烟，边歉意道，这样的歉意是真诚的，周家和古家一直都是邻居，而周董明则和古文乐去世的父母是一个辈份的，算起来，古文乐称呼周董明应当为‘叔’，在古文乐的父母因为意外去世后，周董明也曾几次让古文乐到他的贸易公司工作，可古板还有些迂腐的古文乐却一直拒绝着。

　　老古接过周董明递给自己的香烟，这次并没有半点卑微之举，相反很大方自然的在接过烟之后，为自己燃上。

　　“周叔，没关系了，又不是什么大病，就是不小心受了点伤，现在已经完全好了！”

　　望着古文乐如此爽朗轻松的笑着，周董明暗暗这小子还真是变了许多，如果是以前，古文乐遇见他时，别说能如此坦然的叫一声周叔，连话都不会说上一句，就刻意避开远远的，自卑心在作祟，这次呢？周董明在老古身上察觉到一丝与众不同的气场。

　　总之，面前的这个男人，好像变了很多，一种潜在的，让人难以琢磨的感觉……

　　“小古，最近我们公司缺人，不知道你有没有兴趣到周叔的公司来工作呢？”

　　如果是以前的古文乐，一定会一口否定着，不过如今的古文乐早就不是原先的那个。

　　“周叔，如果有那样的机会，我一定很乐意去，可暂时我还不能给你肯定的答案，等我妹妹去上大学后，我再给你答复好吗？”

　　不卑不亢，周董明甚至觉得这个男子在气场上有些压抑着自己，而老古的这种气场相反让周董明有了更多的欣喜。

　　“呵呵好啊，周叔随时都欢迎你来！”

　　周董明笑了笑道，拿出一张名片递给老古继续道，“如果有什么困难尽管来找周叔，还有，这是周叔的一点心意！”

　　周董明拿出一定数量的现金递给老古。

　　“周叔，你的心意我心领了，可这钱我绝不能收！男人，一定要靠自己！”

　　周董明也没有太客套，露出欣赏之色道：“小古，那我等你的消息，如果你想来工作了，给我打个电话就成！”

　　“我会的！”

　　老古说话简单明了，而且神态异常淡定自然，包括抽烟的姿态，说话的口吻，站在周董明这样一个上位者面前的笔挺身板。

　　目视周董明身边那四个雄壮的保镖时的无视，这些都是周董明想象不到的。

　　很显然，面前的这个古文乐变了，变得完全不一样，变得让人期待，还多了些神秘！

　　周董明很想知道，在这个男子身上到底发生了什么变化。

　　他在微笑，微笑的欣赏，微笑的期待。


第五百一十七章 美女医生有约


　　周依琳回房间冲了个澡，换了套衣服便出了门，出门前，周依琳自然是先和林秀月道别。

　　“妈，我要回市里了，爸就在外面，你不准备见上一面吗？”

　　林秀月自然知道周董明就在外面，可那么多年了，她还是放不下心里的包袱，叹了口气道：“不了，也没什么好见的，对了宝贝女儿，你好象忘了带你的睡衣吧！”

　　“妈，你好象是在赶我走哦！”

　　“怎么舍得赶你走，宝贝女儿，我巴不得你能一直留在妈身边呢！”

　　“那就行了，睡衣不用带走，因为过几天我就会回来的！走了妈咪！”

　　周依琳迈着欢快的脚步出了门，当然她并没有直接上车，而是先跑到老古身边，塞给他一张字条后才上了车！

　　坐在奔驰轿车里，公主般的周依琳丝毫没有半点骄傲，打开车窗冲老古挥着手，同时还眨着大而美丽的眼睛，异常淘气着。那样的美丽的和青春，足以让老古傻傻愣在原地，感慨着美丽原来真可以祸国殃民，至少把老古是迷惑得一塌糊涂。

　　※※※

　　“哥，哥，你醒醒啊，依琳姐已经走了，你怎么还愣在原地啊！”

　　如果不是古诗怡招呼，老古指不定还能愣上几分钟。

　　“哥，你手里拿的是什么啊？”

　　古诗怡发现老古手中粉红色的字条问道。

　　问到这个，老古赶紧拉起古诗怡回到自己的屋里，神采飞扬道：“这个是依琳妹子给我的情书！”

　　听到情书两个字，一向恬静的古诗怡也忍不住哈哈大笑起来道：“哥，你就吹吧，我才不信你呢？除非你给我看看！”

　　“这东西，小孩子家的不宜看！”

　　说完老古边揣着字条兴高采烈的跑上了楼，实足像个情窦初开的大男生。

　　上了楼的老古打开字条一看，只见上面写道：“……叶子哥，记得你答应我的，明天下午你一定要赶到台北来，我等你哦，……对了，到了以后就给我打电话，我的号码是096058050402，记得一定要来哦，不然你想要的KISS就泡汤了！……”

　　周依琳主动约自己，即使赴汤蹈火，老古也会去的，所以在吃过古诗怡亲手做的可口午饭，填饱肚子后，古文乐就找了件还算得体的体恤，然后是牛仔短裤，至于那乱糟糟的头发，老古一时还真找不到地方打理，胡子拉茬也就先拉渣着，至少还是很有男人味的。

　　可看看镜子中的自己，再想想周依琳的水灵模样，老古觉得还是有些不妥，决定下午去新竹县买一身新衣服才行。

　　肚子是填饱了，可他的烟瘾又犯了，摸了摸空空如洗的裤兜，老古不免感慨一分钱难死一条好汉，还好古诗怡了解他，立刻去超市给老古买了一包烟，揣在他手中道：“哥，高考成绩已经下来了，下午我要去学校填报志愿，你一个人在家不准到处乱跑哦！还有，少抽点烟，那样对身体不好！”

　　古诗怡小女人的要求道。

　　“诗怡，哥和你一起去新竹县好不？”

　　老古心想反正自己也要去新竹县买衣服，正好顺道，有个照应，可古诗怡还以为老古放心不下她，摇了摇头道：“哥，你别担心我，如果一切顺利的话，我下午5点前就会赶回家的，然后回来给你做晚饭，你只要在家好好休息就可以了，如果无聊的话，也可以去钓钓鱼！对了，哥，还有，刚才方医生来我们家了，让你晚上去她家一趟！”

　　听说美女医生方医生有约，老古立刻眉飞色舞的自恋起来了：“晚上约我去她家……莫非方医生也喜欢上我了，哎，身为一枝梨花压海棠的新时代优秀男人，伤不起啊！”

　　“扑哧！”古诗怡也忍不住笑出声来，“哥，你又自恋了，方医生说了，她是想了解一下你的身体情况，以及下一步的治疗方案！”

　　“原来是这样啊！”

　　“那哥还想怎样呢？”

　　“哥当然想风靡万千少女了，呵呵……对了诗怡，家里还有钱吗？”

　　“还有一些的，哥要用是吗？”

　　老古点点头，然后拿出周依琳给他的字条给古诗怡看，当然最后那句所谓的KISS，老古则用手指遮了起来。

　　“哥，依琳姐主动约你的吗？”

　　老古点了点头。

　　“那你们在恋爱呢？”

　　这是个比较严肃的问题，老古心想这样的时刻可不能再乱说话，于是老老实实交代道：“我觉得我还只是在单恋吧！”

　　“没有关系的哥，既然依琳姐约你了，说明你就有机会，你要加油哦，依琳姐美若天仙，我也特别喜欢！”

　　加油，老古自然是会的，不过恋爱这东西，有时候并不是靠加油努力就能成功的，很多时候靠的是缘分和感觉。

　　“依琳，所以下午哥想跟你去一趟新竹县，买套衣服！”

　　古诗怡笑着点点头，背起双肩包，拉着老古的手出门。

　　在等公交车的时候，李季全恰好也在门口整理渔网，于是托付了老古一件事情。

　　“小古，你和诗怡上新竹县里对吧！”

　　“是啊全叔！”

　　“我家小凯好几天没回家了，听说在新竹经常跟一群小混混在一起，如果你看见他的话，就帮全叔把他带回来好吗？”

　　“没问题全叔！”

　　有人托付，老古自然要帮忙。

　　※※※

　　渔村到新竹县的公交车每半个小时一趟，今天从渔村出发到新竹县赶热闹的人并不多，除了几个老伯伯老奶奶，剩下最年轻的两人就应该属老古和古诗怡，当然老古已经不能用年轻来衡量。

　　这几个老伯伯老奶奶去新竹干什么，老古自然是不清楚，可能去走亲访友，虽说是同一个村里的人，老古因为失去记忆，自然是不认识，所以没打招呼，古诗怡因为大多数的时间都寄住在学校里，老一辈的人基本不认识，这就免除了在公交车上的客套。

　　等公交车从渔村出发后，坐在座位上的古诗怡挽着古文乐的胳膊，将头枕在他的肩膀上似乎心事重重，半天才道出心事：“哥，如果你有了依琳姐，会不会就不喜欢我了！不要我了！”

　　“傻瓜，八字还没一撇呢？也许这一辈子我都可能在单相思！”

　　“那如果依琳姐真愿意和你真一起了呢？”

　　“放心吧，无论怎样，哥哥都不会离开诗怡的，你永远是我最亲最爱的人！”

　　老古抚了抚古诗怡的秀发安慰道。

　　“哥，你真好！对了哥，我的志愿想填写中国上海的复旦大学，你觉得怎样？”

　　“上海？好熟悉的城市！”

　　老古喃喃道。

　　“上海是中国最大的城市，哥当然熟悉了！”

　　“依琳，以前我有去过上海吗？”

　　“好像没有，不过哥哥出海打鱼的时候，可能绕道去过上海吧！”

　　“嗯……上海不错，那诗怡就填报复旦大学吧！”

　　“可上海离台湾好远，诗怡不想离哥哥那么远！”

　　“这样啊……那哥也去上海，这样不就近了！”

　　“嗯！”

　　古诗怡微笑的点点头，而在她心里早就有了决定，分别会填写台北大学和复旦大学。

　　古诗怡的分数线填报台北大学是完全没有问题的，至于复旦大学，因为中国台湾和中国内地的情况有许多不确定因素，能不能被录取是个未知数。


第五百一十八章 焕然一新的老古


　　如果，水遗忘了一个人，流失了落在水里的回忆，一定会有这个人曾经的倒影。如果，风遗忘了一个人，吹散了飞在风里的落叶，一定会有这个人曾经的细语！

　　现在，古文乐遗忘了一个人，这个人就是他自己，他所有的曾经和过去。

　　只不过到目前为止，对于目前的生活状态，老古还算满意。

　　包括此刻陪在自己身边的妹妹，这种相依为命的感觉，也是幸福的一种。

　　可很快，这种格局就被打破。

　　公交车恰在第三个站点朝霞村停了下来，又上来若干个乘客，而其中一人正是李季全提过的刘翠花，黑黑胖胖，体型也绝对强壮，论女子单挑或摔跤功夫，翠花姑娘方圆百里，绝对数一数二。

　　据说还曾得过台北市的摔跤比赛亚军。

　　老古没注意翠花姑娘，可翠花一上车就看见了古文乐，而且印象深刻，原来前几天李季全夫妇害怕古文乐老大不小了，还是光棍一条，为了古家的香火得以继续发扬，已经前去翠花家，以长辈的身份打过招呼，恰巧翠花姑娘也是老大不小，至今未嫁。

　　一个未娶，一个未嫁，双方是一拍即合，就差见面然后下聘礼定日子，直接送入洞房，延续香火。

　　可怜的老古一直被蒙在鼓里。

　　“翠翠，那不是古文乐吗？老李头前几天不是刚给你们俩凑合过，你还不过去打个招呼先！”翠花她娘捅了捅女儿的水桶腰嘀咕道。

　　刘翠花一听，也丝毫不客气，加上看见古文乐身边漂亮精致的古诗怡，生怕这个到嘴边的男人被人抢走，一屁股坐到古文乐身边的空位上，也娇嗔了一句道：“阿乐哥！”

　　翠花姑娘的声音本来就浑厚有力，却偏偏娇声娇气着，差点没让古文乐将中午吃的饭全吐出来。

　　从周依琳嘴中喊出的‘阿乐哥’则让人全身舒坦陶醉，天壤之别，绝对的天壤之别啊！

　　老古不免感慨着差距，出于礼貌他自然是打起招呼着：“哦，是，是翠花姑娘啊！真巧啊！”

　　“叶子哥，人家已经改名叫翠翠了，以后你就叫我小翠吧！”

　　‘人家’都出来了，老古怎么听怎么别扭，公交车上的位置已经被翠花姑娘的屁股全部覆盖，还有大部分挤到了古文乐的位置上，难道这就是传说中的屁股大能生男孩，可，可这屁股未免也太大了吧！

　　老古是一个劲的悲鸣，望了望左边小鸟依人，肌肤白皙细腻的妹妹古诗怡，再瞅了瞅翠花姑娘那黝黑发亮的无敌健康粗糙的皮肤，老古差点没晕过去，心中断然打消早上刚刚冒出来和翠花姑娘凑合着交往的念头，同时还得出一句真理，远观和近看真他妈的有差距，因为前几天古文乐看见刘翠花时，是有几十米的距离，所以留在古文乐心目中的印象也不算太糟糕，今天这一近距离接触，连想死的念头都有了。

　　老古实在不知道说什么，只能选择沉默，而翠花姑娘则开始问东问西，比如身体怎么样了？去新竹市做什么啊？老古支吾了几句，好不容易坚持到市郊，而这也是古诗怡学校国立新竹高中的所在地，于是古文乐赶紧和古诗怡下了车，这一路的公交车坐下来，绝对是心惊肉跳。

　　※※※

　　古文乐和古诗怡一下车，翠花姑娘似乎也能感觉到古文乐对自己似乎不太喜欢，闷闷不热道：“妈，阿乐哥好象不太喜欢我，可人家发现已经爱上他了，你说怎么办啊？”

　　翠花她娘丝毫不含糊道：“闺女，别怕，为娘自有办法，我们现在立刻回家，然后将聘礼直接送到老李家去，只要对方收了聘礼，古文乐一回家，我们就让你爸和你哥立刻带人将古文乐带到我们村拜登成亲，然后送入洞房，到时候生米煮成熟饭，古文乐想跑也跑不掉！”

　　翠花他娘的气场很不一般。

　　“妈，那如果阿乐哥不肯洞房怎么办？”

　　“你怎么那么笨啊，他不肯，你不会硬来啊，你力气那么大，还怕搞不定那小子吗？”

　　听到这样绝妙的主意，翠花姑娘的脸上顿时洋溢着幸福的笑容，同时感慨着，这下终于能将自己嫁出去了，梦寐以求的一天即将来临了！

　　……

　　瞒在鼓里的古文乐怎么也没想到，当天下午翠花姑娘和她娘一打道回府，就直接带上聘礼，主动登门拜访到李季全家，要求先将古家和刘家的亲事给定了，李季全也不太明白刘家为什么突然如此着急，支吾着说等古文乐回来再说，可没想到三杯白酒一下肚，加上刘家塞了几条好烟和几瓶好酒，老李一不小心就将古文乐就卖了，更是一副家长的口吻道：“刘村长，你们就放心吧，小古是从小是我看着长大的，他父母去世后，我也算是他的家长，今天，我就先替他收下聘礼了，到时候等他回来，我们就选个好日子，将两家的亲事给办了！”

　　酒后误事，正因为老李的这个马虎，才导演了一出“强抢民夫”的闹剧，绝对令人哭笑不得着。

　　※※※

　　老李同志替老古收下了聘礼，老古自然是不得知，因为他一没电话，二没手机，更没任何联系方式。

　　在陪古诗怡到学校填完高考志愿之后，在古诗怡的带领下，老古进了一家美发造型中心。

　　当造型师将老古那乌黑的头发由乱糟糟和蓬松变成干净整齐时，一张更为清晰的轮廓开始呈现在众人面前，这只独特的英气逼人，特别是眉宇间的那种霸气，这种气场能震慑人，同样能让人迷恋。

　　当老古最后的胡子拉茬也在剃须刀下隐没时，古诗怡是真的看傻了眼，她不知道该如何这个哥哥，特别是剪完头发，剃去胡须之后，这个哥哥是完全变了一个人，那种神采，那种自信，甚至会给人高高在上的感觉。

　　他是谁？他真的是自己原来的哥哥吗？如果不是，那他又是谁？

　　古诗怡不敢去想，她突然害怕，害怕会失去，失去相依为命的，唯一的亲人。

　　所以不管对古文乐的身份有许多不确定，古诗怡还会义无反顾的选择默认，默认他就是自己出海失踪的哥哥！

　　“诗怡，怎么了，怎么这样看着我！”

　　老古微笑的问道。

　　“呵呵，因为哥哥好看啊，哥哥，我发现你越来越帅了！”

　　老古瞅了瞅镜子中的自己，的确是帅气多了，而且还顷刻间似乎年轻了好几岁，只是望着自己这张陌生又熟悉的脸，古文乐的脑海又浮现出许多画面。

　　枪林弹雨的场面，一个小女孩的喊着爸爸的画面，很短暂，却真真实实的浮现过。


第五百一十九章 林芯滢要来台北


　　在古文乐没有理发刮胡子之前，负责洗头的漂亮美眉压根就没和老古说一句话，当老古容光焕发惊人帅气的一面被体现出来后，这个漂亮美眉很自然而然有意无意的着话题和老古聊天，而且洗头的速度明显放慢了许多，爱美之心，人皆有之，女人也不例外。

　　造型师用吹风机为老古吹头发时，邻座的几个前来打理头发的美貌少妇也不由多看了老古几眼，只不过老古那廉价的体恤和牛仔裤，外加一双拖鞋打消了这些美貌少妇内心冲动的欲。望。

　　从美发造型中心出来后，古诗怡又带着古文乐去了步行街去选衣服。

　　古诗怡为古文乐选衣服时，自然是挑选那些舒适随意的服装，类型还是围绕着牛仔裤和休闲的体恤，这些在品牌专卖店卖的衣服和古文乐身上穿的衣服相比，无论是面料还是做工，以及颜色都有着很大的差距，人靠衣装，佛靠金装，当古文乐换上衣服出来后，古诗怡再次看愣了，浅色条状的翻领体恤，米蓝色的牛仔长裤，而脚上穿的则是白色的今年最流行的板鞋，身高在一米七八的老古绝对是个衣架子，这些衣服仿佛就是为他量身定做的，小麦色的健康皮肤，乌黑的头发，浓密的剑眉，还有剑眉下那炯炯有神的眼睛，如此深邃，甚至很容易让人不经意就迷失在他的眼神中。

　　古文乐照了照镜子，前后判若两人的改变让他自己也沾沾自喜着，暗暗：离风靡万千少女不远兮。

　　“哥，你真是太帅了！”

　　古诗怡发自内心的赞美着。

　　可孰料老古同志属于那种一夸就容易飞上天的人，很快就得意忘形道：“那是当然的了，你叶子哥我，不帅则矣，一帅惊人！”

　　古文乐也不知道从哪里学的，将‘不鸣则矣，一鸣惊人’改得惟妙惟肖。

　　到了这样的时刻，古诗怡知道不能再夸这个哥哥：“哥，夸你一下就骄傲，就不知道谦虚下下的！”

　　稍稍长了记性的古文乐摸了摸自己的脑袋笑道：“谦虚，是应该要谦虚的！”

　　不过他的话音刚落，年轻漂亮的营业员美眉面带笑容地走到他身边道：“先生，你是我见过最有味道最有魅力的男人了！”

　　被漂亮美眉一夸，老古的尾巴立刻又翘了起来，那老毛病自然又犯了：“承蒙姑娘厚爱，不知姑娘芳龄几许，可否留个联系号码？”

　　漂亮的营业员美眉立刻被老古逗笑了，明媚动人道：“先生，你真是太幽默了！这是我的名片，上面我的联系号码！”

　　古诗怡感觉此地不易久留，因为这个哥哥怎么看都是个泡妞高手。

　　“哥，你别忘了还有依琳姐哦！”

　　古诗怡提醒道。

　　老古立刻收敛姿态，不再甜言蜜语的花丝丝。

　　古诗怡去刷卡结帐，而老古却感觉身上这衣服穿得有些拘束，去更衣室换回自己原先的衣服。

　　体恤衫，牛仔短裤，外加一双拖鞋。

　　轻松自在，无拘无束。

　　※※※

　　一个下午的时间，古诗怡领着这个哥哥在新竹市的大街小巷转悠。

　　等逛到新竹市的站前广场时，老古却在一副巨型海报面前站住了脚。

　　凝视着海报上的漂亮女子，略有所思。

　　“哥，你怎么了？”

　　古诗怡察觉到老古的异常，便问道。

　　“诗怡，我好像认识她，而且我们还亲过嘴！”

　　老古一脸认真道。

　　“哥，你做梦的时候梦见过她对吗？她是许多男孩子的梦中情人！”

　　“不是做梦！”古文乐摇摇头，神态仍然认真到极点，“在现实里，我们亲过嘴，我肯定，我一定见过她！”

　　老古的认真态度，让古诗怡吃惊。

　　换成是其他人一定会把老古当成疯子的，因为海报上的绝色女子是集万千宠爱于一身的大明星，普通人连接触她的机会都没有，更别说什么接吻这样的事情，这听起来是绝不可能的一件事情。

　　不过古诗怡并没有去打击老古的想法，而是微笑的告诉老古道：“哥，过几天林芯滢会到台北宣传她的新片，还有一个粉丝见面会，我们一起去看她好吗？”

　　古诗怡只是以为自己的这个哥哥比较迷恋大明星林芯滢，才会有这样的想法。

　　“林芯滢！林芯滢！”

　　老古念叨着这个名字，只是感觉熟悉，没能完全一气贯通，而且想多了就脑袋疼。“好吧，那就过几天去见见她！诗怡，哥的肚子有点饿了，我们先在这里吃过晚饭，再回家好不好？”

　　肚子一饿，老古就忽略上海报上这个让他倍感熟悉的美女大明星。

　　在离开广场之前，老古再次回头看了一眼海报上这张异常熟悉的脸。

　　※※※

　　同一时间，中国上海。

　　林芯滢站在自家的阳台上，眺望着落日。

　　上海的东方明珠和黄浦江都能完全印入她的眼帘，很以前一样，林芯滢还是一如既往的不怎么爱说话，她也不喜欢参加那些影片宣传会。

　　已经有半年没有见到叶正勋了，或者说，这半年的时间里，没有任何人知道关于叶正勋的消息，包括叶正勋的父母，妻子和孩子。

　　这个男人就像凭空消失了一样，杳无音信。

　　林芯滢的记忆一直停留在半年前那个婚礼的夜晚，而且还和程若琳，夏欣宜几人说好了，到时候一起嫁给叶正勋，不管这个男人是不是已婚男人。

　　而现在，夏欣宜已经回澳国继续当她的最不想当的公主了。

　　程若琳则回到学校，继续她的大学生活。

　　而她林芯滢，则继续着她的大明星生活，和叶正勋结婚，现在看起来又像是一场的美丽梦而已了。

　　在叶正勋失踪的这半年里，有许多关于这个男人的传说，有传言叶正勋被秘密安排到朝鲜，协助朝鲜新的领导人打造一个更加强大的朝鲜，因为朝鲜是中国的盟国。

　　也有传言叶正勋去执行对抗外星人的超特殊任务。

　　当然，也有传闻叶正勋已经光荣牺牲的。

　　归根到底，没有任何关于叶正勋的确切信息，军方那边更是守口如瓶。

　　“芯滢，台北的新片宣传日期已经确定下来，如果你不想去的话，我跟投资方沟通一下！”

　　林芯滢的经纪人米莱关心道，这半年，他看着林芯滢是一点点憔悴。

　　“不，米莱，这次的宣传，我一定要去！”

　　米莱有些费解，因为一直以来，林芯滢都不喜欢这种到处为自己新片做宣传。

　　“芯滢，可你的身体……”

　　“我会注意的，米莱，我只是感觉，如果这次我不去台北的话，会错过很重要的一样东西！”

　　说完，林芯滢再次沉默，心中喃喃：“叶子哥，你究竟在哪里？你知道我们都很想你吗？”


第五百二十章 老古挨揍


　　自己被多少牵挂，此刻已经有了另一个身份的叶正勋是一无所知，这个身份的他叫古文乐，一个据说快三十岁，还是纯洁处男一个的大龄青年。

　　古文乐和妹妹古诗怡吃晚餐的地方选择在一家大型的面馆，这里首推的是担仔面，最大特色在于它的肉臊，再加上一只味道鲜美的虾子，虽然就这么小小一碗，但风味独特，回味无穷，外加个卤蛋。

　　除此之外，还有盐蒸虾、筒仔米糕、臭豆腐、海鲜粥、十全药炖排骨等特色小吃。

　　老古的饭量惊人，三碗担仔面下肚之外，还零零散散吃了许多小吃。

　　而古诗怡吃的却很少，更多时候，古诗怡只是微笑的看着这个哥哥在吃东西，这样的生活对于古诗怡来说，是极大的满足和幸福。

　　酒足饭饱之后的老古，自然掏出烟点上，享受这难得的惬意。

　　可老古的烟还没抽上几口，街上突然传来一阵喧哗的打闹声，老古很随意的一看，就看见隔壁李季全家的儿子李则凯也混迹在这打架斗殴的人群中。

　　老古对李季全是相当尊重的，因为在他住院的时候，整个新竹村来看望过他的人，就是李季全了，滴水之恩当涌泉相报。

　　所以李季全托付老古，遇见李则凯就将这小子带回家去，老古一定要给办到的。

　　“诗怡，我先去趟卫生间！好像吃的太饱了！”

　　老古佯装摸了摸肚子。

　　“嗯，哥，那我就在这里等你！”

　　老古借口去厕所之际，从后门溜了出去。

　　※※※

　　在台湾，帮派林立，是众所皆知的。

　　为了各自的利益，在街上大打出手更是习以为常。

　　当然，各个帮派之间都有清晰的帮规，殴斗之时，极少会出枪弹。

　　普遍是砍刀和铁棍等武器。

　　从后面溜出去的老古看见那一伙人争执打斗，其中一人就是李则凯。

　　这些人大约有二十多人，都是一些十八九年少气盛的少年，明亮的路灯下只见他们身穿不伦不类的奇装异服，有的鼻子打着洞，有的染成金发，人人神色不善，分成泾渭分明的两边，还有人手里提着片刀和球棒，双方不知在争论什么，表情非常激动，眼看就要打起来了。还有青春痘的李则凯，站在最前排，咬牙切齿，凶恶地瞪着对方。

　　古文乐一骨碌出了后门，喊道：“阿凯，你在这里干什么？你妈喊你回家吃饭了。”

　　没想到李则凯听而不闻，立刻和对方为首一个高大的男生扭做一团，你揪住我的衣领，我捏着你的脖子，谁都不肯放开。

　　无奈的老古只好再次喊道：“阿凯，你和他们在争什么？赔个礼道个歉，走啦！”

　　几个男生开始哄笑：“大叔，您还是躲远一点吧，免得等下伤及无辜就不好了。”

　　李则凯没好气地说：“滚远点，死老古，我的事不用你管！”

　　“我这是为了你好，不要不识抬举，跟这帮蠢货有什么好玩的，你没看到他们都拿你当炮灰吗，你当出头鸟却没人肯帮忙！”老古边说着点了支烟，朝他们走过去。

　　听到这话，很快便有人指着老古的鼻子骂道：“你说谁是蠢货？我们的事不用你管，识相的滚远点。”

　　被人威胁，老古也没放在心上，一副淡然自若的神情道：“你们是死是活，我是不会管的，李则凯，打架可是不好的行为，不光会对别人造成伤害，还容易弄伤自己，就是不小心践踏花花草草，或者让小朋友看到也是不好的啊，你有没有想过你爸爸的感受？他年老体弱，孤苦无依，唯一的希望寄托在你身上，就是盼着你能快点长大，成家立业，不要四处鬼混……”

　　“哪里来的鸟人？”站在旁边一个眼神自以为很冷酷的黄头发男青年说：“则凯，他是你什么人？”

　　“跟我没关系！”李则凯怒吼道，话音刚落，对方一记直拳迎面而来，正好击中鼻子，‘扑’的一声，似乎连周围的人都清晰可闻。他脑子昏眩，鼻腔流出长长鲜血。

　　即便是这样的时刻，老古同志还是先摆出一副讲大道理的姿态。

　　“喂，这位同学，你这样是不对的，伤害他人身体是触犯法律的！”

　　突然，脑后激起一串风声，老古还没来得及做出反应，“咣！”一阵剧烈的疼痛从后脑传来，老古的后脑被袭，不过老古一声未吭，依然直挺挺的站着。

　　在他身后一个高瘦的男生手里握着铝合金球棒，还保持着挥击的姿势，高声笑道：“我最讨厌唧唧歪歪的人了，他。妈的……”

　　鲜血从后脑逐渐蔓延，染红了白色的体恤衫。

　　也正是这一棒，让原先就经常浮现在老古脑海中的画面更加清晰可见。

　　那一个个熟悉却又陌生的脸，很多，很多人。

　　熟悉是因为一种感觉，而陌生则是因为这些人，老古从来没有在台湾见过。

　　在这些脸孔中，老古看见了海报上那个美女大明星林芯滢的样子，穿着白色婚纱的样子，而在林芯滢身边，还有好几个穿着白色婚纱的女子。

　　老古还看见美女医生方医生的脸孔，是在直升飞机上，方医生和一个穿着军装的年轻男子在接吻，那个穿军装的男子像是自己，又有些不像！

　　然后有战斗机，航空母舰，而最后，所有的脸孔像玻璃一样破碎，所有的音容骤然远去，一道亮光刺穿了心脏的疼，痛到结束了脑海所有的幻象。

　　正因为这些画面，老古一直就那么站着，一动不动。

　　“我们是不是把他打死了？我们要不要报警？”

　　“报你的妈的警！我们快跑！”

　　这时李则凯等人也发现了老古受伤，都有些惊恐，停下手脚，不知所措地看着一动不动的老古。

　　两伙叫骂打斗的人重新分开，中间隔着两米的距离，而很快在众人惊愕的眼神中，老古摸了摸自己的后脑，目光左右扫了众人一圈，眉目间的表情平静淡漠得像是刚从菜市场买了两斤猪肉返家的家庭妇男。

　　“靠，竟然把我衣服弄脏了！”

　　老古嘀咕了一句，一反手，顺手脱掉身上肮脏的汗衫。

　　一时间，众人不禁齐齐倒抽一口凉气，几个女生捂住自己的嘴巴。

　　只见老古肩膀、胸口、后腰、双臂，躺满横七竖八密密麻麻的伤疤，有的好像树叶，有的仿佛蜈蚣，有的如同锯齿，有切伤、砍伤、刺伤、削伤、劈伤、割伤、擦伤、裂伤，甚至还有枪伤刀伤，就是一个人在刀丛里打滚，都不可能受到这么多的伤，道道伤疤触目惊心，张牙舞爪。

　　每一条纹路似乎都有着不同寻常的历史，每一个疤点仿佛都藏着惊心动魄的往事。


第五百二十一章 老虎不发威当我是病猫


　　拿球棒的男生见老古没事，顿时放下一直的悬着的情绪，骂道：“大叔，我们帮派要解决一点小小的争端，麻烦你滚远点，不要妨碍我们。”

　　李则凯犹豫了一阵，对于古文乐这个邻居的老大哥，谈不上多大的好感，却也不讨厌，总之他不想古文乐插手他的事情。

　　“古哥，这里没你的事，还是快走吧，我等下就回家。”

　　老古没有理会李则凯的话，只是很不爽道：“靠，刚才是谁偷袭我的？”

　　有发飚的迹象。

　　“是你大爷！怎么着？不服吗？告诉你，我叫金龙战，竹联帮南门街一带都知道我名字，有种就来找我，大爷随时奉陪。”

　　金龙战牛逼轰轰道，总之和竹联帮挂上一点钩了，金龙战觉得是有一点牛逼资格的。

　　毕竟在台湾，竹联帮是无人不知，无人不晓。

　　“金龙战，你说话有点过了吧，毕竟是你先动手的，古哥好歹是我邻居！”

　　李则凯不喜欢金龙战这种说话方式，要知道两人还算同一伙的。

　　可没想到，金龙战一把揪起李则凯衣领说：“你邻居算个什么东西？再啰里八嗦的连你一块打……瞪毛瞪？你在学校的时候，如果不是我们罩着，你以为你还有今天？”

　　李则凯敢怒不敢言，只好把眼光移往另一边。

　　“李则凯，看看你这狗熊样，身为一个男人，难道就这点出息吗！”老古的语调还是那么平静，淡然，甚至是轻视所有在场的人。

　　而在李则凯的意识中，这个邻居大哥古文乐，一直是个木讷平时遇事忍让退却的懦弱角色，村里的很多人都欺负他。

　　“靠，大叔，我警告你不要插手帮派的事，李则凯是我的小弟知道吗……识相的给我快滚，没看见我们帮派还在抢地盘啊！”

　　金龙战挥舞着球棒道。

　　“闭嘴！”

　　老古没等这家伙说完，一拳过去，错开球棒挥舞交织而成的光影防线，这个嚣张的女生忽然感觉到眼前的空间发生扭曲变幻，身边的朋友和街边的绿化都变得模糊不清，然后他的眼球暴凸，鼻梁嗡的一声，爆出一蓬血雾和破碎的骨头渣子。

　　就好像集束炸弹轰炸地面，毁灭的力量大得无以复加，金龙战觉得呼吸一窒，昏了数秒钟之后，破损的末梢神经开始产生剧痛，他甚至痛得连鼻涕眼泪都从创口混合着鲜血一起溅出来，捂着鼻梁在地上滚来滚去，嗓子呜咽，一句话都说不出。

　　所有的人都呆住了，现场一片死寂，因为面前这个看起来老实巴交，穿着拖鞋，和和和气气的渔夫，竟然一拳把新竹交通大学的棒球部主将金龙战打得半死不活，有点令人难以想像，金龙战的身高是一米八五，经过长期大量的运动，臂力惊人，曾经将棒球击出一小时一百八十五公里的速度，无论眼力、意识都在别人之上，怎么可能连区区一名中年大叔的拳头都躲不过，而且还伤得那么惨呢？这可真让人想不明白了。

　　众学生互相对看，前面两个破口大骂：“去你妈的蛋！”挺起小刀向老古扎去。

　　老古看都不看，对所有人视若无睹，这是一种下意识的，哪怕是记忆全无，可潜意识里的超强身手还在，待两个人冲到面前，才伸手抓住他们的后脑往中间一合，两人猝不及防，迎面相撞，你咬住我的鼻子，我啃紧你的下巴，都撞得牙齿隐隐生痛，脑袋昏昏沉沉，仰八叉地摔倒。

　　这一手大家在电视上都见识过，只有强者戏弄弱者才会发生如此场面，看看那位渔夫大叔，轻描淡写的拍了拍巴掌，一脸说不出的轻松惬意。

　　“你是干什么的？”黄头发男生问了一句废话，手里抓紧小刀，感觉小腿肚子有些发抖。

　　老古懒得回答，只是抓起金龙战的头发，拖到路边，揪住他的脑袋往坚硬的黑铁路灯杆子撞了过去。

　　手法之冷酷，心志之坚定，让一堆学生混混不寒而栗。路灯杆子嗡嗡震动，鲜血扑洒开来，这个先前嚣张跋扈的男生如同死狗赖在地上，耷拉着脑袋，两眼翻白，头皮破损，只剩下出气，没有进气。

　　“靠，竟敢砸我脑袋！”

　　其余混混们再也呆不住了，“大家一起上！”

　　这些混混齐喊了一声之后，朝老古冲过去。

　　老古对着迎面而来跑得最快的男生就是一巴掌，力量之大，脸庞瞬间仿佛溅起火星，那男生嚎叫着翻滚开去，带倒一大片人，剩下的人不由自主全都停住脚步。

　　“身为新时代的好男人，我最讨厌别人打打杀杀，你们这帮人渣不好好上学，打架斗殴，偷摸拐骗，危害社会，做恶不知多大。做为一个正直无私的人，一个善良诚实的人，我要好好教训你们。”老古捏住黄头发男生的脖子，一把将这个将一个百三十来斤重的人单手提起，脚离地面半尺有余。速度疾快，只是电光火石一刹那，黄头发男生根本无可避让，甚至思维还停留在几秒之前的阶段，及至反应过来，已是身悬半空，呼吸不畅，脸庞涨得通红。

　　身后一个男生鬼鬼祟祟，挺刀向老古腰间扎去，老古反脚一踢，那男生飞出三米开外，嘴里少了三枚牙齿。

　　“放、放开我！”黄头发男生艰难地叫道，双足乱踢乱蹬，拼命挣扎，却脱不出堪比铁钳的手掌控制。

　　“古哥，你放了阿豪吧！”

　　李则凯替黄毛男生袁子豪求情道，当然他是怎么也没想到这个邻居大哥，还有这样的身手和实力。

　　老古丢下袁子豪，对着他的肚子踢了一脚：“乳臭未干就敢到街上瞎混，以后怎么死的都不知道！”

　　而对面另一群原本想等着看笑话的混混们，此刻嘴上叼着的香烟早就掉在地上，人人嘴巴大张，看到了不可思议的一幕。

　　为了避免不必要的伤害，赶紧全线撤离。

　　“李则凯，现在你可以跟我回家了吧，如果你敢说一个不字的话，就连你一块收拾！”

　　此刻的李则凯是惊讶、紧张、疑虑、恐惧诸多情绪交集在一起，面对老古的威胁，他自然是不敢说一个‘不’字。

　　“古哥，我现在就跟你回去！”

　　对李则凯的配合，老古还算满意，就在他准备带着这邻居小子离开时，突然想起自己的体恤衫是没法穿了，而买新的衣服要花钱的，最近家里经济紧张，所以必须剥削一点回来才行，老古环视了一圈之后，走到袁子豪面前，一把抓住这小子的衣领道：“这位同学，天色已晚，是不是借我两块钱坐公交车回去？”

　　袁子豪对老古算是怕了，更不明白这渔夫大叔究竟是什么意思，于是抖抖索索掏出钱包递给老古。

　　在这些人中，袁子豪的家境最好，平时身上的零花钱也最多。

　　老古也不客气，劈手夺了过来，直接塞进自己口袋，摇摇头正色道：“同学，你身怀巨款，容易引起坏人的注意，这对你，对供养你读书、吃喝玩乐的家庭来说是极不合适的行为，为了纠正这错误，我暂时替你保管这些钱。”

　　把钱拿走，还说着如此冠冕堂皇的理由，恐怕也只有老古了。


第五百二十二章 冠冕堂皇的老古


　　把钱拿走，还说着如此冠冕堂皇的理由，恐怕也只有老古了。

　　面对老古的这般行为，袁子豪只能是默认。

　　可没想到紧接着老古又让他脱掉上身的体恤衫，袁子豪只能继续配合。

　　老古穿上袁子豪干净的上衣，貌似还挺合身，于是满意的点点头，带着李则凯走了。

　　“喂，大哥！大哥！你穿了我衣服……那我穿什么啊……”

　　南门路的街头，留下一群失魂落魄的年轻人。

　　※※※

　　这起打架事件，对于老古来说，只是小打小闹而已，可看在李则凯的眼里，却是惊心动魄，匪夷所思的。

　　跟在古文乐的后面，李则凯突然觉得这个男人的形象是无比高大，他变了，变了许多，总之，完全不再像以前那个木讷古板的渔夫大叔了。

　　失忆之后的古文乐，貌似李小龙附身，突然神勇无比，一夫当关万夫莫敌的那种气势。

　　李则凯有点小聪明，只要自己把这个老古的马屁拍好，就不用怕什么金龙战，袁子豪之流了，更不用跟在他们屁股后面当小弟，打架斗殴的时候总是被推到最前面当炮灰的那种。

　　“古哥，你都快三十岁了，还没个女朋友，我爸提过好几次要帮你介绍对象，不如这么办吧，我介绍我们高复班几个女生给你玩玩，事先体会一下恋爱滋味怎么样？”

　　“漂亮的女高中生？”老古的心脏险些停止跳动，虚伪地推辞道：“不行不行，我一把年纪了，怎么好意思祸害良家少女呢？”

　　望着老古一脸的正气凛然，李则凯觉得马屁拍不上了，就在他气馁之时，想不到老古居然又接着说道：“有没有什么可爱的女大学生？这样的话我良心也不会受到那么多谴责。”

　　李则凯一阵无语，说着如此冠冕堂皇的理由，打着这般正义的旗号，怎么能让人不无语。

　　“古哥，这个你放心，我一定帮你找到！”

　　“嗯，别找的太漂亮，女人太漂亮都是靠不住的，喏，像海报上的那个女人那么漂亮就够了！”

　　李则凯顺着老古手指的方向望去，差点没喷血，因为海报上的女子正是玉女明星林芯滢。

　　“古……古哥，我……我尽量！”

　　“那你在门口等我，我进面馆找诗怡，记住，千万别跟诗怡提我打架的事情，不然你死定了！”

　　“放心吧古哥……我绝不会说的！”

　　老古从后门溜进了面馆，而面馆里的古诗怡正在担心老古怎么去洗手间那么久。

　　“哥，你的衣服怎么换了？这件衣服哪里来的！”

　　古诗怡首先察觉老古的衣服换了。

　　“衣服啊，呵呵，捡的！”老古支吾着蒙混过关道，“诗怡，我们快回家吧，晚上不是还要去见方医生吗？”

　　“嗯！”

　　古诗怡点点头，可她很快就发现老古的耳边有点血迹，紧接着就看见古文乐的后脑肿了一个包，刚剃短的头发上也有血迹。

　　“哥，你怎么受伤了？”

　　“受伤？哪里？有吗？”

　　老古装成一无所知的样子。

　　“你的后脑上，哥，出什么事情了？”

　　“哦……刚才去洗手间的时候，不小心摔了一跤，没什么大碍的！”

　　老古的撒谎水平倒是很不一般。

　　“哥，那我先送你去医院！”

　　“一点小伤而已，再说了，晚上正好不是要去找方医生吗？等回家后，顺便找方医生包扎下就可以了！”

　　老古轻描淡写道，目的就是不让这个妹妹太担心自己的伤势，如果被她知道自己打架的话，一定很会伤心的。

　　两个人的相依为命，这是一种很深的情感。

　　“哥，你疼吗？”

　　“呵呵，不疼，一点都不疼的！”

　　老古憨厚的笑着，而古诗怡的眼眶却湿润了。

　　“哥，那我们回家吧！”

　　古诗怡轻轻的拉着古文乐的手，走出了面馆。

　　※※※

　　在面馆门口很自然的遇见了李则凯，于是老古装成很偶然的样子道：“小凯，好巧哦！”

　　“是啊古哥，真是好巧！你们要回家吗？”

　　“对的！”

　　“正好我也要回家，古哥，诗怡，我跟你们一起回去吧！”

　　就这样，老古和李则凯扮演了一回巧合的遇见，然后一同搭乘公交车回渔村。

　　吹着公交车厢里凉爽的空调，古诗怡用纸币细细的擦去了老古脖子和身后的血迹，尽管她已经察觉出哥哥的受伤一定和李则凯有关系，可懂事的古诗怡是一句话也没说。

　　至于一向不怎么让人安心的李则凯今天是老老实实的坐在旁边，双手搭在膝盖，比第一天进学校的小学生还要规矩，不敢多问，也不敢多说话，古人云，言多必失，所以李则凯觉得老老实实才是王道。

　　※※※

　　公交车到站后，古诗怡赶紧将这个哥哥送到方医生的住处。

　　那是一栋豪华的巴洛克风格的海边别墅，面朝大海，春暖花开。

　　没人知道方医生为什么会来镇上的医院，确切的说，从失踪半个多月的古文乐突然出现在淡水镇的恩泽医院住院部后，方医生就以古文乐主治医生的身份出现了，而在那之前，方医生从来没在恩泽医院出现过。

　　而且任何人都看得出来，方医生对老古是绝对的照顾有加，甚至天天亲手熬制中药给老古服用，现在服用的周期拖长到了三天一次，可每次的中药，依然是方医生亲手熬制的。

　　古诗怡将古文乐送到方医生的别墅大门口，摁响了门铃。

　　而在方医生前来开门之前，老古挺了挺身板，问起身边的妹妹道：“诗怡，哥帅不？”

　　那眉飞色舞的自恋神情，立刻逗乐了一路上都有些忧虑的古诗怡。

　　“帅，和蟋蟀一样帅！”

　　方天涯亲自来开门，望着面前这个神情飞扬，有时候还会有些好色的男子，方天涯总会发自内心的微笑，能看见他，方天涯就会觉得踏实，而这种感觉，就是人类所谓的喜欢和爱吧！

　　爱情这种东西，如果不是亲生去经历，多么华丽的语言，多么深刻的文字表达，都是苍白无力的。

　　“方姐姐，我带我哥哥来了！”

　　古诗怡望着方天涯道，每次看见方天涯，古诗怡总会暗暗，怎么会有女子那么漂亮有气质！

　　“嗯，那你回去吧诗怡，晚些我会送你哥哥回去的！”

　　“那麻烦你了方姐姐，那我走了！”

　　古诗怡很有礼貌着，“对了方姐姐，晚上我哥哥不小心摔伤了后脑，你能帮他检查下吗？”

　　“嗯！”

　　方天涯很寡言少语的点点头，目送着古诗怡离开。

　　除了古文乐，方天涯很少和其他人说话。

　　而此刻的老古则目不转睛的盯着方天涯看，就差没留口水。


第五百二十三章 方天涯的默默付出


　　如果是其他男人这样盯着方天涯看，指不定什么时候被方天涯轰杀了，而老古一脸痴迷的盯着方天涯看时，方天涯非但没有半丝生气，相反还面带迷人笑容道：“好看吗？”

　　“嗯，好看……就是胸部还不够丰满点！”

　　“色狼！”

　　方天涯难得有这般小女人的娇嗔口吻。

　　“哎，方医生，我这绝对不能算是好色，我只是用一种辨证唯物的眼光去看待一样美丽的事物，既然你长得那么漂亮，如果没人欣赏的话，那不就太可惜了，所以从另一方面来说，我是你的启蒙老师，发掘你的美丽和迷人！”

　　老古长篇阔论道。

　　“好了，不听你这些歪理了，晚上是不是又打架了？”

　　“身为一个正直无私，风靡万千少女的新时代好男人，是绝不可能参与打架这种事情的，我只是用我有着无限爱心的拳头训导了几个走上弯路的小男生！”

　　方天涯长长叹了口气，面前这个男子的性格大变，是她无论如何也想不到的，不过不管是以前的性格，还是现在的性格，方天涯都是喜欢的。

　　“走了，先跟我进房间！”

　　方天涯引领着老古进了她的别墅。

　　偌大的别墅，只有方天涯一个人居住，别墅内的装潢极其奢华，特别是方天涯所独处的卧室，更是让人流连忘返，宽大的床，舒适柔软的沙发，淡淡的宜人清香，这里的一切会让人如处梦境。

　　尽管如此，老古从来没有眷恋这里的舒适，唯一让他眷恋的，就是方天涯的迷人美丽和性感，例如晚上的穿着，就很让老古心动，紧身的七分裤透露出浑圆翘挺的屁股，身体曲线绝对是曼妙玲珑的，总之，方天涯这种类型的女子，是老古喜欢的。

　　进到房间之后，老古很自然的坐在那奢华的欧式沙发上，完全将这里当成他自己的家一样，丝毫不客气。

　　“今天怎么想起去理发了呢？”

　　方天涯像个居家小娘子一般，喜欢问东问西。

　　“这个吗，因为明天要去约会！”

　　老古并不隐瞒。

　　“哦，和谁约会？”

　　方天涯微笑的问道，然后很麻利的为老古处理着后脑的伤口，如果此刻有第三人在的话，一定会看见方天涯手心有着一股淡淡的蓝色光线，在光线的作用下，老古后脑那原本就不严重的伤口很快就完全痊愈，不过为了掩人耳目，最后方天涯还是找了一个创口贴贴在老古的后脑上。

　　“我的邻居，算起来，和我算是青梅竹马的一个女生！”

　　老古脸皮一厚道。

　　“还青梅竹马呢……古先生，你的脸皮还能再厚些吗？她叫周依琳对吧！”

　　“呵呵，原来方医生也认识她啊，怎么样？你看我和依琳妹子合适不？”

　　“合适你个头啊！你就别痴心妄想了！你先看会电视，我去给你熬药！”

　　方天涯将遥控器扔给老古，貌似有些醋意的走了，老古憨厚一笑，打开电话，自顾自的欣赏起电视。

　　和自家那老式的彩电比起来，方天涯客厅内这硕大的LED液晶电视，显然更具欣赏性。

　　……

　　熬药需要一定的时间和过程，而且这种药，只是方天涯亲手才能熬制出来，每一次给老古用药时，方天涯总是添加上另一种最为重要的元素，这种到目前为止，只有方天涯才有的药方，生命水晶。

　　这种生命水晶是维持方天涯青春永驻的重要原因之一，如果没有这种水晶元素，方天涯会和寻常人类一样，会渐渐衰老，然后死亡。

　　从某种意义来说，叶正勋已经死过一次，在和闻仲的对抗中，叶正勋的生命已经是完全透支，闻仲最后那一剑更是刺穿了叶正勋的心脏。

　　方天涯用她特殊的能力，让叶正勋有了一次恢复的过程，而这种恢复需要一定的时间，至少是半年，甚至更久。

　　力量水晶元素和生命水晶元素是不同的，力量水晶可以由身体接触，比如亲吻过度到叶正勋的口中，进入他的身体。

　　而生命水晶元素早就和方天涯的血液融成一体，为此，叶正勋所服用的药方中，最重要的药引，就是方天涯的血液，凝聚了生命水晶元素的血液，只是这点，此刻有了另一个叫古文乐身份的叶正勋并不知情。

　　他只是处于失忆中的古文乐，一个看见美女会吹牛，会眉飞色舞的渔夫大叔，一个有些厚脸皮，还满口正义的大叔，让人哭笑不得，同样重情重义，总之，让人琢磨不透吧！

　　※※※

　　方天涯为老古的熬药之时，老古正打开电视，边抽烟边看着电视节目。

　　其他的节目，老古是一点也不感兴趣，他最大的兴趣是军事频道。

　　而这几天的军事节目，恰好在播放一起特大军火走私案。

　　……美联社消息说：芬兰警方日前又截获一艘从德国驶出、停靠芬兰、计划驶往中国的货船，这次在上面发现90枚“爱国者”导弹及200吨炸药，这是自去年截获69枚爱国者导弹之后，又另一次更大的军火交易买卖，目前芬兰当局对此事的调查仍在继续，在事件调查清楚前该货船将不得离开芬兰。

　　另外，芬兰一位警方官员表示，和上一次不同，上一次的货船最终目的地是韩国，而这艘货船的最终目的地是中国香港和台湾！

　　另据西方媒体报道，在美国的一架RQ—170隐形无人机在伊朗东部上空被击落之后，中国已经有技术人员接触到美国隐形无人侦察机的技术研究，一旦技术破解，中国军方会将关键技术植入自主研发的飞行器，并研究出令美国隐形无人机和有人驾驶飞机更难以在中国附近活动的反制手段，对于这一消息，台湾当局日前紧急召开秘密会议，商讨对策！

　　※※※

　　以上的两起军事要闻，老古看得很是仔细，当然也有自己的一番总结和言论。

　　“看什么呢？古先生？”

　　“军事新闻，貌似最近军火走私是越来越牛了，都开始搬弄导弹了！”

　　“你说的是前几天在芬兰被扣的那批次吧！”

　　“嗯，我记得好像去年也查扣过一批吧，同样是在芬兰吧！”

　　尽管失去记忆，可在隐约间，老古还能潜意识的想起些什么？

　　“是的，这年代向来就不缺少牛人，而且导弹还算过的去吧，只要不是核弹就成！”

　　“方医生对这个也有研究！”

　　“偶尔会看看，药熬好了，乘热喝了吧！”

　　方天涯将药端到老古身上，然后在这个男人身边坐下，监督这家伙喝药，因为每次喝药，这个男人总会很不乐意！


第五百二十四章 活宝叶正勋


　　监督老古喝药，一直是方天涯最感头疼的事，这次也不例外。

　　“方医生，我身体那么强壮，喝药实在太不像个男人了，所以我拒绝！”

　　“那你想恢复记忆吗？”

　　“记忆是要恢复的，可药还是不想喝！”

　　“鱼与熊掌不可兼得，要嘛吃药，要嘛就一直失去记忆！”

　　方天涯收敛起笑容。

　　“那……我考虑下吧！”

　　老古略有所思的沉默起来，沉默的站起身走向面朝大海阳台，然后沉默的抽烟。

　　方天涯紧随在这个男人的身后，叮嘱或者强迫这个男人吃药，是为了他好，方天涯一直在默默的付出。

　　“方医生？你以前就认识我对吗？”

　　片刻之后，老古突然异常冷静道，冷静的让方天涯感觉到了属于叶正勋的气息。

　　将叶正勋的相貌易容成古文乐的模样，方天涯自然有她的目的，在叶正勋的身体没有彻底恢复之前，她不能让任何人找到叶正勋，因为这对于叶正勋来说，可能是致命的。

　　“嗯！”方天涯点头道，“你都想起来了吗？”

　　方天涯有些意外。

　　“没错！”老古的眼神看起来很深沉，然后靠近方天涯，轻轻将方天涯搂进怀中，这一切看起来，都没任何问题，可紧接着老古说的一句话，让方天涯意识到，这家伙又起色心了。

　　“在我没失去记忆之前，你是我的未婚妻，所以，方医生，长夜漫漫，孤枕难眠，晚上我们一起睡吧！”

　　方天涯愣了愣之后，再看看老古一脸的色相，恍然大悟道：“叶正勋，你去死吧！”

　　方天涯很想动手好好教训下这家伙，可最后还是忍住了，“未婚妻你个头啊，你快给我回客厅坐好，然后把药给我喝光！”

　　“哦！”

　　老古比较无奈着，装逼的范儿没戏了，只好乖乖坐回到沙发上，把药喝光。

　　“方医生，既然你不是我未婚妻，那你干嘛对我那么好啊！”

　　“我是你的主治医生，我只是对我的病人负责！”

　　“原来是这样啊，可你这样很容易让人误会的，呵呵！”

　　老古憨厚一笑，再次让方天涯有些恍惚，貌似在以前，这个男人从来不会这样对她笑，更不会这般眷恋她的美色，以前的他是个典型的大男人主义，现在的他显得似乎更为真实，失忆，有时候也挺好，至少让方天涯觉得有存在感，有被这个男人需要的感觉。

　　“对了方医生，你刚才让叶正勋去死，谁是叶正勋啊？是我吗？”

　　老古的脑袋反应往往慢了半拍，过了好几分钟才想起这件事情。

　　“不……不是的！”

　　“那是方医生喜欢的男人？”

　　老古吃着茶几上的水果问道。

　　“嗯，是的！”

　　方天涯怕自己解释不清楚，至少顺着老古的意思回答。

　　“方医生，那个男人是不是把你抛弃了，所以你恨他对吧！”

　　老古的问题还真不是一般多。

　　“对！”

　　“那男人真是可恶，连方医生都舍得抛弃，下次见到他，我一定帮方医生好好教育他一顿！不过话说回来了，那个叫叶正勋的男人，到底是怎样的一个人呢？”

　　“一个很不错的男人，一个要担负太多责任的男人！就是有点花心！”

　　“花心的男人就一定不是好男人，方医生，你放心，我是绝对不花心的，如果你觉得我不错的话，可以考虑下我的！”

　　老古继续厚脸皮着。

　　方天涯笑笑，每次见到失忆后的叶正勋，总能让她笑出声来。

　　以前的叶正勋可从来不会说那么多废话，现在失去记忆了，废话和歪道理貌似也有点多，这脸皮更是后的跟墙似的，子弹恐怕都打不穿了！

　　可属于这样的生活状态，又能维持多久呢？兴许还有半年，或者还有几个月，又或者是几天之后，叶正勋就能恢复记忆。

　　面前的这个男人，身体已经恢复的差不多，而记忆这东西，也会随着遇见过去熟悉的人，而突然恢复的。

　　属于这段的日子，方天涯想用照片的形式保留下来。“叶正……”方天涯差点又喊出叶正勋这个名字，不过随即改口道，“古先生，我们合个影可以吗？”

　　“当然可以！”

　　老古很爽快的答应道。

　　方天涯找出数码相机，调整成自动拍照状态，接着道：“对了，你摆个姿势好吗？”

　　说到摆姿势，老古的废话又多了起来。

　　“什么姿势？事先声明，我一不说茄子，二不做‘V’字形手势，三不扮人妖，四不赤身裸体，五不……”

　　“行了，废话真多！”

　　方天涯嗔怒的瞪了老古一眼，“你不要笑，保持一个表情，对，就是要看起来忧郁一点，侧着脸，若有所思地看着前方。”

　　方天涯说着，从后面轻轻环抱住这个男人，纤纤玉手缠上老古的腰身，而这恐怕是到目前为止，方天涯和叶正勋最亲密的接触！

　　老古心里一惊，没有挣扎，相反很严肃地说：“方医生，我是一个坐怀不乱、有气节的男人，在父亲多年的教导下从来不受任何诱惑，可如果方医生需要的话，古某一定奋不顾身，飞蛾扑火，在所不辞……”

　　方天涯的脸蛋微红，怒道：“脑袋瓜子就知道胡思乱想，不许说话！”

　　“哦！”

　　老古觉得这样被一个绝色大美女抱着，是异常舒服的一件事情，不说话就不说话，于是老古就这样享受着被方天涯从身后抱着，舒坦啊！

　　望着老古那享受的得意神情，方天涯凑近他的耳边轻轻调侃道：“怎么样？舒服吗？”

　　方天涯的声音有些娇嗔，罗兰之气吹过耳边的感觉，惹得全身有些冲动，尽管失忆，可老古毕竟还是一个最正常不过的男人，而且绝对比以前好色。

　　“舒……舒服呢！”

　　老古的脸有些红，毕竟在目前的记忆中，除了和周依琳有一点亲密接触之外，就和这个美女医生的接触最为亲密了。

　　“那……我们拍一张接吻的照片怎么样？”

　　方天涯很小女人的调侃着老古。

　　“什么？接吻，不行不行，我还是处男之身！”老古连忙大摇其头。

　　“是吗？真不想！”

　　方天涯笑面如花道，很快老古话锋一转道：“原则上是不可以的，可如果方医生坚持的话，古某只能勉为其难了！来吧！”

　　老古一副视死如归的回头要亲方天涯的脸，而此刻的方天涯，早已经离他远远的，然后下了逐客令道：“你想得美，时间不早，我要休息了！古先生，请回吧！”

　　老古被赶出门之后，一脸怨念道：“女人心，海底针，哎，我还是找我的依琳妹子去！”


第五百二十五章 身在朝鲜的向云飞


　　从某些原则问题上来说，老古的确是失忆了，可极少有人知道，其实老古已经依稀间想起了许多东西，包括刚才方天涯那情不自禁的喊出‘叶正勋’这个名字时，老古的脑海瞬间想起，貌似“叶正勋”这个名字才应该是自己真正的名字。

　　可如果叶正勋是自己的真实姓名，那么此刻他为什么又会被人叫做“古文乐”呢？

　　就老古目前的状况来说，还是无法想通的。

　　再说，想多想复杂了，人生貌似会少了许多乐趣，所以老古就选择性的不再去想。

　　溜达着回到自己的家，到家之后，古诗怡便用好奇的眼光打量着老古。

　　“诗怡，我脸上是不是有花啊，你这样看着我！”

　　“没……没有呢，哥，你好像越来越年轻了，而且还变了！”

　　“变了，是不是变帅了！”

　　老古摸了摸自己的脸笑道。从一开始粗糙的皮肤，随着每天的调养和用药，这个男人的皮肤的确是起了很大的变化，当然，另一个变化，就是他的相貌，每一次服用完方天涯熬制的药之后，这个男人的容貌就会有一次变化的过程，虽然不是特别清楚，是逐渐在变化。

　　可古诗怡特别清楚，面前这个哥哥的相貌，其实和自己以前的哥哥相比，除了还有些神似之外，其余的全都变了，包括性格，包括举止动作，包括眼神和口吻。

　　“是呢，是越来越帅了，哥，你头上的伤现在怎么样了？”

　　如果不是古诗怡提起，老古都已经忘记自己的后脑还有伤。

　　“没事了，好像一点都不疼了！”

　　“我看看！”

　　古诗怡检查了下老古后脑的受伤处，除了一个创口贴之外，看上去一点伤口也没有。

　　“哥，方姐姐的医术还真高明，你的伤口看起来的确没什么大碍了，对了哥，晚上你在方医生那里都做什么了？”

　　“嗯，好像也没做什么？就是喝药了……不过后来方医生突然让我和她拍合影照，我答应了，可后来方医生说，还想和我拍接吻照，我就把她给拒绝了！”

　　老古一脸正气凛然道，看起来颇为刚正不阿，当然，也不缺少厚脸皮啊！

　　“哥，你就吹牛吧，我看是你想和方姐姐拍接吻照，被她拒绝了吧！”

　　“呵呵，力的作用是相互的，不管谁先开口是不重要的，重要的是过程和结果，总之，最后我被赶出她家门了！”

　　“哥，一定是你动机不纯了吧！”古诗怡笑道。

　　老古也不否认，因为他的确对那个美女医生心猿意马，动机不纯！

　　可这个男人又怎么会知道，在他没有失去记忆之前，一直是方天涯主动的。

　　※※※

　　接下去的时间，老古陪着妹妹古诗怡看了一会电视！

　　古诗怡知道这个哥哥喜欢看国际新闻，所以她总会第一时间将电视频道调到国际新闻频道。

　　而今天国际新闻的要闻就是：澳国爱丽舍公主正式宣布参加今年的澳国总理竞选！

　　望着电视画面上这个气质雍容，举止优雅的爱丽舍公主，老古的脑海却浮现出另一个画面。

　　一个喜欢睡懒觉，不喜欢收拾自己房间的女子容貌。

　　而老古脑海中这个女子的相貌，和电视画面上的这个爱丽舍公主是一模一样的。

　　“诗怡，这个爱丽舍公主是不是还有另一个名字的？”

　　老古突然问到这个问题，古诗怡自然愣了愣，紧接着摇摇头道：“这个，我也不是很清楚，哥，你不会又看上爱丽舍公主了吧！”

　　“呵呵，没有了，我只是感觉很熟悉！”老古淡淡的一笑，他知道自己的妹妹可能将自己当成妄想狂了，因为下午看见大明星林芯滢的海报，他说认识，现在看见澳国爱丽舍公主的电视报道，他又说认识。

　　连老古自己也觉得自己是不是有妄想狂，因为普通人根本就不可能接触到大明星林芯滢，更不可能接触到澳国的爱丽舍公主，而他老古，就是这个普通人，一个靠打鱼为生的最普通不过的渔夫。

　　老古觉得自己是该好好冷静下，至少要面对现实，而不是总去想一些根本就不太现实的东西。

　　所以他选择了早早洗澡睡觉。

　　明天赶赴台北和周依琳约会，才是最实际和最重要的。

　　和别人的约定，老古可以忘掉，可和周依琳的约会，打死老古也不会错过的，哪怕天翻地覆水倒流，也不会动摇他前去台北的信念。

　　可睡下之后，老古又做梦了，这次的梦中有美女医生方天涯，还有海报上的美女明星林芯滢，还有晚上刚刚在电视上看到过的爱丽舍公主。

　　除了她们之外，还有好几张对于老古来说既熟悉又陌生的绝色面容。

　　熟悉是因为感觉熟悉，而陌生，是因为老古根本就没见过她们，除了偶尔在梦中，在脑海里出现过。

　　这些面容是过去记忆的影子吗？还是纯粹是自己凭空想象出来的呢？

　　老古心里没底，暂时也想不明白，他只在等天亮，天亮之后，梦醒之后，一切就都是现实的，现实的他应该去台北赴约。

　　※※※

　　在同一个夜晚，另一个国度朝鲜。

　　犹太老头希伯来已经在朝鲜逗留了半年，这是唯一一个没有被闻仲势力渗透的国家。

　　希伯来没有子女，因为他根本就没有生育能力。

　　他有着富可敌国的财富，可财富这种东西，生不带来，死不带去。

　　希伯来老了，注定会步入死亡，所以他想对这些财富有个交代，全部捐献给慈善基金会吗？

　　鬼知道那些基金会，会将这些钱用到何处，指不定自己挥霍了。

　　一向脾气古怪的犹太老头希伯来极少会信任人，这个世界上，唯一不会背叛自己的人，那就是自己，另外还有父母。

　　希伯来的父母早在二战期间就已经去世，也没有什么亲戚。

　　这些年他一直在寻找自己的继承人，可没有一个人是符合他要求的，直到遇见向云飞。

　　可偏偏他想将富可敌国的财富交给向云飞，而向云飞丝毫不领情，甚至完全没有半点兴趣。

　　以向云飞的能力和财力，希伯来觉得这个男人是不会再回到中国去的。

　　可事情的结果再次出乎希伯来的预料，为了好兄弟叶正勋，向云飞义无反顾的选择和叶正勋一起回到中国，一共面对最大的危机，这个危机就是闻仲。

　　而在最后的对决中，向云飞的心脏甚至都已经停止跳动，倘若不是李若谷用‘逆天九针’奇迹般的让向云飞保留了最后一口气。

　　向云飞恐怕早已灰飞烟灭。

　　现如今，向云飞活了下来，可这个男人的身体构造，已经有许多部份不再是肉体，而是机器。

　　向云飞的双手和双腿的神经已经完全失去功能，希伯来凑齐世界上最优秀的医生为向云飞进行手术。

　　确切的说，是对向云飞的身体进行改造，向云飞的四肢完全是用外太空的金属元素打造的。


第五百二十六章 向云飞的重生


　　生和死真就只在一线之间！眼睛一闭一睁一天就过去了，一闭不睁这辈子就过去了！

　　现如今，向云飞活了下来，可这个男人的身体构造，已经有许多部份不再是肉体，而是机器。

　　向云飞的双手和双腿的神经已经完全失去功能，希伯来凑齐世界上最优秀的医生为向云飞进行手术。

　　确切的说，是对向云飞的身体进行改造，向云飞的四肢完全是用外太空的金属元素打造的。

　　金属的四肢其灵活程度完全等同于原先的肉体，而这半年的时间，向云飞几乎都处于研究室的手术室中，每天都是手术，大大小小的，改造，再改造！

　　虽然四肢已经是机器，可向云飞依然是一个完整的人，他的思想，相貌，那颗心依然是原来的他，这点从来没变过。

　　他的记忆也从来没有消失。

　　“小子，你醒了？”

　　这是向云飞最后一次手术改造，而这一次的改造过程，向云飞整整沉睡了三天，这三天的时间，希伯来一直守护在向云飞的身边。

　　“老头子，过了今天，我是不是就可以出去活动了！”

　　半年里，向云飞未踏出研究室一步，这是手术的要求。

　　“嗯，现在是朝鲜时间凌晨3点，天亮之后，我们一起去平壤散散步吧！”

　　向云飞并没有太多表情，随后淡淡的问了一句：“有我兄弟叶正勋的消息了吗？”

　　“目前还没有，不过你放心，有方天涯那样神奇能力的女人在照顾他，叶正勋是不会死的！”

　　“嗯！”向云飞微微点点头，然后望着满头白发的希伯来，这个犹太老头老了，是的的确确，无法掩饰的老了，岁月不知道还给他留了多少年活的年限，“希伯来，这半年，谢谢你，谢谢你救了我，还暗中派人保护我和叶子的家人！”

　　希伯来笑了，这恐怕是认识向云飞那么久以来，第一次从这小子的口中听到‘谢谢’两字。

　　“小子，跟我没有必要那么客气，再说了，这些年，你也没跟我客气过，今天这样一客气，我还真有些不习惯！”

　　“呵呵，老头子，你这不是自找没趣吗，在这个地球上，有六十多亿的人口，你为什么偏偏要选我做你的继承人呢？”

　　“这个……因为实在没什么人可找的，恰好和你这个小子比较熟，所以就犯贱找上你了！”

　　“哎……这恐怕就是人生吧，对了老头子，你以前对闻仲这个人也有所了解吗？”

　　“嗯！”希伯来点点头道，“其实对闻仲这个人的了解，我直到现在也仅仅停留在表面，人老了，总会怕死的，所以这些年我一直在寻找能延续生命的办法，也正因为如此，从一些历史记载，以及古文明研究学者的口中了解到一些，据传，在亚特兰蒂斯文明毁灭之后，有一种属于那个文明时代的灵气元素被保留了下来，秘藏在金字塔中，而他们那么做的目的，可能是希望后人在遭遇毁灭危机之时，能够有人利用起这些灵气元素，拯救一个时代吧！”

　　※※※

　　“那你找到这些灵气元素了吗？”

　　问到这个，希伯来摇摇头道：“毫无收获，据说得到这些灵气元素的人，就会成为特殊能力的拥有者，而目前，真正能力者貌似并没有出现？”

　　“不管那些了，倘若是朋友，就凭借作战，倘若成为敌人，那就遇神杀神，遇佛杀佛！”

　　向云飞霸气道。

　　“呵呵，的确如此，凡是敌人的，格杀勿论，彻底清除，你身上的金属全来自于外太空，而这些外太空的金属其实也拥有一些地球上所没有的灵气元素，所以，你并不比任何人弱！”

　　“哦！”向云飞的情绪依然低落，半年前和闻仲的生死对决，接近全军覆灭，“那其他人都还好吗？”

　　“高明跟着李若谷在隐居，陈阿贵有江啸天这个疯老头在培训，邦德，库拜克，克林斯曼和巴拉克我安排他们在法国休假，身体基本已经恢复，你的狼牙成员已经全部回到索马里待命！”

　　“他们没事就好，不过话说回来了，老头子，你是如何说明朝鲜政府，将你的研究室建在他们的首都，朝鲜对外国佬一直很排斥的！”

　　“当然用钱砸出来的，另外，我还为朝鲜政府提供了最重要的一样东西！”

　　“哦……是什么？”

　　“军火武器，美国一直视朝鲜为眼中钉，朝鲜的军队装备绝大多数都是从中国进口的，而现在，因为核问题，西方国家对朝鲜的制裁是越来越严厉，朝鲜想从中国进口武器都难，既然无法明着来，我就为朝鲜政府另辟新路，将美国的军火和爱国者导弹走私到朝鲜来！”

　　“说详细点听听！”

　　“因为中国政府的强烈态度，台湾的军火武器不敢公开从美引进，所以会通过军火商以贸易走私的方式进入台湾本土，而台湾一个名叫周董明的贸易公司老总，就扮演着最重要的一个角色，他除了将军火提供给台湾政府之外，私底下还会高价将军火供应给越南，菲律宾，缅甸等反政府武装分子！于是我就找到一个中间人，将这些军火倒卖到朝鲜！”

　　“老头子，你还真能够折腾的，不过这军火倒卖听起来很有趣，过段时间让我亲自去台湾找那个叫周董明的谈谈军火交易之事！”

　　“呵呵，好啊，只要你有兴趣，不过在你去台湾之前，你先见见朝鲜的领。导人吧！”

　　“金正日吗？”

　　“他已经去世了？现在的领导人是他的儿子！这半年发生了很多事，你都错过了！”

　　“是啊，一晃半年了，希伯来，那你看着安排吧！”


第五百二十七章 收了个小弟


　　属于自己的记忆总会被唤醒，但需要一定的时间。

　　尽管梦中浮现出许多个清晰又模糊的画面，第二天醒来之后，老古只认为那是梦境而已。

　　第二天，又是阳光明媚的一天，湿润的海风，明媚的阳光，层层叠叠的白色海浪冲刷着如钻石般闪烁点点光芒的沙滩，不时钻出一只忙碌爬行的小螃蟹，马鞍藤和海砂菊热烈生长，装点着沿岸海滩，蔚蓝蔚蓝的天空，一望无际的大海，让人心旷神怡，仰望这一片天地，就连心胸也变得加倍开阔起来。

　　老古已经忘掉了许多事情，包括昨天晚上想起来的某些事情，他只是换上昨天新买的衣服和鞋子，在吃过古诗怡做好的早餐之后，便从渔村出发，前去台北赴约。

　　渔村并没有直达台北的汽车，要到新竹市的车站转车。

　　渔村到新竹这一路上的乘客并不多，可到了市内，挤公交车绝对是包含散打，柔道，平衡木等多种体育和健身的一种大型综合运动，而且还是对自我防范意识的一种加强和锻炼！

　　而很显然对挤公交车老古缺乏一种自我防范意识，特别是对兜里的钱，古文乐身上并没有包，只有两个裤袋，还是斜插的那种，身体上那仅有的家当就塞在裤袋中，很惹人注意，更为重要的是老古将周依琳给他的那粉红色的字条也和钱放在一起！

　　离古文乐最近的是一个带眼镜的年轻人，看起来异常斯文，很有书生气，可这样的书生气给人的感觉总是懦弱无能，缺少大气，没有胆识。

　　不过人不可貌相，当公交车门在中途站打开时，老古感觉被人撞了下，一摸裤兜，顿时傻了眼，全身仅有的家当竟然不见踪影，最为重要的是周依琳给他的字条也随着一起不见了，钱没了倒是小事，可没了字条，就意味着没有手机号码，古文乐赶紧跟着下了车，一眼就瞄上离自己最近，也最可疑的那个带眼镜的斯文小伙，果然，老古一追，那家伙拔腿就跑，神色慌张而匆忙。

　　对方一跑，老古拔腿就追，身如狡兔！

　　就速度而言，眼镜男根本没法和老古比，为了能彻底摆脱老古，眼镜男选择溜进小巷，企图用巷战和捉迷藏战术甩掉老古，可没几分钟老古就把眼镜男堵住。

　　“把我的东西还给我！”

　　眼镜男已经跑得气喘吁吁，可老古却脸不红心不跳，连大气都不喘下道。

　　眼镜男见走投无路，轮起瘦小的胳膊就往老古的脸上砸，可他哪里是老古的对手，一下子就被用手隔开，然后一个锁喉，眼镜男的脖子被老古的大手牢牢掐住，不得动弹！

　　尽管如此他却没有半点胆怯之色，虽然样子看起来很懦弱。

　　“我不是你对手，钱我可以还给你，但求你不要报警，如果你想发泄心中的不快，也可以动手打我，我绝不眨下眼睛！”

　　“有手有脚的，什么事不能做，何必要偷要抢呢！”

　　“我需要钱！”

　　眼镜男的眼神依然坚定。

　　“靠，这年代谁不需要钱，你难道想靠这个发财致富吗！”

　　“不，我可以穷，也可以挨饿，可我不能再让我妈被病痛折磨着，我要救她！”

　　眼镜男并没有掉泪，只是一如既往的坚定。

　　老古的脸上并没有太多的表情，只是伸手拿回自己被偷去的那些钱，以及比钱更重要的那张字条，塞回裤兜道：“既然你说你妈生病了，那就带我去看看！”

　　眼镜男愣了愣，显然对老古的这个要求有些费解。

　　“你是觉得我编了个谎言骗你！”

　　“别那么多废话，你带我去看看就成！”

　　眼镜男并不知道老古想做什么，也很少有人会那么多管闲事，可最后眼镜男还是领着老古去了他家。

　　※※※

　　“喂，你叫什么？”

　　老古跟在眼镜男后面，突然问道。

　　“张天浩！”

　　问完这话，老古不再说话，张天浩也没有说话，将古文乐带到一个截然不同的环境里，这里没有高楼大厦，更没有干净宽敞的街道，有的只是一间间集装箱构成的临时房子。

　　任何一座繁华城市的背后的落后，富有的背后相对立的则是贫穷。

　　张天浩带着老古走进其中一间集装箱房，凌乱的房间里，在一张狭小的床上躺着一个满脸蜡黄的中年妇女。

　　房间里的味道很浓，是药味，中草药的味道。

　　“妈，你喝药没？”

　　张天浩的眼里满是绝望。

　　“刚喝过了，浩，你朋友啊，快招呼你朋友坐下啊！”

　　中年妇女虚弱道。

　　看到这样的场面，老古将兜中的钱：“阿姨，我不坐了，我就是路过，顺道来看看你的，这点心意你收下！”

　　对方感激的说了句谢谢，眼泪流淌过那满是沧桑经历坎坷的脸庞。

　　老古随即便出了门，张天浩紧跟着也出了门。

　　“谢谢，我没想到你会这么做！”

　　“不用说谢谢，你妈的病情看起来很严重！为什么不去医院？”

　　“我……没钱！”

　　张天浩的回答异常干脆！

　　“所以你就去偷！”

　　张天浩点头：“这是目前唯一的办法！”

　　“小偷小摸能救得了你妈吗？要干就跟我大干一场！”

　　老古说了一句破天荒的话，说出口后，连老古也觉得有些牛逼吹过头了，因为他的处境比张天浩好不了多少。

　　“大干一场，怎么干？”

　　张天浩极希望老古能指点迷津，可没想到老古却抛出一句让人想狠狠揍他一顿的话来：“这个，暂时我还没去想呢，到时候想到了再告诉你！”

　　老古的答案虽然欠揍，可对于张天浩来说，至少是有一丝希望的，也许面前这个行为奇怪的男人就是自己人生最大的转折。

　　“大哥，如果到时候你想到做什么大事了，就告诉我，你能先告诉我你的姓名和联系方式吗？”

　　“我姓古，至于联系方式，暂时还没有！”

　　老古的确没联系方式，已经到目前为止，他还是一个没手机的家伙。

　　“古哥，那我怎样才能找到你！”

　　“这个？暂时是找不到我的，有缘我相信自然还会再见的，你先回去照顾你妈吧！还有，在我还没有想到做什么大事之前，你就先偷着吧，不过偷东西的时候要小心点，别被抓走了！”

　　“……”

　　张天浩无语中，不知道这个男人是天使还是魔鬼，哪里有教育人犯罪的！

　　“对了，以后你就是我小弟了，如果谁欺负你，你就报上我的大名，我还有另一个名字！叫叶正勋！”

　　老古雄赳赳气昂昂的走了，因为在下意识里，他觉得叶正勋这个名字比自己现在这个叫古文乐的名字大气牛逼多了！

　　“叶正勋！很出名吗？我没听说过这个人啊！老大，你别忽悠我……”

　　张天浩一脸疑惑的嘀咕道。

　　望着老古那琢磨不透让人费解的背影，张天浩最后得出一个答案，这家伙不是白痴就是天才。

　　所以张天浩倒是没太将老古的话放在心上，而让张天浩怎么也没想到的是，正因为今天和这男人的偶遇，让他未来的人生起了翻天覆地的变化。

　　正如当初的还只是一个无名小辈的萧远山，如今已是中国整个南方地下势力王者！

　　现在，萧远山的势力范围在和向华强的洪门合作之后，势力迅速朝台湾扩张，和竹联帮，四海帮等帮派组织形成鼎立之态。


第五百二十八章 桃花运


　　装逼的态度和装逼的话，说完之后，老古就有些忘记了，他只知道他现在的脑袋中，还不能容纳太多的信息，所以片刻的回忆，来的快，忘记的也快。

　　这比好比天龙八部中段誉的六脉神剑，时有时无，不是自己能够控制的。

　　※※※

　　用剩下的钱，买了一张从新竹到台北的车票，老古安全抵达台北市。

　　台湾并不大，从新竹到台北也就不到2个小时的车程。

　　到站之后，老古在车站门口的报刊亭用零钱给朝思暮想的周依琳打了个电话。

　　接到老古的电话，周依琳的欣喜能从声音里听得出来。

　　“叶子哥，那你在报刊亭等我，我立刻开车去接你！”

　　周依琳让等，老古自然是哪里也不去，因为他没有手机，人走没了，周依琳就会找不到他。

　　在等待的过程中，报刊亭的大婶就跟老古聊起了天。

　　“小伙子，我觉得你有些特别！”

　　“为什么？”

　　老古觉得闲着也是闲着，既然这位大婶找自己聊天，出于礼貌，他还是要回答的。

　　“这年代，不用手机的年轻人还真少啊！”

　　老古憨厚一笑道：“呵呵，我也这样觉得，不过有时候我觉得没手机也不妨碍正常生活！”

　　“小伙子，你说的很对，我基本也不用手机的，看来我们还真是比较有缘，小伙子，你没结婚吧？”

　　老古点了点头，狐疑的望着面前将近六十岁的大婶。

　　而接下去这位大婶冒出一句话来，吓了老古一跳。

　　“小伙子，你看大姐长的怎么样？”

　　听到这样的问题，老古以为面前的大婶要将自己推荐给他，很想直接遁走，可因为周依琳要到这里找他，跑掉了，找不到自己怎么办，于是坚强的挺了下来道：“大姐，你……你长得还是很不错的，相信年轻时一定很漂亮！”

　　“这就对了，我给你介绍个对象吧！”

　　“别，大姐，你的好意我心领了！”老古硬着头皮将心里的想法说了出来，“可……可我们的年龄还是有一定差距的，我们不合适的！”

　　听到这话，报刊亭的这位大婶笑了：“呵呵……小伙子，你在说什么呢？你不会以为我要将自己介绍给你吧！”

　　“难道不是吗？”

　　“你这是想到哪里去了，我是想将我女儿介绍给你，我的女儿很像我年轻时候的样子！”

　　“原来是这样啊，吓死我了！”

　　听到这话，老古才拍了拍胸膛，松了口气道，同时暗暗这几天还真走了桃花运，连电话亭的大婶都想将女儿介绍给自己，还不嫌弃自己穷，多一条路，就多一个选择，而且应该比隔壁村的翠花姑娘要好上许多倍吧，于是脸皮一厚道：“大姐，不知您闺女芳龄几许啊？”

　　“她啊，今年22了，刚刚大学毕业，还是个老师……”

　　报刊亭的大婶似乎还有很多话想说，可就在此时，周依琳一声清脆动听的招呼，就带走了古文乐。

　　“叶子哥，这边！”

　　今天的周依琳一改往日青春朝气的路线，而改走淑女甜美的路线，粉色的连衣裙搭配上乳白色的卡蒂亚女表，原本就已经异常红润的樱嘴，在唇彩的闪烁下更显诱人可爱，要多公主就有多公主，总之，怎么看怎么舒服。

　　周依琳一招呼，老古赶紧道别道：“大姐，我朋友来接我了，我要先走了！”

　　报刊亭的大婶探出身子瞄了几眼正在招呼老古的周依琳，也不由暗暗这闺女长的也太水灵漂亮了，气质和家境更显不寻常，既然这个小伙子有这样的朋友，那说明自己的眼光是对的，无论总与不成，总要让这小伙子和自己女儿试着认识认识，于是扯开嗓子道：“小伙子，你等等啊，刚才我跟你说的事，你考虑过没？”

　　老古的心虽然都在周美眉身上，不过难得遇见这样的好事，况且刚刚听说对方的闺女大学毕业，还是老师，配自己这个渔夫应该是绰绰有余，于是放慢脚步道：“大姐，改天有空我们再详谈啊！”

　　“那你倒是留个联系号码什么的，我好给你们约个时间！”

　　“大姐，你知道我没有手机的啊，这样好了，过些天，我来这里找你好了！”

　　“那就这样说定了，小伙子，你记得一定要来哦！”

　　老古边点着头，边坐上了周依琳的车！

　　看着老古和报刊亭大婶的奇怪对话，周依琳自然是好奇的问了起来道：“叶子哥，那个大婶为什么想留你电话号码啊？”

　　“也没什么了，她说看我人不错也长的挺有精神，所以想将她女儿介绍给我！”

　　一向吹牛的老古，这一次倒是说了实话，不过事情有些唐突，周依琳自然是不信，侧过脸，望着古文乐，眨巴眨巴美眸迷人的笑道：“叶子哥，你又在吹牛了吧，我看是刚才那位大婶自己看上你了吧！”

　　周依琳说完，冲老古吐了吐粉舌，那样子依然绝美。

　　周依琳这样一说，老古细细想来，倒觉得真有这样的可能，哪有什么好事都砸到自己头上，尽管如此，老古还是希望报刊亭的大婶是真心想将女儿介绍给自己的，于是嘀咕道：“可是……我看那位大婶不像是和我闹着玩的啊！”

　　老古有些沮丧道。

　　“呵呵，叶子哥，刚才我是乱说逗你的，我相信那位大婶是想将女儿介绍给你，可我不希望我的叶子哥被人抢走了！所以，不许你下次来这里找这位大婶哦！”

　　老古心里美美，点了点头。

　　“叶子哥，你知道吗？刚才我差点没认出你来，你变了哦！”

　　“是不是变帅了！”

　　老古立刻眉飞色舞。

　　“变丑了，呵呵！”

　　周依琳没给老古得意的机会。

　　“依琳，如果你找男朋友的话，会有什么标准呢？”

　　老古问这话时很认真，因为他真心想知道周依琳选择男朋友的标准。

　　周依琳自然知道老古问这话的最终目的，于是乎道：“这个吗？首先要对我好，其次是勇敢，正义，帅气，有安全感。最后还有诚实、善良、正直、无私、温柔、善解人意、光明磊落、孝顺父母、有着热血理想和不会轻易放弃的决心，有着坚忍不拔的毅力和坚贞的爱情观念！”

　　周依琳一口气说出如此多的标准，实际上完全是将能够想到的最好的词语全部用上了，这个世界上压根就找不到如此完美的男人，可老古脸皮厚子弹打不穿，数了数周依琳所说的十几个标准，脸皮一厚淡定自如道：“依琳，你说这个人不就是我吗？还真巧，你说的这些都能在我身上找到！”

　　“扑哧！”

　　每当望着老古吹牛吹得如此认真之时，周依琳总是忍俊不禁，笑出声来，那个样子的老古最能逗人开心。

　　“叶子哥，你确定这些优点你都有！”

　　“这个我当然确定了！”

　　牛既然吹出来了，就要坚持到底，老古坚定信念着。

　　“可我为什么发现某些人的脸都红了呢？”

　　“脸红？有吗？这个，可能天气太热了！”

第五百二十九章 周董明的野心


　　吹牛不打草稿，老古是有这种境界的。

　　牛既然吹出来了，就要坚持到底，老古坚定信念着。

　　“可我为什么发现某些人的脸都红了呢？”

　　“脸红？……有吗？……这个，可能天气太热了！”

　　“好了，叶子哥，那我就相信你！其实你知道吗？如果真要找男朋友，只要我喜欢他，他也喜欢我，会对我好就足够了，无论他家境好不好！”

　　周依琳这次显然说到重点上，还很有暗示意义。

　　“依琳，那如果年龄大了些呢？”

　　“只要不超过三十岁就可以了！”

　　“那你看我合适不？”

　　周依琳眯着眼睛望了望古文乐道：“还不错，可以考虑！关键就看日后的表现了！”

　　可以考虑，那就意味着有戏，有了周美眉比较肯定的答复，老古更是春风得意！

　　※※※

　　中午午饭时间，周依琳带着老古在台北最具特色的餐厅吃饭，午饭过后，则到数码城特意为老古选了一款苹果手机。

　　而老古的骨子里就异常大男子主义，觉得男人应该靠自己的努力才行，不能随便要女孩子的礼物，所以摇头拒绝。

　　“叶子哥，我又没说送给你，我只是把手机借给你用，因为我怕万一你走丢了，我找不到你！”周依琳并不说送，而是说借，这种心意在细微中体现着，“有借有还，到时候我想要回来了，就得还给我，还有，不准将这个手机号码随便告诉别的漂亮美眉哦！”

　　“那我可以告诉诗怡吧？”

　　“诗怡是你妹妹，当然可以了！”

　　“那好吧，那我先收下！”

　　老古收下了手机，也收下周依琳的这份心意，人和人之间的确需要缘分和感觉。

　　周依琳在遇见失忆的老古后，感情是迅速升温，一切那么亲密无间，轻松自然。

　　尽管只是短短的几天，可周依琳知道，对这个男人，她是喜欢的，一种说不清楚的感觉，很特别，很神秘，还有幽默风趣。

　　一个下午的时间，周依琳带着这个大男人去了台北主题公园游乐园！

　　天池滑道、腾空飞起的喷射滑道，惊奇刺激的快速滑道，以及其他各类射击类的游戏，有老古陪着，周依琳玩得不亦乐乎。

　　特别是射击类的游戏中，周依琳惊讶的发现这个男人每次都拿满分。

　　“叶子哥，你枪法那么准，是以前当兵的时候练的吗？”

　　台湾的兵役制度，所有健康的成年男子必须服兵役。

　　“我也不是很清楚，反正感觉就能百分百中！”

　　“那……叶子哥，你试试飞刀！”

　　周依琳拿起一把小的水果刀递给老古，然后将一只椰果放在十几米远的地方。

　　老古将水果刀抓在手心，沉默了片刻，一种熟悉的感觉，强烈的熟悉感再次浮现脑海。

　　“叶子哥，你怎么了，快哦，如果你连飞刀都能百分百中的话，我就奖励你一个吻！”

　　周依琳以为老古没信心命中椰果，所以激励他。

　　接下去，只见老古的手腕一抖，‘噗’的一声，水果刀深深扎入椰果之中。

　　是巧合吗？周依琳拔出水果刀，让老古再试一次，又是‘噗’的一声，水果刀再次不偏不倚的扎入椰果之中。

　　周依琳奔跳着在老古的脸上亲了一下，而这一次的老古是表现的异常淡定，甚至没有平时常有的那种眉飞色舞。

　　※※※

　　而在此同时，两个暗中保护周依琳的保镖对老古是佩服得五体投地，还用手机偷偷将老古那一手飞刀绝技拍摄下来，并将这一情况反馈给周董明。

　　“周总，我们用手机发给你的视频看了吗？”

　　“你们确定这不是巧合吗？据我对古文乐的了解，他不应该有这种身手？”

　　“周总，这绝不是巧合，小姐身边的这个男人可能是真正隐藏的高手，即使台湾蛙人特种部队，恐怕也不可能有他这样的飞刀绝技！”

　　“哦，那你们的意思是说，他一直深藏不露了？”

　　“完全有这种可能，我们两个加起来，也没他一个人强，所以，有他在小姐身边，小姐绝不会出任何差错的！”

　　“那你们继续暗中保护吧，竹联帮和四海帮的人一直想找我麻烦，我放心不下我女儿！”

　　“是！周总！”

　　挂掉电话后，坐在办公室内的周董明脸上露出一丝笑意，一丝期待的笑意。

　　原本周董明是想看在邻居的份上，在自己的公司里安排一个轻松的工作给古文乐，会有不错的收入，生活也会稳定。

　　而现在，周董明是改变了想法，他一直找不到可以信任的人，在这个时候出现的古文乐，就是周董明最得力的助手。

　　周董明有着他的野心，那是常人无法想象的，如果单单是金钱，目前的周董明就已经拥有很多。

　　在九十年代台湾的黑金时代给了教师出身的周董明一个巨大的机会：黑金又称作黑金政治是一种政治现象，黑指黑道，金指金牛，黑金代表政治人物利用暴力和贿选等手段控制地方政治势力，进一步取得官职或民意代表的位置。黑金出身的政治人物，通常在从政的程中，经常又会以贪污等方式来补回在选举时使用的资金或回馈黑道的支持！

　　把握住台湾黑金政治时代的周董明速度成为上位者。

　　可目前的位置，却不是周董明所满足的，他要的是台湾下一届的总统竞选。

　　四年一届的总统大选，周董明完全有这样的机会，他一直在做着充分的准备。

　　除了军方的势力，他更要拉拢一批台湾的黑。帮势力。

　　“蒋家之后，台湾的总统可以姓李，也可以姓陈，那么也可以姓周！！！”

　　周董明微笑着，意味深长的喃喃道。

第五百三十章 渐渐恢复的记忆


　　周董明是精明的，其实除了精明之外，周董明更懂得如何将一切安排到位。

　　包括他已经安排好了女儿的未来，只不过老古的凭空出现，让周董明感到有些意外。

　　※※※

　　傍晚，台北宝徕花园……

　　宝徕花园算是台北的最高档的一个住宅小区，台湾的许多政要都曾在这里住过，已经锒铛入狱的前台湾总统陈水扁就曾住在这里，事到如今的宝徕花园终究呈现出了一副老态，许多有钱有势之人，选择了新的栖息之地，不过这仍是台北市的一些高官选择的栖息地。

　　从游乐园回来之后，周依琳就带着老古来到这里，说是介绍朋友给老古认识。

　　老古觉得如果要和周依琳交往，首先就要融入周美眉的朋友圈，这是至关重要的一点。

　　可不知从何时开始，老古脸上的笑容就不再轻松，相反显得沉重，心事重重。

　　在繁华都市之中，没人知道这个男人到底想起了多少过去的回忆。

　　※※※

　　“依琳，你朋友那里人多吗？”

　　“好像蛮多的，陈妤希这个大美女是谁看谁喜欢，加上今天是她的生日，所以来的人更不会少了，不过叶子哥你放心，到时候我生日，就请你一个人。”

　　周依琳嘻嘻笑道，她并没有看出老古的心事。

　　“原来是你朋友生日，可我好像没准备礼物！”

　　“叶子哥，我已经准备好了，所以你不用再准备了，走吧，我们进去吧！”

　　……

　　陈妤希家是一幢别墅，门口的车子排成长龙，没有一辆低于30万的车。

　　由此可见这个圈子的优越程度吧！

　　周依琳按响门铃的时候，偷偷望了老古一眼，心里有了大概的主意，脸颊一红，然后悄悄挽住老古的手臂。

　　“这是我朋友，他叫叶子！”

　　这是周依琳进入别墅后的第一句话。

　　而叶子这个名字，是老古告诉周依琳的，他说他应该更合适叫叶子！周依琳也觉得这个名字不错，介绍的时候，就用叶子这个名字了。

　　“呵呵，依琳，是男朋友吧？”

　　有人起哄道。

　　周依琳巧笑倩兮，没有回答，似乎在默认。

　　※※※

　　陈家别墅的一楼大厅俨然成了一场小型的生日宴会派对，几个佣人在忙碌着，有各色的点心和小吃，以及红酒，而今天到场的几乎全是俊男靓女，看穿着打扮，神情以及聊天的内容和方式，可以看出这些人中无一例外是富家高官子女。

　　老古并不会因为和这些人的身份差距，就有卑微之色，他只是想起了某些事情，所以不怎么想呆在大厅而已。

　　作为晚上生日的主角陈妤希先是上前和老古打起招呼，婉约，典雅，落落大方，至少对老古相对廉价的穿着打扮，并没有放在心上。

　　而陈妤希而没有多问老古的情况。

　　周依琳看出老古的不适应，简单的相互介绍了下，然后拉着古文乐去了二楼相对安静的书房。

　　留下则是那些大跌眼镜的男生，晚上在场的许多男生，都是周依琳的追求者。

　　※※※

　　书房中，一个戴着眼镜的中年男子正在看书，风骨清雅，陈妤希的气质跟他有几分神似。

　　“依琳，你男朋友？”

　　中年男人本来对有人打扰微微皱眉，可一见到是周依琳就浮起笑意，再一看老古就明白了几分，不等周依琳默认，就点了点道：“不错，比妤希那个男朋友要好太多，陈叔叔看人一向很准。”

　　“他叫叶子。”周依琳笑得眯起眼睛宛如月牙，和老古之间的关系进展，快得连她自己也有些奇怪，一种感觉，很奇怪奇妙的感觉，仿佛是注定，注定两人会在一起。

　　“你好，我叫陈景仁！”

　　作为长辈的陈景仁很难得的主动伸出手。

　　“你好！”

　　一直略有所思的老古礼节性的伸手和陈景仁握了握手。

　　陈景仁则细细打量着老古，似乎想起了什么，或者说，想起一个让陈景仁绝不会忘记，也不敢忘记的一个人，甚至是所有台湾高官都熟记的一个人。

　　那是一个年轻的少将军长，一个引领着中国军事实力走向无限强大的一个人。那个人姓叶！

　　笑意深邃的儒雅陈景仁很大度地将书房让给周依琳和老古，拿着一本《强国论》走上三楼。

　　“妤希她爸是我们台北市的副市长。”

　　周依琳异常简单是说明了下，周家跟陈家关系不浅，所以周依琳也不把自己当外人，随意挑了张藤椅坐下道：“叶子哥，你也坐。”

　　老古轻轻摇了摇头，站在落地窗前，望着窗外的别墅群，神情平静，波澜不惊，有些东西和记忆，也是该慢慢想起，比如原先的性格。

　　老古负手而立，那种神态和气势，再次让周依琳着迷，自从失忆之后，周依琳发现，原先自己邻居的这个大哥哥是彻底变了，完全不再是以前的那个人！可这已经不重要，重要的是她喜欢这种感觉。

　　托着腮帮的周依琳开始凝视着老古的伟岸背影，什么都不去想，她觉得这种感觉挺好，脸上洋溢着微笑，一种踏实，无比的踏实，对未来，对以后所有的一切，都有了一种强烈的依靠，一种认定吧！

　　“叶子哥，你在想什么？”周依琳终究还是好奇的问道。

　　“依琳，如果我是个大骗子，完全不是你所认识的那个邻家大哥哥！你会怎样看待我？”

　　“这个……只要你是我喜欢的就可以！”

　　“难道你就不怕，我是为了骗财骗色才出现的吗？一楼大厅的那些男生十个人中有九个觉得我就是冲你家的钱来的，剩下一个则觉得我是想跟你上床，骗钱骗色，这种事情，哪个男人不愿意做呢，依琳，你说是不是？”

　　老古的性格大变，在记忆飘忽之时的他，原本就有这样的苦恼。

　　要不就完全想起来，要不就完全想不起来，偏偏有些东西，能想得起来，却无法弄清楚，这的确是一大苦恼。

　　“叶子哥，不许你这样说自己。”周依琳踩着轻盈的步子，走到老古身边，歪着头，凝视着老古深刻的侧脸，“即使你真是个大骗子，真想从我这里骗钱骗色，我也乐意！他们眼红随他们眼红去，你能骗，那是你道行深厚，你让他们骗骗看，我正眼都懒得瞧上一眼呢，再说了，貌似都是我先开口说喜欢你的，叶子哥，你都没说过喜欢我哦！”

　　“呵呵，依琳，你真的乐意被我骗财骗色？”老古的眸子流露出一抹让周依琳忐忑的狡黠和坏意。

　　“当然，你现在是我的……朋友！”

　　“原来还只是朋友啊！”

　　“我……我说的朋友，就是男朋友了！”

　　周依琳赶紧纠正道。

　　“呵呵，当一个人在做出一样极大未知的选择时，机遇和危险等同，依琳，你要有心理准备哦！”

　　“嗯，我有准备！”

　　周依琳坚定信念道，尽管觉得这样的发展速度有些太快，可感情这种东西，有时候就是那么奇妙。

第五百三十一章 又见肖霆锋


　　未来会怎样，未知的情况又将是幸运的还是不幸？谁又会知道呢？

　　周依琳不知，老古同样不知道。

　　总之，在到了台北之后，老古就变了许多，特别是性格。

　　“依琳，那你现在笑一个！”

　　老古微笑，很纯粹，甚至都不掩饰作为一个男人的欲望，伸出一根食指，无比轻佻地挑起周依琳精致下巴，凝视着眼前这张充满灵气的脸庞。

　　未经人事的周依琳哪里能够承受如此轻浮的挑逗，粉嫩脸颊都可以滴出水来，被挑起下巴的她呆呆望着似乎突然间变得陌生的男人，身体想拒绝，可最终没有动弹，只能够被他肆虐的眼神肆意轻薄。

　　老古的手指得寸进尺地摩挲起她的脸蛋，柔嫩的触觉，当手指划到周依琳娇艳嘴唇的时候，周依琳赶紧撇过头，脑袋一片空白。

　　老古轻声微笑，不再欺负这身体都不由自主僵硬起来的周依琳。

　　“色狼。”周依琳嗔骂道，却不带半点怒意，有的只有情人间的暧昧。

　　“后悔上了我这条贼船了吧，不过我只负责卖票，不负责退票，你就乖乖坐这条船吧。”老古放肆笑道。

　　“哼哼，我要跳水，谁要坐你的小船，不知道有多少豪华油轮和游艇等着本姑娘呢。”周依琳的语气充满撒娇意味，“对了，叶子哥，你是不是想起过去的事情了？”

　　“这是不能说的秘密！依琳，你喜欢什么时候的我呢？失忆之前，还是失忆之后，又或者是现在？”

　　“那我这个也是不能说的秘密！”

　　※※※

　　周依琳和老古呆在二楼的书房内，一楼大厅内，却是炸开了锅，因为在他们这个圈子中，周依琳有男朋友绝对是爆炸性的新闻。

　　最为重要的是，貌似还有人知晓一点关于老古的身份，所以一开始是惊讶，到了后来就完全是震慑和感觉天方夜谭了。

　　“你说依琳的男朋友是个渔夫，这是不是真的，依琳不会那么没品吧！”

　　“我跟依琳去过她老家的渔村，住在依琳家隔壁的，就是依琳现在的这个男朋友哦！”

　　“这……这太不可思议了！依琳怎么会看上这个男人？不否认那家伙有点样子，可帅气的男人还不是一抓一大把？别说家世这种东西，就算是才气，他也不算什么吧，真有才，早就创业去了。”有女生替周依琳打抱不平道。

　　“也许是高人不露相！”

　　“不管多高，用不着窝在那个小渔村里吧，我看依琳一定是被那家伙的甜言蜜语欺骗了！”

　　某个高大青年总结道。

　　“有这种可能哦，妤希，你觉得呢？”

　　陈妤希作为晚上的主角，在这个圈子里，也很有影响力，所以众人倒是很想听听她的看法。

　　其实陈妤希和这里所有人一样，同样的好奇，好奇周依琳和老古之间的关系进展的为何那么快，因为昨天周依琳才刚刚和她提起老古这个人，说她和邻家大哥相处起来很轻松。

　　没想到今天，周依琳就当众默认古文乐是她的男友了！

　　“我也不知道怎么说，反正依琳绝不会被几句甜言蜜语就能哄到的，我想在座的许多男孩子都追过依琳吧，你们应该了解依琳的性格，而且，依琳的男朋友，绝不会像你们想象的那样平庸不堪，至少我也能觉得他与众不同！”

　　陈妤希叹气道，因为她想起了曾属于她青涩的恋情。

　　在高中的时候，身份显赫的陈妤希喜欢上一个家庭贫寒的男生，只不过最后那份恋情被身为台北市副市长的陈景仁异常坚决甚至无情的割断了联系！

　　然后义无反顾的将陈妤希送去英国留学，现在就读于英国剑桥大学。

　　“管他是不是与众不同呢，反正说到底，不就是个打渔的渔夫！”

　　今天打扮的最为出众，浑身公主气焰的王珞然冷嘲热讽道，在他们这个圈子中，王家的资产和周家的资产是不相伯仲的，而从小到大，这个圈子内的朋友，往往把王珞然和周依琳作一比较！

　　和王珞然的公主脾气比起来，周依琳显然更受欢迎，所以骨子里王珞然一直不服气，今天她算是有好好出口气的机会了。

　　“珞然，你男朋友晚上是不是也要来的？”

　　有人问道。

　　“当然，他马上就到，正在为我们最美丽漂亮的妤希美女挑礼物呢？”

　　王珞然趾高气扬道，身为台湾‘台塑集团’创办人，被誉为台湾的“经营之神”王永庆的孙女，王珞然觉得自己就应该有这样骄傲的资格！

　　而对于暴富起来的周家，王珞然一直是表示不屑的！因为周董明之前也就是个教师，而周董明的父亲，周依琳的爷爷也只是个渔夫。

　　可王珞然似乎忽略了，她的爷爷王永庆，最初也只是个杂工，米店的学徒。

　　这人生，其实本身就是一部充满神话和意淫色彩的小说。

　　一个出身贫寒的男人，摆过地摊卖过馄饨做过搬运工，二十年后却一举跻身上海这座共和国骄子城市首富，与政治局常委这种位面的人觥筹交错，是不是很荒唐？事实上这个男人就是已经落马的前上海商人周正毅。

　　一个17岁之前从未穿过鞋的男人，最后将他的女儿捧上中国首富宝座，是不是很异想天开？事实上这个男人叫杨国强，广州碧桂园创建者。

　　为此，教师出身的周董明跃居成为中国台湾富豪之一，对于人生来说，只是轻描淡写的一笔而已。

　　※※※

　　“珞然，听说你的男朋友在日本和台湾都有自己的企业，今年还有望当选台湾最杰出的青年企业家！”

　　这个圈子里，还是有一批女生相当拥簇王珞然的。

　　“这个，其实也没什么大不了的！”

　　王珞然口中这样说，可脸上的得意之态，流露的异常明显。

　　“珞然，听说你男朋友长得超帅的，比许多男明星都帅！”

　　“呵呵，只能算一般了，等他来了，你们就知道了！”

　　王珞然装逼之态明显，从小到大，她就喜欢这种被簇拥和高捧的感觉。

　　“珞然，你男朋友叫什么，先说说名字吧？”

　　“肖霆锋，圈内的人都称他为肖少！”

　　“哇哇，原来是肖少，号称亚洲最帅的钻石王老五，珞然，晚上你一定要好好把你朋友介绍给我们认识！”

　　“放心吧，我们大家都是好姐妹！”

　　王珞然拍了拍身边这个女生的肩膀，得意的望了望二楼，因为她很想看到，等下周依琳那个渔夫男友当众被她的男友肖霆锋比下去，最好是狠狠践踏一番。

　　有些女人的攀比和嫉妒心理是令人难以想象的！

　　可王珞然是打死也不会想到，对于肖霆锋而言，他这辈子最害怕见到的人就是叶正勋。

　　因为叶正勋举手投足间，可以让他滚出中国内地，甚至差点连小命都不保。

　　而那时候的叶正勋貌似还只是个小交警。

　　而现在的叶正勋则貌似还只是个渔夫，人生就是这般有喜剧，也有悲剧，悲喜交加，才是完整的剧情！


第五百三十二章 不是别人看不起你，而是你自己看不起自己


　　王珞然的说话方式，陈妤希并不喜欢，可对于王珞然，陈妤希并不反感，她了解这个千金大小姐的脾气，就有些见怪不怪，似乎也习惯和适应了，总之，两人也是好朋友。

　　看见父亲陈景仁走下楼，陈妤希微笑的喊了声：“爸！”

　　“依琳这丫头把我的书房给霸占了！”陈景仁微笑着解释道，同时补充了一句，“依琳的男朋友不错！”

　　陈景仁的这句补充，让陈妤希感到很意外。

　　这些年，在陈妤希的心中，一直有个心结，那就是父亲当初为何会如此强烈反对她跟她当初的男朋友交往，甚至是有些不择手段的。

　　当然，在所有外人看来，无非是身为高官的陈景仁瞧不起那个男孩子的家庭贫寒，甚至连陈妤希都这样觉得。

　　“爸，你不觉得依琳男朋友的家庭情况也很一般吗？”

　　陈妤希是话里有话，而陈景仁很明白女儿说这话的目的。

　　“妤希，你是想问当初我为什么那么强烈反对你和你的男朋友交往对吗？”

　　陈景仁面色清淡道。

　　陈妤希默认。

　　“我知道在你心中，或者其他所有知道这件事情的人心中，都觉得我无非是瞧不起那个男孩子的家境贫寒，觉得门不当户不对的缘故才极力反对你和他的交往，可其实你错了，真正的原因并非如此，你的男朋友在踏入我们家时，我就知道他是一个没有潜力的青年，我没有看不起他，真正看不起他的人，是他自己，他甚至自卑到不敢面对我，包括不敢和我说话，在我反对你们交往之后，他唯一的念头和反应，就是觉得我嫌弃他的家庭背景，而那只是他最自私的想法，不在自己身上找问题，却将问题怪罪到别人身上，也算是给他自己找了一个理由吧！一个自卑而且自私的人多半是没有大视野的，一个人现在穷没关系，可如果将来还要穷苦，我又如何能把女儿交到这种人手中去呢？”

　　陈景仁意味深长道，“所以我宁愿你怨我一时，也不要你苦一辈子！”

　　陈景仁的话，令陈妤希豁然开朗，想起高中时和那个男朋友的相处，那个男生似乎一直都在怨天尤人，怨自己的家境不好，怨爸妈没能给他更多的东西，即使陈妤希说不在乎这些东西，那个男生还会自卑的时常叹气。

　　特别是在自己的男朋友见到身为高官的父亲时，那个男生从没有抬过头，敢看父亲一眼。

　　父亲没有瞧不起他，是他自己瞧不起自己。

　　“爸！谢谢！”

　　“傻女儿，只要你能明白就好，你们准备什么时候切蛋糕呢？”

　　“等珞然的男朋友来！”

　　“那要切蛋糕了，喊下我！”

　　“嗯！”

　　陈妤希微笑着点头，一种心结打开之后的豁然开朗。

　　和高中时候比起来，这个英国剑桥大学的才女显然是懂事了许多，至少现在想起来，当初父亲的那般反对也是对的，而现在，陈妤希倒是对周依琳所带来的男朋友愈发好奇，因为很少有人，能得到父亲如此高的评价。

　　在台北市副市长这样的位面上，陈景仁看人的确很准，不然也不可能这些年一直步步高升，台湾的官场水很深，深不可测，没有一定的城府和眼光，是很难站稳脚跟的。

　　※※※

　　心情有些大好的陈妤希回到人群中，而此刻晚上的另一位主角也开始正式登场，他就是肖霆锋。

　　肖霆锋开着一辆绝对拉风的阿斯顿马丁出现在陈家别墅。

　　一向以美男号称的肖霆锋这些年倒是没多大变化，如果是以前看上去是个极其漂亮的男子，完全可以和女人美，挺奶白小生的那种，到了今天，肖霆锋的身上倒是多了一些男人味，五官精致，皮肤这些保养的都极为到位，总之，不管到哪里，他都会成为焦点，正如4年前，他在新港市一样，一样的备受瞩目，现如今辗转多个国家，混迹到台湾之后，肖霆锋仍然是焦点。

　　走进别墅大厅之后，肖霆锋就送上自己的礼物，一款价值约3万美元的名贵女表。

　　这样的出手，绝对是大方的。

　　只不过陈妤希在接受礼物的时候，看起来很平淡，礼物这东西，对于陈妤希而言，她更希望的只是心意，并非贵重就觉得感情深。

　　可陈妤希的想法，并不能代表其他人的想法。

　　总之，肖霆锋的名贵礼物，让王珞然觉得很有面子，公主气焰更是燃烧得浓烈。

　　趁热打铁，王珞然最想看见的事情，就是把周依琳的男朋友老古比下去，如此的话，她会觉得比较有快感。

　　“希希，依琳和她男朋友去哪里了？我想介绍他们认识下！”

　　王珞然微笑道，笑得如此春风得意。

　　“他们在楼上，我去喊他们！”

　　陈妤希上楼，她其实也想知道，在面对王珞然的骄傲和攀比下，这个被父亲夸的男子，究竟会是怎样的态度。

　　※※※

　　“依琳，要切蛋糕了哦！”

　　陈妤希那张笑意玩味的脸庞从门后探出来，“你们这样躲着在做什么坏事呢？”

　　呆在书房内的周依琳被好友那玩味的眼神一瞧，没来由地心虚起来，赶紧抬头看着天花板，就差没说出今天月亮不错啊。

　　“没，我们什么也没做啊！”

　　“此地无银三百两哦！”陈妤希笑出声来，“珞然她男朋友也到了，你们下楼见见吧！”

　　周依琳倒不会有王珞然这般心计，笑着点点头，拉着老古来到一楼的大厅！

　　这个小型生日派对的现场，肖霆锋显然是最耀眼的人物，特别对于这些20岁左右的俊男靓女而言，肖霆锋的谈笑风生是他们想学习的。

　　而恰恰是在这些俊男靓女之中，肖霆锋找到了久违的自信，那神情的轻舞飞扬，让他暂时忘记了4年前被迫出逃的窘境。

　　一手端着红酒杯子，气宇轩昂的微笑，浅尝着，肖霆锋的这般举止，几乎让所有的在场者都看到了优雅，一个优雅气宇不凡的男人。

　　各种羡慕赞美的声音在王珞然耳边响起。

　　“珞然，你真有眼光！”

　　“珞然，你男朋友真是迷死人了，各种羡慕嫉妒恨啊！”

　　※※※

　　王珞然飘飘然着，看见周依琳和老古到了大厅，觉得时机成熟，便微笑着迎上前道：“依琳，介绍你认识下我男朋友！”

　　“好啊！”

　　周依琳很自然大方道，她和王珞然其实也算是朋友，虽说王珞然很有公主脾气，争强好胜，可除了这些性格之外，周依琳觉得王珞然还是一个很不错的女生！

　　“阿锋，你过来下，我介绍我的好朋友给你认识？”

　　听到王珞然的招呼，肖霆锋很有礼貌的从人群抽身，姿态依然优雅，优雅的端着红酒杯，面带微笑，微笑之时，脸上还有一个让女人都嫉妒的酒窝。当然，也少不了装逼之态！


第五百三十三章 当肖霆锋遇上叶正勋


　　听到王珞然的招呼，肖霆锋很有礼貌的从人群抽身，姿态依然优雅，优雅的端着红酒杯，面带微笑，微笑之时，脸上还有一个让女人都嫉妒的酒窝。当然，也少不了装逼之态！

　　“依琳，这是我男朋友肖霆锋，日立集团的董事长！”

　　除了介绍名字之外，王珞然还着重介绍了下肖霆锋的身份，日立集团的董事长，身价几十亿。

　　介绍完肖霆锋之后，王珞然紧接着介绍周依琳和古文乐。

　　“阿锋，这是我的好朋友大美女周依琳！”

　　肖霆锋的目光落在周依琳身上，虽说王珞然也是个大美女，可和周依琳一比，肖霆锋倒是觉得王珞然的相貌是比较普通的。

　　正因为对周依琳的关注，肖霆锋几乎都忽略了周依琳身边的这个男子，一个穿着很是普通的男子，这个男子还侧着身子。

　　“你好！”

　　肖霆锋举了举手中的酒味，浅浅喝了一口，算是打招呼。

　　“阿锋，另外这一位就是依琳的男朋友，叫叶子！”

　　王珞然继续介绍。

　　“你好，叶先生……！”肖霆锋口中的酒还未完全咽下，突然看见老古转过身时，吓了一跳，呛得直咳嗽，“咳咳……你……你……”

　　肖霆锋情不自禁的退了两步，原本的神采飞扬早就消失殆尽，脸色更是难看！

　　“阿锋，你怎么了？”

　　王珞然不明白肖霆锋怎么会是这般惊魂落魄的样子。

　　“珞然，我突然想起公司还有个重要的会议要开，我先走了！”

　　肖霆锋是什么也不顾，只想一走了之，因为突然看到一张让他恐惧的脸上，肖霆锋没有理由不怕。

　　“肖先生，用不着那么着急走吧，是看不起我！”

　　老古一脸平静道，而肖霆锋是怎么也平静不了，他实在想不通这样一个位高权重的男人，怎么会出现在台湾，是中国要统一台湾，还是另有原因。

　　“叶……叶哥，我哪敢？来……抽烟！”

　　肖霆锋看见老古的第一眼，就误认为他是叶正勋，所以才那么害怕，而事实上，老古的确就是叶正勋，只是这个秘密除了方天涯之外，没有其他人知晓。

　　一开始还高高在上的肖霆锋转瞬间对老古这般的低头哈腰，像个小弟一样奉承着，再次让所有在场的人大跌眼镜，特别是王珞然，她一开始还指望着找这个男朋友来，好奚落下周依琳的渔夫男友，没想到会是这般情景。

　　而陈妤希则更加好奇，好奇老古身上究竟有什么秘密。

　　“肖先生，你们认识吗？”

　　周依琳也很奇怪，对肖霆锋这个人，她是略知一二的，至少从父亲周董明的口中听到过。

　　据说肖霆锋以前是在中国内地沿海城市发展的，4年前发生了重大变故，跑回到日本，然后去年开始到台湾发展，而日本政府似乎一直在栽培这个叫肖霆锋的男子，包括日立集团，和台湾岛内‘台。独’份子关系异常密切。

　　这些年，日本政府一直在扶植某些企业作为正在代言人，无时无刻不在加紧向台湾全面渗透。

　　这些渗透，包括经济方面，文化教育方面和政治渗透。

　　当然，因为中国的日益强大，日本的这些渗透都是在秘密中进行。

　　肖霆锋算是一个比较具有代表性的渗透。

　　“认识，认识的！我和叶哥是朋友！”

　　肖霆锋一个劲的点头，同样不敢乱说话，因为他不太清楚这个像叶正勋的男子出现在台湾的目的。

　　如果是中国军方的清除行动，肖霆锋觉得他是趁早溜走的为妙。

　　“肖先生，你是个大老板，我只是靠打渔来维持生计的渔夫，你是不是弄错了？”

　　老古不紧不慢提醒道。

　　“是啊阿锋，你是不是认错人了？”

　　王珞然感觉肖霆锋对老古这般态度，自己很没面子。

　　听到这话，肖霆锋愣了愣，再细细打量起面前的老古，这样子看上去和他所认识的叶正勋模样，的确有些差别。

　　不过很多方面又有些像，总之很神似，再加上说话的口气，还有那眼神，这种淡然，淡定的眼神，仅仅只是一个渔夫不可能拥有这样让人压迫的气势。

　　肖霆锋永远都不会忘记，当初在新港市时，这个男子就是扮猪吃老虎，表面上看起来只是新港街口一名最普通的小交警。

　　而今天，这个已经是少将军长的男子，是不是有同样的可能扮猪吃老虎，在老到台湾之后，装成一名最普通的渔夫呢？

　　不管面前的这个男人是不是自己所畏惧的那个叫叶正勋的，肖霆锋都不敢冒险去招惹，态度依然恭敬道：“叶哥，你先抽烟，我给你点上！”

　　肖霆锋丝毫不再理会身边的王珞然，因为他很清楚，如果自己今天见到的这个男人真是扮猪吃老虎的叶正勋，而恰好自己得罪他的话，那么自己有可能就被这个男人在举手投足间灭掉，正如当初他肖家在新港市苦心经营十几年的基业，在一夜之间灰飞烟灭。

　　既然有人这般奉承，老古也不客气，悠闲的抽起烟，然后说了句：“这烟不错！”

　　“叶哥喜欢抽的话，我明天就给你送一箱过去！”

　　“那怎么好意思呢？”

　　老古客套了下。

　　“叶哥，承蒙你当初关照，一箱烟算得了什么，总之，如果叶哥有什么需要，只要吩咐一声，肖某一定赴汤蹈火在所不辞！”

　　肖霆锋在表明自己的立场，因为他觉得这个叫叶子的男人可能故意装成渔夫的身份，然后这个身份一时半刻不便暴露。

　　肖霆锋怕这个男人对付自己，赶紧表明立场，如此一来，至少能留条小命。

　　其他人肖霆锋从没有怕过，唯独见到叶正勋就怕得要死，哪怕是见到和叶正勋神似之人，肖霆锋表现的也如此小心翼翼。

　　小心才能驶得万年船，肖霆锋很清楚，如果今天自己遇见的这个男人真是叶正勋的话，自己走错一步，就有可能被秒杀！从此再也活着的可能，上一次只是侥幸，他提前离开了中国！再者，当初呆在新港市，除了玩了不少女人之外，肖霆锋倒也没做过什么十恶不赦之事！


第五百三十四章 进入省委秘书处的程若琳


　　面对肖霆锋的奉承，老古倒是一直平静如水。

　　而接下去，唱完生日歌，吹蜡烛，切蛋糕。

　　周依琳和王珞然一道帮着陈妤希分蛋糕，陈妤希的父母也都在场，帮着切蛋糕分给众人。

　　因为肖霆锋对老古的态度，晚上的焦点人物，非他莫属。

　　包括周依琳对老古也是越来越好奇。

　　只不过对于受不受人关注，老古是完全没放在心上，接过周依琳递给他的蛋糕后，就自个儿顾着解决食物，他人的关注也好，窃窃私语也罢，老古完全忽视着，云卷云舒宠辱不惊，仅这份心态，就让老谋深算的陈妤希父亲陈景仁暗自点头。

　　尽管焦点人物是老古，可谈话中心却是陈景仁这位在台湾政界都能说上话的大人物，陈妤希之所以如此被众人喜爱，她本身固然是重要原因，可她父亲的特殊身份也起着很关键的作用。

　　这群纨绔千金们跟着各自父母厮混官场或者商场，耳濡目染下，城府还是有的，只要明白和陈妤希搞好关系，对自身绝对是百利而无一害。

　　陈景仁是个话不多却总能把握重心的城府男人，他能够消除代沟和这群年轻人说些时尚话题，不愧是在一个需要八面玲珑仕途步步高升的人。

　　而一旦聊到当前的台湾政局问题，陈景仁是绝不发表任何看法的。

　　哪怕是面对这样一群年轻人，有些问题，陈景仁很清楚，绝不可以有任何意见和看法。

　　不过对中国内地的情况，陈景任倒是很乐意聊聊。

　　※※※

　　“陈叔叔，你知不知道中国有一个超年轻的少将军长，听我爷爷说，他的实际年龄好像还不到三十岁，虽然资料上公开说他已经三十五岁了！”

　　一个和陈妤希看起来关系也相当不错的冷美人突然问道，这个冷美人和王珞然的公主气焰不同，她的性格仿佛就是如此清凉。

　　而且那种美丽是绝对出众的，漂亮而且冷傲！

　　陈景仁望了一眼这个女孩，他熟悉女儿陈妤希每个朋友的家庭背景，这个女孩叫项青芯，其父亲是位商人，虽说没有出现在中国富豪排行榜上，可其隐性资产却绝对不输那些富豪。在中国的富豪有两类人，一类是经常会被各大媒体曝光的，会成为关注焦点的，而一类，却是闷声发大财的！

　　项青芯的父亲属于后一类，而项青芯的爷爷则是南临省的副省长！省委常委！

　　高中的时候在英国留学，和陈妤希是同学。

　　不过项青芯的大学是在国内，在南临大学！

　　“知道，事实上稍微对政治有点关注的人都会知道！”

　　陈景仁喝了口茶，略微思索道，然后望了一眼老古，肖霆锋也望了一眼老古，而项青芯也望着似乎目空一切的老古！其实从周依琳带着老古出现之时，项青芯就一直打量着老古！

　　看见老古，让他们想起了一个人，一个极其重要的人物！

　　三个人都希望能从老古的眼神中找到一丝蛛丝马迹，可事实上，老古似乎完全不太感兴趣他们在聊什么！

　　“谁啊？这么牛，三十岁不到就是少将军长了！”王珞然张大嘴巴惊讶道，对国内的政治，这个公主脾气的富家千金压根就不关注。

　　“你们当中有没有谁知道的？”

　　陈景仁再次望了一眼老古，却不急着揭开谜底，见没人回应，而其他人又投来迫切的眼神，陈景仁朝项青芯微笑道：“小芯，说起来，那个人你爷爷一定认识吧！”

　　项青芯点头，并不否认。

　　“可自从半年前他突然凭空消失了，没有任何人知道他去了哪里，像是失踪了一样！”

　　陈景仁和项青芯的对话，最大的目的是为了引起老古的共鸣，他们想从这个男人的身上找到一丁点秘密，可毫无所获。

　　反倒是引起了其他人的强烈兴趣。

　　“陈叔叔，这个牛人叫什么？”

　　王珞然表现的也很有兴趣道。

　　陈景仁放下茶杯，缓缓道：“叶正勋！”

　　在说出这个名字之后，陈景仁终于看见老古的眼神之中多了一种波澜！

　　项青芯也看到了，于是继续道：“陈叔叔，前几天我爷爷私底下还对我说，我有一个大学刚毕业的学姐要到省委秘书处工作了，她今年才21岁！”

　　“21岁就能进省委秘书处了？中国大陆越来越牛人辈出了？”

　　有人再次惊讶道。

　　“小芯，你说说她的情况？”

　　陈景仁似乎也很有兴趣。

　　“她的父亲是万达集团最大的股东！”

　　“程耀文！”

　　项青芯点头道：“陈叔叔认识程耀文？”

　　“见过一次！”

　　“这个女孩除了家庭背景之外，能力更是不一般，而且她是我见过最漂亮的女孩！”

　　“比你还漂亮吗？”

　　在王珞然心中觉得来自中国内地的项青芯就已经是个超级大美女了。

　　“我根本没法和她比，她是我们南临大学的校花，也是学生会的主席！”项青芯不紧不慢道，“最重要的一点，她是那个少将军长叶正勋的未婚妻！”

　　“哇哇，难怪那么牛，好惊讶他们长得到底什么模样？”

　　人群中再次有些感慨。

　　“小芯，那个女孩叫什么？”

　　陈景仁异常有兴趣的问道。

　　……

　　一直冷傲的项青芯这次是盯着老古，声音无意间响亮了许多。

　　“程若琳！！！”

　　听到这个名字，老古的身体情不自禁的抖了下，属于记忆的片段再次冲击了脑海！

　　如此熟悉和深刻的名字！

　　“叶子哥，你怎么了？”

　　离老古最近的周依琳察觉到他的异常。

　　“没……没事！只是突然听到又漂亮又有能力的美女心动了下！”

　　“不许你对别的女生想入非非哦！”

　　今天的周依琳完全成了小女人一个！


第五百三十五章 各怀心思


　　女人恋爱的时候，往往会变笨，因为在今天之前，周依琳绝对算得上是非常有主见的一个女生，而现在，一切似乎都不同了！

　　项青芯看着老古在微笑，这让周依琳有了危机感，可看见老古自始至终都没正眼瞧过项青芯，周依琳这才松了口气！

　　而陈景仁，项青芯和肖霆锋三人则各怀心思。

　　因为时间还早，众人继续讨论着感兴趣的话题，老古似乎不太喜欢聊着这些话题，貌似也有逃避的成份在，所以他一个人推开落地窗，来到院子中，坐在一张黄杨木椅子上，如今这社会是穷人养猪，富人溜狗，贫人种稻，富人种草。陈家院子里栽满了花卉植物，而隔壁一家甚至还种上了青菜。

　　周依琳也随着老古来到院子，还为他端来一杯热茶，坐在他身边陪他沉默。

　　老古一走，身为台北副市长的陈景仁这个主心骨的人物，似乎也没有兴趣再陪这些年轻人聊天，起身离开回到二楼的书房，然后站在二楼的窗台上望着老古，略有所思！

　　肖霆锋是不敢再有丝毫的张扬之态，他想继续试探老古的身份。

　　而项青芯则是一直略有所思，站在门口，望着老古的背影。

　　她希望能从老古的身上，找到那个传说中男子的身影。

　　“青芯，在看什么呢？你不会是看上依琳的男朋友了吧！”

　　陈妤希突然走到项青芯身边调侃道。

　　“如果我说看上了，你会不会帮我啊？”

　　项青芯笑道。

　　“君子不夺人所爱哦！”

　　“可我不是君子，我只是女子，再说了，即使我看上他，他恐怕也不会看上我的！”

　　项青芯神神秘秘道。

　　“我的冷美人，你今天这是怎么了，我记得你一向很有自信的，今天怎么说出这样的话，再说了，依琳的男朋友真有那么好吗？我怎么没看出来，我爸一个劲夸他，你也这样夸他！”

　　陈妤希很想知道答案，可不管是陈景仁还是项青芯都不会轻易说出心中的想法。

　　“这个，就是一种感觉吧！希希，不如我们去酒吧玩！”

　　项青芯突然提出一个想法。

　　“去酒吧？青芯，这可是你头一遭主动要求去酒吧，以前我们拉你去，你也不愿意去的！”

　　“今天例外，不过有个前提，希希，你一定要让依琳和她的男朋友一起去哦！”

　　“没问题，难得我们的项大美女有这样的兴趣，一定不会让你扫兴的！”

　　“希希，那就拜托你了！”

　　项青芯微笑着，提出去酒吧，她只是希望能有更多的机会接触老古，对这个人有进一步的了解！

　　※※※

　　在项青芯的建议下，作为晚上主角陈妤希的号召下，众人兴致勃勃！而肖霆锋则是第一个跳出来说，晚上所有的消费他一个人买单。

　　其他在场的人都第一时间答应了，周依琳和老古则还没表态。

　　如果老古不想去的话，周依琳也会不去的。

　　“依琳，走吧，我们去酒吧！”

　　陈妤希招呼道。

　　“如果叶子哥不想去的话，我就不去了！”

　　“依琳，你没救了！”

　　王珞然一脸幽怨道。

　　“如果叶先生不去的话，那我也不去了！”

　　项青芯紧接道。

　　肖霆锋没有发表意见，可如果老古不去酒吧，他也会选择不去的。

　　众人开始望着这个像孙悟空一样凭空出世的家伙，想不明白，这渔夫到底有什么能耐让那么多人绕着他转！

　　“叶先生，如果你不去的话，我这些朋友好像都不愿意去了，看在今天是我生日的份上，就点头答应下了！拜托了！”

　　陈妤希拜托道。

　　“那好吧，看在那么多美女爱慕的份上，我就答应，那个，酒吧美女多不？”

　　原本还装得一脸深沉的老古，突然表现出一副眉飞色舞的样子来，让众人大跌眼镜，尤其让项青芯琢磨不透，包括陈妤希。

　　唯一比较适应老古这种眉飞色舞形象的，就只有周依琳了！

　　“多，当然多了！”

　　肖霆锋大声宣扬道，于是这批人就浩浩荡荡杀去台北松仁路上的room18，这是台湾著名夜店，是众多台湾明星艺人玩乐之去处，内设包厢、沙发区，有各种形式的表演！

　　肖霆锋带头开车在最前面，老古则是最后一个，因为知道晚上不能回家了，所以他先是给妹妹古诗怡打了个电话。

　　“诗怡，你吃过晚饭没？”

　　尽管手机号码很陌生，可哥哥的声音，她还是第一时间就能听出来。

　　“哥，我吃过了！”

　　古诗怡的声音有些哽咽，习惯了这个哥哥在身边，明知道这个哥哥去了台北，她还是准备了两个人的晚餐。

　　“诗怡，你没事吧？你好像哭了？”

　　“没……没有啊，对了哥，你现在还和依琳姐在一起对吗？”

　　“嗯！诗怡，告诉你一个好消息，你依琳姐已经答应当我的女朋友了！”

　　老古憨厚的笑道。

　　“哥，你就吹牛吧！”

　　古诗怡自然不相信，在她的印象中，周依琳实在太优秀，家境优秀，学习优秀，相貌优秀，性格优秀，总之找不出任何缺点了！

　　“诗怡，如果你不相信，那我让你未来的嫂子依琳跟你说！”

　　“好了哥，我相信你了！”

　　“这还差不多，对了诗怡，哥晚上不回家了，你记得要把门窗关好哦！”

　　“嗯！哥，那你什么时候回来？”

　　“不出意外的话，明天就回来！”

　　“那……那好吧！哥，那你玩得开心点哦！”

　　身边没有哥哥在，古诗怡完全没有安全感，虽然她很希望这个哥哥晚上能回家，可古诗怡并没有说出口。

　　“诗怡，这个号码是我的手机号码，有事的话，就打这个电话！”

　　“好的哥，那你玩！”

　　※※※

　　通话结束，老古突然对周依琳提出一个疑问道：“依琳，你说那个叫项青芯的美女是不是看上我了，为什么我总觉得她一直盯着我看呢？”

　　“叶子哥，你又臭美了！”

　　周依琳笑道，不过她知道老古说的都是事实，因为的的确确项青芯一直在偷偷看着老古，“对了叶子哥，你会开车吗？”

　　周依琳随意问道，奥迪TT只有两座，是辆极有个性的运动型跑车，因为内饰采用了大量的铝合金饰板，整个车室弥漫着金属美感。她的这辆是软顶敞篷，不讲究奢华，却绝对跟平庸无缘。

　　“好像会！”老古轻笑道。

　　“要不你试试？”周依琳眯起月牙眸子笑道。

　　“那得看你有没有买保险。”老古最终笑着摇头，“还是算了吧，再说我也不认识路，我怕一不小心就直接随便找家酒店停下来，你知道男人的冲动是很可怕的。”

　　周依琳俏脸一红，乖乖开车，穿过闹市大街，灯红酒绿，台北目前看上去是一片歌舞升平！

　　望着老古离去的身影，身为台湾高官的陈景仁则拨通了台湾军事总参谋部部长的联系电话！

第五百三十六章 各种试探


　　望着老古离去的身影，身为台湾高官的陈景仁则拨通了台湾军事总参谋部部长的联系电话！

　　“李部长，最近忙不？”

　　“忙倒是不忙，陈老弟今天怎么有空给我打电话呢？”

　　“李部长说笑了，其实我一直都想给你打电话，找机会聚聚的，可最近实在是太忙，不知明天李部长有空不，一起吃个饭！”

　　两人的对话首先自然需要寒暄一番，而不是直接说事，这样很容易造成不好的印象，这就是说话的技巧。

　　“明天好像还有个会议要开！”

　　“那改天等李部长有空，再一起聚聚！”

　　“也好，说起来，我们也有大半个月没见了吧！”

　　“呵呵，是啊，对了李部长，我最近在网上看到一些八卦报道，是关于中国最年轻的少将军长叶正勋的！”

　　陈景仁在聊了好些句之后，这才将话题转到重点上来。

　　“哦……网上怎么说？”

　　“网上说，叶正勋少将已经到了台湾，这半年消声灭迹，最终的目标就是台湾，呵呵……这真是无稽之谈啊！”

　　陈景仁自说自嘲，嘲笑着自己。

　　“陈老弟，我们认识也有20多年了吧，老实说，你是不是有什么内幕消息？”

　　“李兄，我哪里来的什么内幕消息啊，我只是从某些人的小道消息那里听来的，再说了，这种无稽之谈，连我都不信，李兄不会信了吧！”

　　“呵呵，陈老弟，我怎么会信，叶正勋这个人物是中国军方的秘密武器，他又怎么可能只身到台湾来冒险呢，这些谣言是不可信的！”

　　“就是，李兄！今天我女儿生日，我要去陪陪她了，你忙，下次见！”

　　“原来是令千金生日啊，替李某转达一句生日快乐！”

　　“一定，一定！”

　　陈景仁挂掉电话，他本想从军事总参谋。部部长口中获知一些关于叶正勋的可靠信息，而现在看起来，这个主管军事部门情报部门的部长，也没有任何关于叶正勋的消息。

　　陈景仁猜不透老古的确切身份，唯一能确定的，就是这个男人很不简单。

　　如果这个老古就是中国最年轻的少将军长叶正勋，那么他到台湾来的目的又是什么？

　　为了泡妞？这太不合乎常理！

　　可为什么这个男子和周依琳走的那么近呢？

　　在陈景仁的理解中，唯一能解释的，那就是这个叫叶正勋的少将军长有意将周董明推上总统的宝座，从而达到另一种政治目的！

　　想通这点，陈景仁开始有些嫉妒，嫉妒周董明的运气为何能那么好！

　　当然，无论陈景仁怎么聪明绝顶，都想不到，其实叶正勋会出现在台湾，完全是为了避难！

　　暂时避开闻仲的追杀而已！而有一点却是事实，那就是周董明的运气的确是好，好的离谱！

　　为了进一步确定老古的真实身份，陈景仁又通过匿名方式，给竹联帮提供了一个消息。

　　关于周依琳晚上会去酒吧的消息。

　　玩心计和城府，陈景仁绝对是高手！

　　※※※

　　ROOM18位于台北市松寿路上，其店门没有什么多余的装饰，门右边的墙上写着“100”，而最后一个8字横着写的。

　　进门是窄长楼梯，进去后别有洞天。天花板上灯光如繁星闪烁，相比一般的夜店，ROOM18的吧台要矮一点，在后面忙碌多半是帅哥。

　　ROOM18分为几个区域，除了舞池，有开放式的沙发区，有饮酒区，还有专门开辟给年轻人玩飙歌的局域，少量的包厢，这些包厢显然是用来接待贵宾的，当然，还有贵宾通道。

　　这种通道是为了某些有头有脸的人物，在玩得尽兴之后，能秘密离开，而不被媒体骚扰！

　　肖霆锋显然是这酒吧的常客，要了一个最大的包厢。

　　至于晚上要喝的酒，肖霆锋几乎都选了最好的，这家伙完全是一掷千金的主，拉菲酒庄的红酒，皇家礼炮，芝华士，无论你开口要什么，肖霆锋都会安排妥当，至于果盘小吃啤酒的什么都完全可以忽略不计！

　　喝酒要看度数的是穷人，喝酒只看牌子的是富人。

　　老古并没有去喝那些价格不菲的洋酒，只是拿了瓶啤酒。

　　这个举止很不意外地惹来一阵不屑和鄙视，特别是王珞然等人。

　　不过肖霆锋看见老古喝啤酒之后，很配合的也拿起啤酒，给老古敬酒，然后始终围绕在老古身边，扮演着小弟的角色。

　　这让王珞然的怨念更重，可偏偏不知道能说些什么？

　　……

　　而老古看着宽敞包厢中的男男女女，似乎完全没多大的兴趣，他只是坐在包厢角落，因为刚到不久，气氛还没有起来，大家先给陈妤希唱了首生日歌，就没有大动静！

　　见气氛不够，酒吧包厢内的那个包厢公主主动唱了首古典意境的《青瓷花》，听得老古直皱眉头，总之他不太喜欢这个吐词不清的歌手！

　　不过这个唱歌的包厢公主倒是雪白粉嫩，身材凹凸玲珑，一双大腿尤为修长，边唱歌还边向老古抛起了媚眼。

　　害得老古有点心痒痒！

　　“叶哥，不知你还对什么感兴趣呢？”

　　肖霆锋一直挨着老古身边坐，嘘寒问暖着，当然，也是乘机套话！

　　此刻的周依琳正被王珞然等人拉去喝酒了。

　　“这个，刚才唱歌的那个女孩子貌似不错，就是衣服穿的有点少！”

　　老古说的正是酒吧的包厢公主，这里的酒吧公主在台湾都是很有名气，恐怕比槟榔西施还要出名。

　　漂亮是自然，重要的是她们很职业化，喝酒基本上都很生猛，而唱歌也拿手，聊天？你要聊清纯的她就像未开苞的处女，你要聊带颜色的她就能狐媚狐媚的，只要你兜里有足够的钞票，大团结的张数足够多，那么她晚上就能跟在某家酒店陪你在床上“团结团结”。

　　“叶哥如果喜欢的话，小弟可以帮你安排！”肖霆锋一个劲的称兄道弟，“叶哥，我可以把这女孩子晚上就安排到你床上！”

　　肖霆锋凑到老古的耳边道。

　　可没想到，老古突然一本正紧道：“这怎么可以，我有一个梦想……”

　　“梦想？叶哥你说说看！”

　　老古先是掏出烟，肖霆锋赶紧帮他点上，老古抽了一口，长长喷出一道白烟，叹息不已道：“我的梦想就是，在有生之年看到全世界人民和平团结，不再有战争，不再有压迫，无论是使用什么语言的民族都能坦诚相处，相对敞开欢颜，让世界经济腾飞，每个家庭都不再为一日三餐奔波劳累，每一个孩子都能上学念书。虽然目标很遥远，但我认为一定能实现。”

　　肖霆锋彻底晕菜，弄不明白这个让自己战战兢兢的神一般的男人突然说这些干嘛，不过他还是奉承道：“叶哥的理想太伟大，我几乎感动得热泪盈眶。”

　　“所以……”老古话锋一转：“在没实现这个理想之前，我是不会考虑和漂亮女孩发生关系，因为发生关系了就要负起责任，更要结婚，岳飞有云，大事未成，何以成家嘛！”

　　这都什么跟什么吗？肖霆锋差点没哭出来。

　　酝酿了好一会儿才使劲点头道：“没错，作为风云人物就应该这样，勇为男人的表率！”

　　嘴上这样说，可肖霆锋的心里暗骂：我。操，这家伙果然是高手，说话是滴水不漏，看来我得另外想办法试探了！


第五百三十七章 四海帮的八爷


　　目前的老古性格还处于不稳定中，偶尔还会那么眉飞色舞，吹一下牛！

　　而肖霆锋则被这个男人弄得是摸不着头绪，下意识的以为老古在故弄玄虚，丝毫不敢怠慢。

　　不过对老古的试探，肖霆锋是不会就这样结束的。

　　知己知彼方能百战不殆，肖霆锋觉得只有确定面前这个男子的确切身份，才能有针对性的做一些举措。

　　接下去的时间是继续在包厢里唱歌喝酒！

　　一向不主动的周依琳，竟然主动拿起话筒，在音乐的伴奏下唱起ａshlｅｅSiｍpson的《boyfriｅnd》，一身完美的搭配，显山露水着周依琳那无可挑剔的曼妙身材，而刚才被老古表扬过的酒吧公主，和周依琳是完全没法比！

　　周依琳的声音原本应该是天籁轻灵，这首《boyfriｅnd》被她唱得格外逼真，加上周依琳的舞蹈，即使空间有限，她却能在有限的空间表演出最具诱惑的摇摆，水蛇般的纤细蛮腰摇晃出蛊惑人心的弧度，让在场的男生是大饱眼福，而周依琳的表演只是给老古欣赏的！

　　唱完之后，周依琳便回到老古身边，有些小女人的醋意道：“叶子哥，你觉得是我跳的好，还是刚才那个包厢公主跳的好呢？”

　　“这个……当然是你跳的好了！”

　　“如果这样的话，那我不许你再盯着那个包厢公主看，如果你想的话，我跳舞给你看！”

　　周依琳小女人的霸道着。

　　老古笑笑道：“那要不我们去舞池跳跳舞蹦蹦迪吧，我总觉得你那个时候特别吸引人，尤其是吸引我。”老古在周依琳耳畔呢喃道。

　　周依琳被老古这个轻佻举止逗得脸颊绯红一片，格外诱人，可最后还是点点头道：“好啊，只要叶子哥你喜欢，不过去舞池的话，你不可以看别的女生哦！”

　　既然老古想看她跳舞，周依琳就对陈妤希提出要去舞池跳舞。

　　肖霆锋立刻表示要一起去。

　　项青芯也表示去跳舞蹦迪。

　　“那要不我们大家一起去？”陈妤希询问大家的意思。

　　除了极少数人没有去蹦迪的想法，绝大多数人都跟着去了舞池！

　　room18酒吧只有环绕四周有一圈卡座，中间是一个吧台，其他全部是舞池，舞池中人潮涌动，气氛很疯狂，年轻人居多，一派天下即将大乱及早行欢的疯狂气象。

　　古文乐和周依琳等人踏进舞池的时候，肖霆锋则跑去找酒吧的管事八爷。

　　所谓的管事，通俗点说，就是看场子的，八爷在四海帮也算是有头有脸的人物，在四海帮的地位较高，而room18酒吧恰好是四海帮在维持地下秩序，当然，八爷也是这里的股东之一，另外的一个股东是台湾一个知名的艺人！

　　如果没有特殊情况，每天晚上八爷都会在这里，看着这些俊男靓女的夜生活，八爷总能找到一丝快感。

　　这个中年男人习惯了热闹，正如当初在刚出道，混江湖时的那种打打杀杀，如此的江湖和以前已经有很大的不同，而八爷更已经是今非昔比，除了狠之外，还要用脑子。

　　“八爷，等下你能找人帮我收拾下那小子吗？”

　　肖霆锋找到八爷，然后指名道姓点出老古。

　　“肖老板，你要知道这里可是我的地盘！”

　　八爷不紧不慢道。

　　“八爷，这是一张30万美元的支票！”肖霆锋最不缺的似乎就是钱，为了试探老古的身份，他是不择手段，“那小子抢了我的女人，我咽不下这口气！”

　　“那你要我怎么办？要一只胳膊还是一条腿？”

　　“这个倒没必要，八爷，我只要你晚上找几个小弟狠狠揍他一顿就行，那小子好像有点身手！”

　　“就那么简单？”

　　八爷疑惑道，因为30万美元，在黑道上，够买一个人的命了！

　　“就那么简单！你看着安排吧！”

　　八爷点点头，肖霆锋这才开始真正融入舞池，搂着王珞然跳舞。

　　※※※

　　肖霆锋离开之后，八爷则一直沉默，没有任何表态。

　　“老大，我带几个人把那小子带到后门海扁一顿好了！”

　　站在八爷身边一个剃平头、穿着紧身而花哨的男子皱眉道，他的胳膊上纹身有一条黑龙，张牙舞爪。

　　“不用，山鸡，你把那人带到这里来，记住，对他客气些！”

　　八爷摇摇头道。

　　“老大，跟他客气个毛啊，我看我还是直接收拾他一顿算了！”

　　“放屁，你以为肖霆锋这钱是那么好拿的，按照我说的去做！”八爷怒道，“等我先见过那人再说！”

　　八爷吩咐，身为小弟的山鸡只好照做，于是很快，正在舞池内跳舞的老古，被一名身材彪悍、很有黑社会风范的陌生男子拍了拍肩膀，冷冷道：“找你有事。”

　　老古转身望了一眼这位异常魁梧的黑色西装男子，身板结实，应该是个练家子！

　　周依琳想要说话，却被老古一把牵住，将她拉在身后！

　　在嘈杂的霓虹灯下，周依琳望着这个将她护在身后的男子，心中再没有半点忐忑！

　　女人兴许不会爱上一个品德高尚的好人，却多半能够在某些时刻爱上一个能够第一时间站出来保护她的坏人。

　　“我们老大让你过去一趟！”那黑西装男子沉声道。

　　顺着此人的视线，老古看到远处一桌人中的八爷，那个有些上位者气势的中年男人，此刻八爷端起酒杯老古举了举。

　　老古没有说话，只是带着周依琳走到八爷面前，周依琳乖巧温顺地靠在他身边，却也不紧张，神情自若。

　　“你找我？”

　　老古望了八爷一眼，冷冷道，而恰恰是这样的眼神，让八爷的心里头一惊。

　　因为到目前为止，还很少有年轻一辈的人，敢在他面前，用这种口吻说话，可偏偏老古对他是完全不屑一顾的。

　　“小子，你怎么说话呢，是不是找死啊？”

　　八爷身边的山鸡立刻跳出呐喊道，他以为老古这名不见经传的虾米是初生牛犊不怕虎而已！


第五百三十八章 心痛


　　无论是什么人，什么身份，如果是叶正勋的话，还真没怕过谁？

　　可现在的叶正勋只是一个身份普通的渔夫，他现在的名字叫古文乐。

　　尽管如此，在下意识之中，叶正勋身上的傲气从没有消失过。

　　“闭嘴！山鸡！”

　　八爷瞪了山鸡一眼，自从香港电影《古惑仔》火了之后，“山鸡”这个外号也很火！

　　“找你过来，就是觉得和你很有眼缘，想和你喝杯酒！”

　　对老古说话，八爷突然客气起来。

　　“可我对你没兴趣，更何况我也不认识你，所以，喝酒，我也没有兴趣！”

　　老古完全不想搭理在台北绝对算得上是有头有脸的人物。

　　“呵呵，有趣，年轻人，你还真是与众不同啊！”

　　八爷并没有因为老古的态度而生气，相反面带微笑道，“既然这样，那你玩得开心点，有事情就说我八爷是你朋友，道上混的多少会给我点面子！对了，你女人很不错！”

　　“哦！是吗，你女人也不错啊！”

　　老古打量了一眼八爷身边的两个成熟韵味的女人，打扮的花枝招展，性感展露无遗！

　　留下这句话，老古转身带着周依琳离开，完全不鸟八爷身边那些小弟诧异的目光！

　　※※※

　　八爷一直目送着老古的背影离开，想从这个约莫三十岁的男子身上找寻到一点蛛丝马迹，可怎么也没能想起，在台湾道上混的有这么一号人物。

　　“他是谁？”

　　这是八爷脑海中开始浮现的问题。

　　“大哥，就那么放过这小子啊！”

　　山鸡不服气道。

　　“那你还想怎么样？”

　　“我带十几号兄弟，弄死他算了！那么嚣张！”

　　“老七，我跟你说了多少回了，有些时候，多用用脑子，这个小子不会像表面上看起来那么简单，论身手，你十个可能都抵不了他一个！”

　　“我才不信，大哥，这些年在道上，我山鸡从没输给过谁！”

　　“肖霆锋一出手就是30万美元，而且只是让我们找下那小子的麻烦就可以，你真以为肖霆锋是傻子吗？30万美元够买一条命了！”

　　八爷喝了一口酒，不紧不慢道，“唯一能解释的，那就是这小子很不简单，如果我没看错的话，他身边那个女孩子是周董明的女儿，一个能够泡上周董明这头狐狸的女儿，而不被周董明反对的人，你说会有那么简单吗？更何况，难道你没看见，晚上酒吧里混进了至少不下十个竹联帮的人吗？”

　　八爷身边的小弟眼神瞬间变得凝重起来，再不敢掉以轻心。

　　“老大，这几年，我们四海帮和竹联帮也算是井水不犯河水，竹联帮的人今天来我们四海帮的地盘是要闹事吗？”

　　八爷摇摇头道：“看样子，也是冲着那小子来的，晚上有好戏看，老七，搬条凳子来看戏！”

　　※※※

　　回到舞池的老古，依然很纯粹的陪着周依琳！

　　无视其余的一切不安定因素，包括许多人的虎视眈眈。

　　他只是陪着周依琳在人群簇动的舞池边缘随着节拍慢慢摇晃，幅度很小，而周依琳似乎也一下子放不开，不敢像平常那般疯，只是恋爱中的她红了笑脸媚了容颜，身材曼妙气质雍容的她根本就是勾引男人犯罪。

　　陈妤希和项青芯这些女孩也相继来到舞池，一些单身的纨绔们也临时喊来了舞伴，对于这些富家公子来说，向来就不缺女人，而这就是社会的现实。

　　王珞然玩得很疯，站在舞池中央，一张略微冰冷的漂亮脸蛋却摇出最妖艳的舞姿，还是很能让人想入非非的，作为王珞然的男朋友肖霆锋不知跑哪里去了。

　　陈妤希和冷美人项羽青芯在舞池中都很轻松自如，尤其是一直冷傲示人的项青芯一直在老古的面前，展示着她的热舞。

　　看得老古是心痒痒，不过论身材，老古觉得还是身边的周依琳最妖，清水芙蓉的气质，搭配她那妖媚媚的身材，令老古享受非常。

　　随着狭窄的空间逐渐被压缩，老古被半步半步挤向本来就离他很近的周依琳，最后两个人终于紧紧贴在一起，不得不佩服造物主的想象力，男女的身体竟然是如此契合，老古和周依琳的两具身体几乎紧密无缝，随着若有若无地摩擦，比正常男人还要正常的老古自然有了本能反应，周依琳低下头，双手撑在胸口，这是两人唯一的间隙。

　　此时此景，老古顿时觉得这样的场面是如此熟悉，仿佛经历过，在一个叫新港的城市里。

　　面前的美人儿有些模糊，隐约间，老古看见了另一张容颜，无比熟悉的。

　　他轻轻环住面前女子盈盈一握的纤细小蛮腰，一种很自然的行为。

　　周依琳并不知道此刻的老古将她当成了另一个叫程若琳的，她只是很明显的身体僵硬起来，再不敢动弹，就那么站在当场！

　　老古空出另一只手捏起她的下巴，凝视这张含羞妩媚的精致脸庞，不染脂粉，清新怡人！

　　所有一切的画面都回到从前模样，对于老古来说，就像是一种时光倒流。

　　倒流到几年前，和程若琳在一起的情景。

　　穿着高跟鞋的周依琳做出一个重大决定，踮起脚跟，迷离的眼神焕发光彩，最后闭上眼睛，把那张娇嫩的嘴留给俯视她的老古。

　　老古的记忆模糊，将时间人物和地点混淆，然后很自然低头去触吻碰周依琳的唇瓣，她的丁香小舌很娇嫩，小嘴娇艳温润湿热，如同两瓣沾有晨露的红玫瑰！

　　而就在这一刻，老古的心狠狠的刺痛了下，一种心灵感应，仿佛是做错了事！

　　而在同一时间，心里狠狠刺痛的人，还有正在省委秘书处实习的程若琳！

　　尽管今年才大三毕业，可程若琳已经修满了大学本科所有的学分。

　　能进入省委秘书处，自然因为各种原因，比如其父亲是程耀文已经是全国的人大代表，十大杰出企业家。

　　加上程若琳的学习优秀，更有南临大学校长的重点推荐。

　　当然，最重要的原因，是因为叶正勋的这层关系。

　　叶正勋失踪了，这个秘密只有极少数的人知道。

　　比如朱忠国。

　　叶正勋的父母，程梦冰和程若琳等人却一无所知。

　　对于官场，程若琳其实并不感兴趣，可她还是选择进入了省委秘书处，因为她希望有机会能接触到已经半年没有消息的叶正勋。

　　省委秘书处作为一个重要的部门，能够及时获知国内最重大重要的信息，包括在军事上。

　　这也是目前程若琳唯一能做的。

　　已经半年了，没有电话，没有音讯，没有任何关于叶正勋的蛛丝马迹。


第五百三十九章 惊艳出手


　　已经半年了，没有电话，没有音讯，没有任何关于叶正勋的蛛丝马迹。

　　即使程若琳在省委秘书处已经实习了将近半个月，同样没有任何人提到过叶正勋这个名字。

　　程若琳曾大胆的去找省委书记，可省委书记给她的回答是：叶正勋少将的信息是国家最高机密，即使身为省委书记也没权利知道关于叶正勋的情况！

　　在中国的民间有传言叶正勋已经牺牲的消息，可程若琳坚信，叶正勋是不会丢下父母，恋人和孩子不管的！

　　这个夜晚，尽管程若琳的心被狠狠刺痛了下，可这个人见人爱的天使女生的脸上却有着苦涩的笑容，喃喃道：“叶子哥，我就知道你不会出事的！你又在花心了！”

　　不知从何时开始，如果叶正勋和别的女子有亲密接触，程若琳就会有一种神奇的第六感，那就是心会狠狠的刺痛！

　　以前的痛是真的发自内心的伤痛，而这一次的心痛，却是让程若琳欣喜的！

　　“叶子哥，你到底在哪里？为什么都不回来找我们？”

　　程若琳的轻声呢喃，仿佛有一种魔力，清晰的回荡在老古的脑海中。

　　※※※

　　叶正勋的唇离开周依琳柔嫩唇瓣，环视着酒吧的男男女女，没有找到在呼唤他的人，却看见至少六个虎视眈眈的健壮男子朝着他和周依琳靠近。

　　于是叶正勋再次将周依琳拉到身后，尽管还没恢复记忆，可这个男人已经渐渐明白过来，在他自己的身上还有许多秘密。

　　而他的性格，从这一刻开始，不再是那会吹牛的，眉飞色舞的样子。

　　这六个健壮男子显然不同于普通的混混，目的性很强，那就是冲着周依琳来的。

　　看见叶正勋将周依琳挡在身后，其中一带头的国字脸男子眼神一沉，指着叶正勋道：“识相的给我快滚开，我们只要你身后的那个女孩子！”

　　叶正勋没有说话，只是冷冷的盯着这几个来势汹汹的健壮男子。

　　晚上一同前来的，几个习惯小打小闹的富家公子，一见这边有情况，便围了过来，平时依仗着家里有点势力，叫嚣习惯了，于是一上前就嚷嚷道：“你们干嘛，想干嘛？”

　　两个叫嚣最凶的公子哥话音刚落，就被一拳一脚打趴在地上！竹联帮这几个以打架为生的职业选手，出手狠辣，绝不拖泥带水，这些公子哥怎么可能是对手。

　　见到这情形，剩余的几个富家公子只是站着，不敢再多嘴。

　　被叶正勋护在身后的周依琳倒是没有半点怯场。

　　“叶子哥，你会保护我吗？”周依琳悄声问道。

　　“你觉得呢？”叶正勋笑道，轻轻摸了摸周依琳的脑袋，看见周依琳的模样，总会让叶正勋想起女生的身影，那就是程若琳。

　　“有我在，谁也不敢伤害你！”

　　“妈。个逼的，你还有心思当着老子的面泡妞！信不信老子把你鸡奸了？”

　　一个轰天响的嗓门吼起来，绝大多数人都把视线聚集在他身上，一米八的个子，将近两百斤的肉，一张杀气腾腾却鄙俗不堪的脸孔，毛发旺盛，极像刚从神农架跑出来的野人，这样的男人兴许不会像那些帅气的公子哥能够第一眼就让女人花痴，但绝对能第一眼就让胆小男人退避三舍。

　　原本在舞池内狂舞的人，很自然就让出了一个圈子。

　　“嘴巴放干净点！”

　　叶正勋的话音刚落，一个跳跃，再一记直拳，力大势沉，离叶正勋最近的这个满脸横肉的男子，还没来得及反应，就被打趴在地上，捂着鼻子鲜血直流！

　　惊艳！大气！霸道！

　　周依琳知道这些人是冲她来的，低头迅速给父亲周董明发了条短信，其实在周依琳发短信的时候，周董明已经带人在赶来的路上，而向周董明透露周依琳在酒吧遇险的人仍然是陈景仁！

　　要说这些人中最老狐狸的人，就属陈景仁，给竹联帮提供消息的是他，现在给周董明提供消息的也是他。

　　当然，陈景仁这样做的唯一目的，就是想确定叶正勋的身份！在确定之后，以后他才能明确站队到哪个阵营中！

　　※※※

　　虽说酒吧内有打架和流血事件，可晚上来酒吧玩的客人并没有离开，相反各自找了个好位置，等着看更加刺激的事情！

　　舞池内，除了被叶正勋一拳击到脸部，轰然倒下的男子之外，另外还有五个健壮的男子围着叶正勋和周依琳。

　　陈妤希有些担心会出大事，脸色有些难看，而冷美人项青芯的脸上却洋溢着一种兴奋的神情，因为叶正勋越来越像她脑海中所想象的那个人，那个少将军长！

　　“小子，你下手还真够狠的！”

　　国字脸男子不敢轻举妄动！

　　“这只是教训一下他的臭嘴而已，不想死的话，就乘早打消你们的念头！”

　　叶正勋不紧不慢道。

　　国字脸男子身边的两人听到叶正勋这话，一声怒吼道：“操！”便掏出匕首一左一右朝叶正勋的胳膊刺去。

　　叶正勋连正眼都没看一下，一个回合就扣住其中一人的手腕，再用力一折，致使手骨对方骨折，然后再一脚侧蹿，势大力沉，速度易是惊人，那人还没反应过来，就被蹿趴在地上，捂着小腹直冒冷汗！肋骨断掉一根，手中的匕首已然脱落。

　　“大哥，我们不能由着他们胡闹吧，这样我们生意不好做啊！”

　　“他们要闹，就让他们闹就是了，我们也好看热闹，省得我女人觉得乏味。”

　　八爷笑意阴森，搂紧身边两个女人，再次将视线望向一个最阴暗的角落，自言自语道：“真正打牌的人都没有上桌，我着急个毛啊，我想今晚很多人都会有不大不小的惊喜！”

　　※※※

　　国字脸男子这才意识到自己是碰上了真正的高手。

　　几个照面而已，已经有三人倒下，伤势不轻。

　　就在国字脸男子迟疑着要不要先行终止计划时，门口传来一阵骚动，只见一批人数大概二三十的浩荡队伍杀进酒吧！

　　周依琳松了口气，因为她看到一个熟悉的身影。

　　一个穿着一袭唐装的中年斯文男人缓缓走进来，身后是将近二十几个异常雄健的男人，这些男子都是泰拳的高手，而泰拳讲究的就是狠辣，充满血腥！

　　如此一来这个带头的斯文男人就成了格外醒目的存在，十分鹤立鸡群。

　　这个戴着眼镜的男人一手放在身后，一只手中把玩着一只鼻烟壶，一脸煞气。

　　他就是周董明！这些泰拳的高手，是周董明这些年让泰国拳王精心训练出来的！

　　周董明显然看到八爷，却没有和这个四海帮的大佬打招呼。

　　而他一到来之后，整个酒吧全都安静下来，国字脸的壮汉在看见周董明之后，脸色顿时变得有些难看。


第五百四十章 留你一条狗命


　　周董明瞧了眼满脸委屈的周依琳，本来冷峻无比的脸庞浮现一抹稍纵即逝的柔和，然后缓缓开口，巡视一周，不怒自威道：“谁，谁他。妈。的想动我的女儿？站出来，我倒想看看他有多大能耐，我不想废话，要么，跪下来给我女儿磕头认错，要么，我把他塞进麻袋然后丢进海里喂鱼。”

　　周董明如果不是当着所有人放出这狂傲不羁的狠话，不是身后站着一批标准黑社会打扮的彪悍小弟，此刻如果是站在大学的讲堂，那么所有人都会以为这个斯文男子是地道的大学教授，桃李满天下。

　　而且很显然，周董明的话，并不是说给舞池中这个出头鸟的国字脸男子听的，因为周董明很清楚，这些人背后还有人。

　　“怎么，不敢站出来吗？只会当缩头乌龟吗？”

　　此时的国字脸的男子不知如何是好，瞥了一眼酒吧的另一个阴暗角落。

　　在这个时候，一个微微有些佝偻的精瘦男子身影缓缓起身，他身后同样有几个保镖。

　　那个精瘦男子脚步轻浮地走向舞池，从黑暗中走到灯光下，这是一张尖嘴猴腮的猥琐脸孔，若撇开那抹骨子里的狠绝，他就跟公车上揩油的猥亵男并无区别，可他一出现，国字脸男子顿时就有了底气！

　　“周兄，怎么火气这么大？兄弟手上刚到几个水灵的内地小妞，要不我送几个给周兄降降火？”

　　周董明是个聪明人，见这个一脸狠绝的家伙出面，就知道今晚这场闹剧定是这王八蛋一手导演的，而这个王八蛋正是目前竹联帮的大佬级人物残狼。

　　周董明和残狼的恩怨也不是一天两天的事情，这些年，大小摩擦一直不断。

　　“残狼，我不管这群阿猫阿狗是谁的，今天不给点教训，未免亏待了我女儿。”

　　残狼脸上笑容依然令人反感，道：“这是自然，周兄，你说怎么办就怎么办，可话说起来，你又能拿我怎样呢？”

　　残狼恶狠狠道。

　　“残狼，不要以为自己拉拢萧远山做靠山，就很牛逼轰轰，我告诉你，萧远山是条狼，别看他现在妥协和你合作，可迟早有一天他会把你吞掉，把竹联帮也吞掉，包括整个台湾！”

　　周董明提醒道。

　　当萧远山的龙帮势力迅速渗透台湾的黑社会之后，周董明就已经察觉到萧远山的野心。

　　当然，在周董明对萧远山的了解中，只知道萧远山是中国内地南方黑。道的王者，却不知道，萧远山完全是叶正勋一手捧起来的。

　　“周董明，我残狼做事，还轮不到你管，你算个什么东西！”

　　残狼并未将周董明放在眼里。

　　……

　　周董明沉默，他并未和残狼有口舌之争，只是望了一眼叶正勋道：“小古，想当周叔的女婿吗？”

　　叶正勋没有点头，也没有摇头，只是一脸平静。

　　而周董明却当叶正勋在默认，示意身边一个心腹去拿两个酒瓶，然后让心腹把酒瓶交给叶正勋，冷声道：“既然想当我的女婿，公子哥还是穷光蛋，都不要紧，我在乎的是你是不是个下面带把的爷们！”

　　周董明清眯起他那双很阴柔的眸子，等待叶正勋的表现，他需要有惊喜，如果叶正勋的表现能让他满意，周董明倒是会考虑让叶正勋和他女儿的交往！

　　一手接过一只酒瓶的叶正勋耸了耸肩，就在众人以为叶正勋会向国字脸的健壮男子下手时。

　　叶正勋却径直走到在竹联帮之中最具影响力的残狼面前，见这厮依然一副趾高气扬的自以为在台湾没人敢动他的时候，叶正勋随手就摔出一瓶，“嘭！”一声，不偏不倚砸在残狼的头上，酒瓶破碎，满头鲜血，残狼不可思议的望着面前的叶正勋。

　　在黑道上混了那么多年，残狼觉得还从没有一个名不见经传的小人物敢这样对他！

　　在竹联帮中，或者说整个台湾在黑。道上混的人都知道残狼狠辣毒绝，惹上残狼的人，貌似没一个好下场。

　　甚至有可能会连累到家人，一家人都被残狼下黑手干掉。

　　而今天，这个看起来完全只是个小人物的男子，却直接找残狼下手，是不要命吗？

　　还是说，这个男子有这样的足够，要知道，在台湾，即算是周董明也没这个胆量。

　　如此出其不意的行为，连周董明也愣了愣。

　　残狼怒目着叶正勋，擦去脸上的鲜血，那种眼神让人不寒而栗。

　　可谁也没想到，叶正勋几乎是无视这个家伙，“砰！”的一声，叶正勋肆无忌惮地狠狠甩出另一只酒瓶，速度奇怪，准确度极高，堪堪砸中残狼那因为愤怒而微张的嘴巴，一脸凶悍的残狼顿时捂住嘴巴，猩红的血迹从他的指缝流露出来，这厮的一口牙齿八成是报废了。

　　“记住，以后别打我女人的主意！”

　　叶正勋语气平静道。

　　如此不可思议的一幕，饶是在远处看好戏的八爷和舞池中的其他一些从打杀中走过来的黑道人物，都有点愕然，再看叶正勋的眼神都郑重凝滞许多！

　　一开始也有些惊讶的周董明，此刻的脸上开始露出一丝惊喜。

　　※※※

　　回过神的残狼，不知何时手中多了两把匕首，目露凶光，怒吼道：“操，给我去死！”

　　残狼突然朝叶正勋扑了过去。

　　原本已经背对着残狼的叶正勋，以不可思议的速度在一个转身之后，双手一挡，再一个反手腕，夺下了残狼手中的匕首，最后将两把匕首狠狠扎入残狼的两个肩膀。

　　“留你一条狗命，切记别来招惹我，下次绝不留情！”

　　叶正勋一个正蹿，将残狼蹿飞出去，这个在台湾黑。道混得风生水起的人物，今天在叶正勋面前，是如此不堪一击。

　　紧接着昏死过去！

　　一直在角落坐等着看戏的八爷，暗暗幸亏刚才自己没出手，不然这下场可能和残狼一个样子。

　　“这男子到底是谁？”

　　四海帮的八爷满脑子的疑问。

　　“这件事情，到此为止，谁想要再折腾，我周董明奉陪到底，真把我惹火了，我想我绝不会吝啬那几枚导弹的！”

　　周董明潇洒转身，走到舞池边缘的时候，转头朝周依琳露出一个淡淡的慈祥笑意，再跟叶正勋点了点头，轻笑道：“小古，今晚我给你们在亚太国际大酒店订个房间，省得你们花钱。”

　　离开的时候，周董明是满心的惊喜，叶正勋的身手和狠劲，让周董明看到了更多的希望。

　　而周董明可能并不知道，如果今天他征服了叶正勋，让叶正勋为他做事，兴许很快他就会征服台湾，甚至更多……

　　萧远山的运气好，因为遇见了叶正勋，叶正勋将他从一个小弟级别的人物，推上了如此位面。

　　而周董明的运气绝不比萧远山差，因为他遇到了失忆时的叶正勋，恰好失忆中的叶正勋，对周董明的女儿一直想入非非！


第五百四十一章 那一夜


　　站在某个位面，总该想起些什么？不能做错事，不能错过一些最重要的人！

　　此刻的叶正勋正位于亚太国际大酒店的观景房内，站在落地窗前，俯瞰着台北市的夜景。

　　一种灯红酒绿的穿透，一幕幕画面的深刻，这些画面，不是梦境，而是过去的自己曾经历的。

　　洗过澡后，冲去身上的烟酒味，叶正勋只穿了件浴袍，凌乱的头发，不再涣散的眼神，昏暗灯光中，他像是与这个黑夜融为一体。

　　同样，他在一天一天，找回属于过去自己的。

　　周依琳虽然趴在床上盯着液晶屏幕，可眼神却始终瞥向叶正勋，周依琳很清楚，和自己呆在同一个房间里的男子，完全不再是自己以前认识的那个木讷，懦弱的古文乐，而是一个完全不同的人，除了相貌有些神似之外，至于的一切，都不再相同。

　　真正重新认识了这个男子，其实也就几天的时间，而现在这个男子的身份却已经是她男朋友了，想起来都有些不可思议，可事实是两人已经是恋人关系。

　　周依琳想起，在酒吧中叶正勋那惊艳的出手，甚至连自己父亲周董明这样一个其实很苛刻的人，竟然立刻完全认同了他！

　　甚至还真为两人在酒店开好房间。

　　周依琳突然想起叶正勋的手掌似乎也有受伤，被酒瓶划伤的。

　　于是紧张地跳下床，光着脚丫小跑到叶正勋面前，轻轻拉起叶正勋的手，皱着精致小脸柔声道：“叶子哥，你痛不痛？”

　　叶正勋无法形容自己的心情，他甚至觉得更多时候，会将眼前的周依琳当成另一个人，那个女子的名字叫程若琳。

　　当然，叶正勋也仅仅只是能想起名字而已，却回忆不起来，是怎么认识程若琳，两人之间又经历了多少分分合合！

　　“有点，不过不碍事！”

　　“你其实可以不做的！”周依琳捧着他的手喃喃道。

　　“你不是说我是你男朋友了，身为你的男朋友，不保护你，那我还跟你交往干什么呢。”叶正勋骨子的大男子性格，“我虽然不介意你带着我花天酒地，天天挥霍腐败，可关键时刻若不表现一下，我怕我这个处于你考察期的男朋友很快就要被你炒鱿鱼喽，要知道这份工作可不好找，我看有不少公子大少要跟我竞争嘛，一个个看我眼神跟有不共戴天之仇似的。”

　　和失忆之前比起来，叶正勋是能说会道多了。

　　“我可不舍得炒你鱿鱼，我还想跟你签订终生合同呢！”心中流溢着一股暖洋洋的周依琳甜蜜的微笑道，叶正勋的话，让她有种想哭的冲动，一个男人平时说再多的花言巧语，誓言旦旦，都是虚的，只有在关键时刻的挺身而出，才是最好的证明方式吧！

　　“依琳，如果我告诉你，我可能并不是你认识的古文乐，你会怎么选择呢？”

　　“一如既往的，绝不会改变，叶子哥，其实我喜欢的是现在的你啊！”

　　周依琳主动的搂着叶正勋。

　　“丫头，可也许过去的我很复杂，至少比你想象的要复杂的多！”

　　“那些，我不在乎！”

　　“可也许有一天你会后悔喜欢我？后悔喜欢上我这么个一穷二白的小人物？”

　　“这个，貌似真会后悔。”周依琳将头枕在叶正勋肩膀上，露出一抹妩媚笑容道：“后悔这么晚才遇到你！”

　　叶正勋微笑，只是将周依琳轻轻的环住，闭上眼睛，细细感受这具曼妙娇躯带来的美妙触觉，一只手摩挲着她柔顺青丝，一点都不像是欲火差点焚身的男人，只是周依琳能够清楚感觉到这个男人一点一点膨胀的欲望，那是一种渐进式的温柔侵犯。

　　“我去洗澡！”

　　周依琳逃掉，在转弯的地方朝叶正勋妩媚一笑，这样的笑容和举止，再次让叶正勋想起了那个叫程若琳的女生。

　　夜已经很晚，这半年来，叶正勋一直睡得很早，早睡早起的那种。

　　呆在酒店内的叶正勋却想起了妹妹古诗怡，不知她一个人睡会不会习惯，这几个月来，两人都是相依为命着，叶正勋甚至习惯了那样的生活。

　　有古诗怡照顾着，有方天涯陪伴着，晚上可以早早入睡，睡得很踏实，什么也不去想，因为，什么也想不起来。

　　“我是谁？过去的我到底是怎样的一个人，一个身份？既然我不是古文乐，那就是说真正的古文乐可能已经不在这个世界里，如果古诗怡知道这件事情的话，一定会伤心欲绝的！”

　　所以叶正勋不准备告诉古诗怡这个秘密，为了这些相依为命，他要一直将古诗怡带在身边，一直当着那丫头的哥哥，照顾她，让她过上最好最舒适的生活！

　　叶正勋又想抽烟了，只是因为这是睡觉的房间，怕自己抽烟周依琳会不习惯。

　　所以克制住自己，再说了，妹妹古诗怡经常会叮嘱自己，少抽些烟，因为抽烟对身体不好。

　　今天的叶正勋确实有点累了，而且他已经很久没有动手打架。

　　望着浴室中那朦胧而曼妙的身影，叶正勋并没有任何邪念，只是躺靠在床上，然后不知觉中就睡着了！

　　……

　　周依琳穿着浴衣犹抱琵琶半遮面走出浴室，低着头，绯红脸色漾着动情的少女情思，浴衣腰带一系，她的小蛮腰更显得纤细，露出一截弧度迷人的小腿，在洗澡的时候，周依琳还担心已经成为自己男朋友的这个男人会不会乘机也进入浴室。

　　如果真被这个男子进入浴室的话，周依琳在想是该拒绝，还不顺从的做这个男人的女人。

　　为此一直有些紧张和忐忑。

　　等她来到叶正勋面前，‘噗哧’一笑，原本的紧张都烟消云散，因为这个男人竟然睡着了，周依琳小心翼翼钻到床上，躺在叶正勋身边，凝视着这个男人的侧脸，完美的脸部的轮廓，完美的男人气息，完美到恐怕没有任何人可以比拟的一种感觉。

　　周依琳突然觉得自己有些花痴了，她露出一个小狐狸笑容，悄悄的，去亲了一下这个男人的侧脸。

　　然后关灯，入睡。

　　而这一夜相安无事，只是相互依偎着，一种最纯粹的依偎，没有欲望，没有杂念，却无比温暖和踏实……

　　※※※

　　而那一夜，来自中国内地的冷美人项青芯其实一直没有离开过叶正勋的身边，周依琳和叶正勋住进亚太国际大酒店的时候，项青芯也入住在同一家酒店。

　　“爷爷，我好像在台北遇见叶军长了？”

　　在酒店内，项青芯考虑了片刻之后，拨通了她爷爷南临省副省长项正宇的电话。“叶军长？哪个叶军长？”

　　“就是爷爷经常和我提起的叶正勋少将军长啊！”


第五百四十二章 安排程若琳和叶正勋见面


　　项正宇突然从孙女项青芯口中听到这个消息，异常惊讶，因为关于叶正勋的情况，他也是略有所知的，要知道关于叶正勋的情况，已经被列为国家机密。

　　而中国的军方，这半年来，也一直在寻找叶正勋的下落，可一直毫无所获，而现在，还只是个学生的项青芯又怎么可能有机会接触到叶正勋这样位面的人物呢？

　　“青芯，你是不是弄错了，这半年来，中国军方动用了整个情报部门，在全世界范围寻找叶军长的下落，也毫无所获！”

　　“爷爷，在没有一定的把握之前，我不会轻易作出这样的判断，虽然我不清楚叶军长为什么会出现在台湾，可根据种种迹象表明，我见到的这个人，极有可能就是叶军长？”

　　“青芯，这件事情至关重要，你有多大的把握？”

　　“百分之八十，剩下的百分二十，我只要让叶军长和程若琳学姐见上一面，就可以完全确定，对了爷爷，差点忘了告诉你，叶军长好像失去了以前的记忆！”

　　“失忆？这倒是真有这种可能，青芯，那我现在立刻将这一消息上报给中央！”

　　“爷爷，我们不能急，在没有百分百确定叶军长的身份之前，我们应该守口如瓶，爷爷不是说过，叶军长的身份非比寻常，为此我觉得我们更应该谨慎行事，走一步，看一步，明天，我尽量将叶军长带回国内，到时候爷爷安排一个适当的时机，让叶正勋和程若琳学姐见上一面！”

　　冷美人项青芯年龄虽轻，可为人处事却异常稳妥。

　　“是的，是应该这样，我的宝贝孙女，你是越来越聪明了！”

　　“呵呵，都是爷爷教导有方！”

　　“这件事情绝对是大功一件！你爸不是买了私人飞机，明天一早我就让他赶去台北，如果不是看在我家宝贝孙女的份上，我绝对不认这个不孝子！”

　　项正宇对儿子项展宏下海经商，一直很有意见，直到有了孙女项青芯之后，项正宇和儿子项展宏的关系才有所好转。

　　因为项正宇觉得这个孙女很适合在官场发展，为此，当项青芯在英国读完高中之后，在项正宇的强烈要求下，项展宏才不得不让女儿项青芯回国上大学！

　　※※※

　　而在同一个夜晚，立场表现的最为明显的恐怕就是台北市副市长陈景仁！

　　陈景仁有个外号，那就是千年老二，千年老二的意思，那就是陈景仁从没有真正当上独挡一面的人物。

　　而这点，陈景仁自己也很清楚，每个人都有自己的优势和劣势！

　　陈景仁的优势在于老谋深算，他的立场站队向来精确无误。

　　这一次也等同，陈景仁对叶正勋的身份，已经有了一个初步的确定，尽管他想不通以叶正勋的位面为何会出现在台湾。

　　可看见叶正勋和周董明一家走的那么近，一直对周董明表现的不冷不热的陈景仁迅速表明了立场。

　　那就是在台湾政局未来的发展中，陈景仁会倾向于周董明，为周董明在下一次的台湾大选拉票！

　　台湾的问题一直在中国最为关注的问题，而许多人只偏向于用武力和战争去解决台湾问题，却忽略了一个最有效，也最有远见的方法，那就是渗透。

　　一个在位者和当权者的远见，对一个国家的影响程度是巨大的，而这种影响绝不是一年二年，就可以体现，而是关系到一辈子！

　　※※※

　　如果要说远见和目光，原新港市市长陆学风绝对是个最具典型的代表。

　　陆学风很清楚，萧远山的风生水起和叶正勋有紧急的关联，为此他没有去打压，相反在无形中推了萧远山一把。

　　正因为如此，萧远山才能够将势力迅速扩张到整个南临省，乃至整个南方沿海城市。

　　这半年，萧远山的势力，正以惊人的速度向台湾扩张。

　　而现如今已经是副省长的陆学风，再次对萧远山的扩张起着推动作用。

　　表面上看起来，萧远山是幸运的，从一个小帮派的小弟级别的人物，在短短4年多的时间里爬到了如此的位面。

　　而事实上，除了运气之外，萧远山的领导和管理能力是有目共睹的。

　　特别对龙帮的管理的条条框框，萧远山所花的心思是最多的。

　　将势力渗透到台湾之后，在陆学风的建议下，萧远山先是拉拢台湾最大的黑帮竹联帮，竹联帮目前的帮内势力也分好几股。

　　残狼就是其中的一股。

　　萧远山的思路很清晰，联合竹联帮的势力打压四海帮以及周董明所在的天道盟势力！

　　等时机成熟，到时候连竹联帮一起吞并掉！

　　当然，想象归想象，可真要实施起来，就远比想象困难的多。

　　比如晚上，呆在福建的萧远山就收到了一个意外的消息。

　　说残狼被周董明身边一个名不见经传的小弟给废了！

　　正在享受着美女如云的萧远山愣了愣，不紧不慢道：“周董明身边的小弟，什么时候那么牛逼了，查过他的底细没？”

　　“大哥，我们已经查过了，那个人叫古文乐，是周董明的邻居，以前是个渔夫，这个渔夫现在是周董明女儿的男朋友，看来周董明是有意力捧他！”

　　“渔夫？呵呵，貌似很有趣的样子！”萧远山想起了自己以前的身份，最初的时候，他不也只是个名不见经传的小人物吗，“那家伙很牛逼吗？”

　　“很强，残狼连还手之力都没有！”

　　“残狼这厮老了，废物一个，安排好国内的事情，后天我来台北，我倒想会会那小子！”

　　萧远山轻描淡写道，他显然没将这个突然冒出来的渔夫放在眼里，而到了如今的位面，萧远山完全有资格不将其他人放在眼里，只不过萧远山并没有想到，这个渔夫会是叶正勋，到目前为止，唯一一个让萧远山点头哈腰的超牛逼人物，人生有时候就是那么戏剧，除了会上演悲剧之外，偶尔也会穿插下喜剧！

　　“老大一出马，谁人能敌，大哥威武！”

　　“别拍马屁了，在我没来台湾之前，任何人都不可轻举妄动！”

　　“是，大哥！”

　　千穿万穿，唯有马屁不穿，对于小弟的吹捧，萧远山并不讨厌！


第五百四十三章 启程回国


　　至于那一晚在叶正勋等人离开room18酒吧之后，这酒吧的生意相反更加火爆，借那场风波的东风，一波三折吸引眼球的火爆情节，富有传奇色彩的人物粉墨登场，比如残狼，可偏偏是这样一个看起来很牛逼的人物，却被一个名不见经传的小人物揍得体无完肤，这件事情传得沸沸扬扬，使得客人不减反增！

　　如此一来，别说是乐得合不拢嘴的酒吧经理，就连见惯大场面的酒吧股东之一八爷都有点吃惊，感慨如今这人的想法确实抓不准，那么喜欢刺激的，早知道这样就故意多安排几场好戏。

　　※※※

　　而作为这一切事件的主角叶正勋，只是在酒店的房间内，和一个水灵的女生躺在一张床上，度过了一个啥事也没发生的夜晚。

　　第二天起床，洗漱之后，周依琳依然挽着叶正勋的手，准备下楼去餐厅吃早餐，酒店提供自助餐。

　　可刚打开门，周依琳就惊讶的发现项青芯站在门口。

　　“青芯，你是在等我吗？”

　　周依琳诧异道。

　　“依琳，我可以和你的男朋友单独聊几句吗？”

　　周依琳望了一眼叶正勋，她不知道项青芯到底想做什么。

　　“依琳，你先回房间等我！”

　　叶正勋说道。

　　周依琳还是有些放心不下，于是望着项青芯。

　　“放心吧依琳，我不会抢你男朋友的，再说，我想抢也抢不走啊！”

　　有了项青芯这句话，周依琳才稍稍放心，转身回到房间。

　　※※※

　　项青芯领着叶正勋进入她的房间，偌大的房间只剩下他们两人，在谈话之前，项青芯还是小心翼翼的检查了房间，然后关好窗户和房门，反锁。

　　“美女，你不用那么小心翼翼吧，从昨天晚上开始，你就一直盯着我了，怎么，看上我了！想泡我？”

　　叶正勋一脸平静的望着项青芯道，这个冷美人绝对属于要相貌有相貌，要身材有身材的那种，挺合胃口。

　　“如果我说想，你会答应吗？”

　　“这个，貌似要考虑考虑！说正事吧！”

　　叶正勋严肃认真道。

　　“叶先生，我希望你能跟我去见一个人？”

　　“谁？”

　　“一个女孩子，而且绝对比我漂亮好几倍的女孩子！”

　　“哦？如果是这样的话，我倒是真想去见见！”

　　“叶先生，那你就是答应了！”

　　“我只是说想，可没说答应，美女，你想带我去哪里？”

　　“中国内地！”

　　“去内地……美女，你不会是想把我拐卖了吧！”

　　叶正勋一脸玩味的笑道。

　　“即使我想把你卖了，恐怕也没人敢买啊！”

　　项青芯顺着叶正勋的说话方式调侃道。

　　“没人敢买？怎么，我长得有那么吓人吗？”

　　“不是因为这个，而是因为叶先生和别人不同！”

　　“有什么不同的，都是两条腿两只胳膊，黄皮肤黑眼睛！”

　　※※※

　　“叶先生，你认识一个叫程若琳的女孩子吗？”

　　项青芯微微提高了嗓门道。

　　叶正勋愣了愣，沉默了片刻之后，神情严肃道：“我也不能确定我认不认识，可我感觉我一定认识她！”

　　“那你想见她吗？”

　　“想！”

　　叶正勋的脑袋开始隐隐作痛，这两天被太多过去的记忆画面冲击着脑袋，一种胀痛，说不出来的难受。

　　“那我带你去见她，好吗？”

　　“好！”叶正勋点头，有些记忆总需要想起的，能遇见过去的人，兴许就是最好的方法，“什么时候走？”

　　“随时都可以，现在就可以走！”

　　“怎么走？”

　　“我父亲的私人飞机！”

　　叶正勋的确很想去见见这个时常浮现在自己脑海的叫程若琳的女孩子，可如此着急，是不是显得有些过于匆忙。

　　还有许多事情，叶正勋没能想通，比如方天涯和自己到底是什么关系。

　　如果方天涯了解自己所有的过去，为什么这半年来，她要一直隐瞒着自己，她似乎在等待着什么，等待一个成熟的时机。

　　“项青芯，你了解我的过去对吗？”

　　“我也是听别人说的，并不能确定！”

　　项青芯并没有直接告诉叶正勋，他的真实身份，有些事情，的确需要一个人慢慢去想起来，这点，项青芯就做得很到位。

　　“走吧，我跟依琳打声招呼，我们立刻动身！”

　　叶正勋做出了最后决定，项青芯微笑的点头，内心是欣喜而激动的。

　　※※※

　　等叶正勋和项青芯走出房间时，周依琳竟然也站在门口等他们，看起来是一脸的着急，生怕男友被人抢走。

　　当项青芯告诉周依琳，想让叶正勋随她去一趟中国内地时，周依琳坚持要跟着叶正勋一起去。

　　“叶子哥，那你带我一起去吧！”

　　“你是怕我被人抢走了！”

　　“嗯！”

　　周依琳点头，丝毫不掩饰自己内心真实的想法。

　　“项小姐，可以让依琳一起去吗？”

　　“当然可以，只要叶先生同意！”

　　就这样，一行三人，从台北出发，搭乘项家的私人飞机飞往中国南临省！

　　这一路上，叶正勋一直是沉默的！脑袋依然隐隐作痛，周依琳则用小手帮叶正勋按摩着太阳穴！

　　※※※

　　而此刻的正在南临省委秘书处实习的程若琳突然接到副省长项正宇的邀请，希望她能随同一起去省城的红鼎会馆参加所谓的南临大学校友会。

　　所谓的校友会，其实也是项正宇安排的，只是一个借口和幌子，目的是让程若琳和叶正勋在一种很自然的场合见面，不会显得很唐突，不会太刻意，更不会被人盯上。

　　因为涉及到叶正勋的事情，每一步的安排，项正宇都必须小心翼翼！而不是大张旗鼓的将消息传出去，这是最让人忌讳的，毕竟谁也不知道目前叶正勋究竟是以怎样的一种形势存在，冒然被太多人知道叶正勋重新出现的消息，只会惹祸上身！

　　为此，只有低调，神不知鬼不觉才是王道。

第五百四十四章 见面


　　红鼎会馆坐落在湖畔，占地近千坪，在寸土寸金的湖景区不可谓不奢侈，它由一栋三层的青墙红顶建筑构成，外围栽满紫竹，硬生生在闹市区开辟出一片幽静净土。

　　红鼎会馆的创办人身份神秘，一般人无法知晓，今天接待南大学生的是个四十岁左右的女人，徐娘半老，气质极好，一身介于正统和休闲之间的纯黑色晚礼服，这样的衣服很难穿出味道，可穿在她身上就能有种风韵犹胜的媚态，惹得不少从南临大学毕业的年轻男人心猿意马。

　　身为副省长的项正宇只是借口说，在红鼎会馆有个校友会，然后安排这样一处相对隐蔽的场所，让叶正勋和程若琳见面。

　　不过很凑巧，今天在红鼎会馆内，还真有这样一个校友会，发起这次聚会的人是LULU！

　　这个漂亮女生曾在南大的校园内，看见过叶正勋，并且嚷嚷着，让死党KAY为她拍照的那个。

　　当然KAY也在。

　　LULU的性格一直是外向开朗青春的，而女生KAY却是温婉含蓄的，两个女生的性格不同，却出奇的合拍。

　　lulu之所以能够把校友会放在这里举行，还多亏她父母都是红鼎会馆的钻石vip会员。

　　红鼎会馆内三层楼的布置截然不同，一楼有点类似北京城长安俱乐部的那种辉煌宏大，一进门就能感受到一种皇家气派扑面而来，正面大厅安放有一副长宽俱十米的紫檀木绘紫禁城屏风，两旁竖立有两只高达三米多的清乾隆花鸟纹瓶，晶莹剔透，堪称绝品。而二楼则完全是另一种风格，不知道如何设置竟然有种小桥流水人家的味道，清水鱼池，幽静青竹，古朴藤椅，摆有围棋的石桌，完全是世外桃源的模样，充满诱人韵味的熟妇并没有带他们去三楼，吩咐好会馆内极有素质的服务人员招待这些客人，她便悄悄从众人的视线中消失。

　　因为三楼，这个极具韵味的女子是留给更为重要的人，那就是留给副省长项正宇和程若琳的。

　　※※※

　　所谓的校友会，无非就是请一些浙大毕业并且踏入社会小有成就的人聚一聚！

　　而lulu发起这起校友会的目的，倒是没那么复杂，只是邀请了一些关系要好的朋友，再请上几个小有成就的人来捧捧场，因为LULU父母的关系，一些熟知LULU的人，还会捧场的。

　　“kay，其实我一点都不想呆在新加坡，无聊死了，还是和你呆在一起的日子舒坦，我太想你了！”

　　LULU被父母安排到新加坡打理家族的产业，而KAY则继续逗留在国内。

　　“LULU，你是想一直吃KAY的豆腐啊！”

　　有人打趣道。

　　KAY笑笑，帮众人泡起了茶，众人之中，KAY的茶艺最有一手，泡茶的水准极高，当然，许多人并不懂得喝茶，LULU就是其中一个，这个大大咧咧，性情爽朗的女生只对饮料有兴趣。

　　可今天难得KAY主动泡茶，LULU还是要品尝一下的。

　　“KAY，过几天我就要回新加坡了，你陪我去新加坡玩个十天半个月好不好？”

　　“好啊！”

　　LULU没想到KAY这次会答应的那么爽快，搂住KAY，然后在她的脸上亲了一口，毫不顾忌其他人的目光道：“kay，你真好，我觉得我已经爱上你了！”

　　“呵呵，LULU，自从你去年见到我们中国那个最年轻的少将军长后，不是说已经爱上叶军长了吗，怎么，移情别恋了！”

　　另一女生打趣道。

　　“呵呵，这个可以同时爱上的，不过话说回来了，的确我们超帅超迷人的叶军长好像失踪了？”

　　“谁说的？”

　　很少开口的KAY主动问道。

　　“国外的媒体早就传得沸沸扬扬了，各种乱七八糟的传言，更让人气愤的是，竟然还有人传言说我们超帅超迷人的叶军长牺牲了，诅咒哪个乌鸦嘴不得好死，我爱慕的这个男子怎么会牺牲呢，在我心中，他就是神话，而且我还和他合影了！”

　　LULU翻出手机中的照片，时间定格在去年的9月！

　　“对了KAY，听说我们叶军长的女朋友程若琳学妹去省政府秘书处工作了？”

　　“嗯，已经一个多月了！”

　　“那你们说，这会不会是叶军长安排她女朋友去那里工作的，然后他们有空的话，还能约会什么的？”

　　LULU的思想还是相当简单的！

　　“这个我也猜不准，不过程若琳学妹的确是我们南大的传奇人物，太年轻，太漂亮！”

　　※※※

　　也就在这个时候，青藤茶馆门外一辆省府专车的奥迪A6轿车缓缓停在红鼎会馆门口。

　　从车上下来一位老者，和一个极为年轻漂亮的女生。

　　因为这两人的突然出现，在场的十几人都露出惊讶表情。

　　这位老者正是副省长项正宇，而这位极为年轻漂亮的女生正是程若琳。

　　“LULU，你什么时候邀请到了项省长和程若琳学妹的！”

　　众人以为项正宇和程若琳的到来，也是LULU邀请的，这两个重量级的人物，别说是普通人，即使有相当地位的人，恐怕也很难邀请到。

　　“我……我也不知道！”

　　lulu也迷糊起来，她记得自己好像并没有邀请过，再说她也没敢邀请。

　　还没等LULU解释，这些人中，已经有人迎上去，和项正宇以及程若琳打招呼，露出灿烂的微笑道：“项省长，您好，程若琳学妹好，感谢你们能大驾光临参加今天的校友会，我先自我介绍一下……”

　　接下去，就是一顿自我介绍。

　　程若琳很温婉地伸出手跟冒头的女生轻轻握了一下，随即跟所有在场注视她的男女微微点头，算是打过招呼。

　　而项正宇出于礼貌，也握了一下手！

　　“各位同学，真是不好意思，我们还有重要的事情，你们聊！”

　　项正宇没想到今天在红鼎会馆还真有南大学生的校友会，只能说是巧合。

　　“小琳，我们上楼吧！”

　　项正宇引领着程若琳一道去了三楼，三楼空无一人。

　　程若琳并不明白，这个副省长约自己到红鼎会馆的目的，说是校友会，可看起来，并非如此。

　　这半年来，程若琳越来越少说话，和以前的开朗比起来，程若琳明白自己是变了，变了好多，更多时候，她都是安静的！

　　安静的思考着，去年的除夕夜，程梦冰和程若琳，还有叶正勋的父母，都以为叶正勋会回家过年。

　　可等到新年的钟声响起，也没有叶正勋的身影，同样没有他的电话，甚至关于叶正勋的任何消息。

　　对于牵挂着，爱着他的人来说，这是一种无法言语的感受。

　　当新年的烟火绚烂夺目时，小诗梵趴在窗前，看着整个城市的烟火，问了一句：“妈妈，爸爸为什么不回家，他是不是又不要我们了！”

　　程梦冰微笑的告诉小诗梵说：“我的小宝贝，你爸爸怎么会不要你呢，他在执行很重要的任务，所以回不了家！”

　　“可梵梵想爸爸了怎么办？”

　　“那梵梵向烟花许愿，许愿之后，你爸爸就会听到的！”

　　于是小诗梵很认真的祈祷着。

　　程梦冰背过身哭了，程若琳也哭了！

　　※※※

　　时间就这样一晃半年，程若琳的气质越来越出众，年轻，美丽，气质，完美的！

　　到了三楼，程若琳最终在一个摆放古琴的桌前停下，纤手随意一抹，琴声叮咚，清脆空灵。

　　“项爷爷，现在你可以告诉我，你带我来这里的目的了吗？”

　　项正宇看了下手表上的时间，并不急于揭开谜底道：“小琳，我们恐怕还要再等等，我们先喝杯茶！”

　　红鼎会馆内，这个极具韵味的成熟女人已经亲自为项正宇和程若琳泡茶。

　　“这个人，绝对值得你等！”

　　项正宇补充了一句道。

　　“哦！”

　　虽说程若琳口中说‘哦’，可她从没有觉得有谁值得她等待，除了叶正勋。

　　这个媚到骨子里的熟妇泡好茶，程若琳端起一杯品尝了一小口。

　　也就在这个时候，一男二女走上三楼，曼妙熟妇第一眼就能瞧出这个轮廓清晰、打扮普通的男子很特别，这是一种感觉和气场！

　　即使这个男子身边还围绕着两个极为出众的美丽女子时，这个男子仍然显得如此突出。

　　一个未经人事的年轻女孩看男人习惯先看脸蛋，然后对男人定性！

　　在某些位面混迹许久的曼妙熟妇则不一样，她能够第一时间就瞧出门道，这就是女人和女孩质的区别。

　　“啪”一声，在听到脚步声后，程若琳随意一瞥，瞥见那个男子的时候，手中茶杯哐当落地，精致镜片后面的灵动秋眸交织着最复杂最深刻的情感……

第五百四十五章 记忆深处


　　在听到脚步声后，程若琳随意一瞥，瞥见那个男子的时候，手中茶杯哐当落地，精致镜片后面的灵动秋眸交织着最复杂最深刻的情感。

　　她在怀疑自己是不是思念过度，然后看花了眼，这只是一个有些神似的男子而已，并不代表着就是她一直在寻找和等待的人。

　　程若琳蹲下去，轻轻捡起没有砸碎的茶杯，缓缓起身之后，走到项青芯的身边，视线却始终停留在叶正勋的身上，虽说看起来神情自然，只是攥紧的纤手却是异常苍白，带着微妙的颤音望着叶正勋询问道：“你是？”

　　“叶子。”叶正勋并没有很特别的表现。

　　“你跟我一个朋友长得很像，真的很像。”程若琳挤出一丝笑容，面前的男子，让程若琳猜不透，“你认识我吗？”

　　叶正勋摇摇头，没有说话。

　　程若琳轻轻叹了口气，眼中充满失望！然后转身，走下了楼，走到泉水池边，水池中有几十尾小红鲤鱼，她觉得需要调整一些情绪。

　　或者说，需要一个人呆着，可最终却没能忍住，眼泪情不自禁的落下！

　　※※※

　　而周依琳则是死死拉住叶正勋，似乎生怕谁要抢走她最心爱的东西。见程若琳走下楼，周依琳拉了拉叶正勋问道：“叶子哥，这个女孩子好漂亮哦，会不会是你的旧相好啊？”

　　“也许吧！”

　　叶正勋的目光并没有离开程若琳，站在廊道里，叶正勋一直望着站在楼下水池边的程若琳。

　　“她就是程若琳！”

　　项青芯介绍道，然后观察着叶正勋的反应。

　　“哇，原来她就是程若琳啊！真是太漂亮了！”

　　周依琳惊讶道，百闻不如一见，这个女生还真不是一般的漂亮，这样的女生似乎什么都不缺，家世，自身修养，气质容貌，事业。

　　在程若琳的光芒下，项青芯和周依琳的美丽都开始黯淡起来。

　　周依琳和项青芯在聊着程若琳的时候，叶正勋只是从果盘拿起一个苹果，就啃起来，再去寻找程若琳的身影时，却没再看见这个女生的身影。

　　叶正勋朝着楼下走去。

　　周依琳本想跟着一起去，却被项青芯拉住。

　　※※※

　　叶正勋来到一楼，没有看见程若琳，当他啃完苹果时，却听到一阵似乎痛彻心扉的哽咽……

　　循着声音，他看到一个蹲在地上的黯然背影，即使是捂住嘴巴，苦苦压抑的哭声也透出一股沁入骨髓的哀伤。

　　叶正勋就那么安静地站在她身后。

　　虽然没能完全想起来过去的经历，可他知道，他一定认识她，这个叫程若琳的女生。

　　“你可以不哭吗？不知道为什么，你哭的时候，我的心很痛很痛。”

　　叶正勋轻声道，望着程若琳的清瘦背影，一阵心酸感慨，无法记起的曾经，也是一种莫大的伤痛。

　　程若琳猛然回头，望着叶正勋，眼神满是震惊和伤痕。

　　“我跟你认识的人很像？有多像？”叶正勋柔声道，站在她身边。

　　“你的眼神和你的气质跟他几乎一样，如果不是你们的相貌有些区别，我几乎觉得你就是他。”

　　“如果我告诉你，我经常在梦中梦见过你，你会相信吗？我觉得我应该认识你，可就是想不起来到底怎么认识的，我……失忆了！”

　　“你失忆？”程若琳的身体一僵，颤颤巍巍道。

　　“虽然这种事情发生的概率跟中彩票头奖差不多，可事实上我确实中了。”

　　“那你姓什么？现在住哪里，你能想起什么吗？”程若琳一口气道，死死盯着叶正勋。

　　“我住台湾，村里的人都说我姓古，可我觉得我应该姓叶。”

　　“那……那你怎么失忆的？”

　　“我不清楚，反正我醒来的时候，就在医院了，是方医生告诉我，说我脑袋受到重创，然后失去了记忆！方医生对我很好！”

　　“方医生？是不是个女医生？”

　　“嗯，很漂亮的一个女医生！”

　　“那……那她是不是叫方天涯？”

　　程若琳的声音激动得有些颤抖。

　　“我不知道她的名字，就知道她叫方医生！”

　　“那……那你可以带我去见见方医生吗？”

　　“可以，不过她在台湾！”

　　“没事，不管有多远，我都会去见她！”

　　“那好吧，准备什么时候去？”

　　“现在就走，可以吗？”

　　叶正勋点头，又问了一句：“你认识的那个他叫什么？”

　　“叶正勋！”

　　“他就是那个中国最年轻的少将军长对吗？”

　　“嗯！”

　　“而我……很可能就是叶正勋对吗？”

　　程若琳点头。

　　“那你可以告诉我，你和叶正勋的关系吗？”

　　“我是他的未婚妻！”

　　“呵呵，原来我极有可能有那么一位漂亮的未婚妻！这是我做梦也想不到的！”

　　叶正勋微笑道，这样的微笑让程若琳感觉是如此的温暖，踏实。

　　而且程若琳记得，叶正勋已经很久没有夸过她漂亮了，尽管她的美丽是众所周知的！

　　“楼上的那位是你新认识的女朋友吗？”

　　“嗯！”

　　“她很漂亮！”

　　“谢谢！”

　　在没有恢复记忆之前，叶正勋和程若琳的对话依然有些陌生。

　　“在去台湾之前，你可以跟我去一个地方吗？”

　　“哪里？”

　　“叶正勋的家，去见见他的父母和家人！”

　　程若琳想用最直接的方式促使叶正勋恢复记忆，如果面前的这个男子就是叶正勋，那么在见到父母，家人和孩子之后，他兴许就能全部想起来，想起过去的事！

　　叶正勋考虑了片刻之后，点了点头道：“好吧！”

　　程若琳擦去脸上的泪水，露出期待的笑容，叶正勋则微笑的补充了一句：“我喜欢看见你笑，不管我是不是你心中的那个人，以后都不要哭好吗？”

　　“嗯！”

　　程若琳点头，虽然不清楚，这半年来，到底发生了什么？可她坚信面前这个失去记忆的男子，就是她一直在等待和寻找的人。


第五百四十六章 古诗怡被绑架


　　有些时候，容貌变了，可有一种感觉是绝不会改变的。

　　呆在失去记忆的叶正勋身边，程若琳会有那种踏实感和安全感，这个有些时候让人一直无法触及的男子，在这些年来，就那么漂荡起伏。

　　而叶正勋所经历的生死和磨难，从来都是自己一个人去承受，他不需要自己所爱的人担心牵挂。

　　注定要浪迹天涯的，本不应该有牵挂，只是无形之中，属于叶正勋的牵挂是越来越多！

　　就在叶正勋已经决定跟随程若琳去寻找过去的记忆时，他的手机突然响了起来。

　　而到目前为止，知道叶正勋手机号码的人，只是周依琳和古诗怡。

　　手机上显示的号码是古诗怡的电话，叶正勋接起电话之后，听到的却是一个男人的声音。

　　“你就是古文乐对吧？”

　　“你是谁？”

　　叶正勋已经感觉到不对头。

　　“你别管我是谁？如果你想你妹妹平安无事的话，立刻赶到新竹来，记住，一个人来，还有千万别报警！呵呵……话回来了，你妹妹还真是水灵啊！”

　　电话另一头露出猥琐的笑声，而且很明显，不止一个人。

　　“你是不是想听听你妹妹的声音呢！”

　　很快，叶正勋就听到古诗怡惊惶哭泣的声音。

　　“呜呜……哥，我怕！”

　　“诗怡，你别怕，哥马上去找你，你别怕……”

　　还没等叶正勋把话说完，那个猥琐的声音再次响起。

　　“听到了吗？记得要快，如果你不在傍晚之前，赶到新竹来的话，我可不能保证我会不会找你妹妹冲动下，嘿嘿，越看你妹妹我就越喜欢，这个心痒痒啊，不行了，坚持不住了啊！”

　　又是那猥琐而肆无忌惮的笑。

　　“闭上你的嘴……我现在警告你们，如果你们敢碰我妹妹一下，我会让所有和你认识的人，都去死，一个不剩，一个不留，包括你们的家人，如果你们想留下这条狗命，就给我老实的等着，在天黑之前，我一定会赶到新竹，给你们一个交代的，记住，我说的每一句话，绝不是威胁，伤害到我家人的，一定会死的很惨！”

　　叶正勋的一字一句并不大声，可这种声音里的气场，绝不是普通人能够做到的。

　　电话另一头的男子立刻愣住了，猥琐的笑容鄂然而止，口气也随即认真起来。

　　“好，冤有头债有主，那我们就等着，如果你天黑之前没来，就休怪我们不客气！”

　　“告诉我地址？”

　　“等你到了新竹，再打这个电话就成，记住，千万别报警！”

　　“放心，即使我死，也绝不会报警的，我现在立刻赶路，挂电话吧！”

　　叶正勋很干脆的挂掉电话，转身就朝楼上跑去。

　　“叶子哥，你怎么了？是不是出什么事了？”

　　程若琳跟在叶正勋的身后，焦急的问道。

　　“对不起，我今天要失约了，我必须马上赶回台湾！”

　　“那我跟你一起走！”

　　程若琳害怕这个男子一走，就再也不能找到他。

　　“嗯！”

　　叶正勋点头，跑回到三楼，找到项青芯，希望她能再次用私人飞机将自己送回到台湾，只有这样，才能在天黑之前赶到新竹。

　　不管曾经的自己是怎么的身份，不管自己是不是全球瞩目的中国最年轻的少将军长，这些事情可以以后再说，此刻对于叶正勋来说，最重要的是古诗怡的安全，这个和自己相依为命了好几个月的妹妹，叶正勋绝不能让她受到半点的伤害。

　　如果电话另一头的那些男子真的伤害了古诗怡，叶正勋很清楚自己一定会杀死他们，一个不留，一个不剩，没有第二种可能！

　　※※※

　　而此刻在台湾新竹某个地下室内，地下室内有台球桌，也有擂台，以及其他的一些训练器材。

　　古诗怡就被挟持到这里！而她到新竹市的目的，就是为了给叶正勋买票，买林芯滢歌友会的门票！

　　这是某些帮派聚会的之处，而这里的擂台，时不时会有一些地下黑拳的高手，在这里为了高额的奖金在这里搏斗。

　　地下黑拳，是世界上KO率最高的格斗比赛自由搏击比赛，高额的奖金是拳手参加黑市拳赛最原始的动力，黑市拳赛比赛时间较短，致死率很高。

　　唐龙就是地下黑拳的高手，拳手们都叫他“鲨鱼”，曾经辉煌过，不过随着年龄和伤病的原因，唐龙很清楚必须退下来，不然总有一天会死在擂台上。

　　而现在，唐龙正是这些人中的老大，在新竹有一定的势力。

　　绑架古诗怡的人，正是他，当然，唐龙和叶正勋是没有直接的矛盾，真正有矛盾的是唐龙的小弟，那天被叶正勋打成重伤的金龙战等人。

　　金龙战头上还缠着纱布，嘴巴和鼻子更是肿得一副猪样，不过这丝毫不妨碍他报复的心理！

　　“鲨鱼哥，这个小妞就先让你爽下了！”

　　金龙战准备伸手去摸古诗怡的时候，被李则凯一把撞开。

　　“不准你们碰诗怡！”

　　李则凯是陪古诗怡一道来新竹的，就被一起绑架了！

　　“妈的，自己都死到临头了，还想英雄救美啊！”

　　金龙战一脚踢开李则凯，双手被绑的李则凯根本就无半点反击之力！

　　“够了，这个女孩子谁也不能碰，全都给我老实呆着，冤有头债有主，等那个叫古文乐的来，我会替你们收拾他的！”

　　唐龙嘴上这样说，可心里却有一种不详的预感，从这些小弟的口中得知这个叫古文乐的男子只是一个海边的渔夫，可一个渔夫又怎么会有那么强大的气场，仅仅在电话里的声音，就足以让唐龙感觉到害怕和压力。

　　唐龙不敢去冒险，如果自己真的碰了这个异常水灵漂亮的古诗怡，下场会不会真是死路一条呢？

　　权衡轻重之后，唐龙做出了最明智的选择，也正是这个选择保留了他一条性命，以及在场所有小弟的性命。


第五百四十七章 忍着是为了爆发


　　叶正勋在项青芯的安排下，再次搭乘私人飞机赶回台湾，对于目前的叶正勋来说，最重要的人，就是这个相依为命的妹妹，他不能让古诗怡受到一丁点的伤害。

　　“项青芯，你让机长直接到新竹机场降落吧！”

　　“是！”

　　尽管项青芯并未听到叶正勋和程若琳的谈话，可她已经完全断定了叶正勋的身份，为此对叶正勋的态度，异常尊重和服从，这也是她爷爷项正宇要求项青芯做的！

　　所以对于叶正勋的任何要求，项青芯都会配合，而且不会问为什么？

　　※※※

　　飞机上，周依琳一直很好奇的望着程若琳，她始终不明白这个漂亮的一塌糊涂的女孩子为什么也要跟到台湾来。

　　而且看得出来，这个相貌和气质绝佳的女孩子一直在注视着叶正勋。

　　周依琳一直想身边的叶正勋，只是此刻的叶正勋始终没有再开口说一句话，他一直在担心，担心古诗怡的安危。

　　叶正勋不说话，周依琳就安静的陪伴着，程若琳也很安静的陪在这个男子的身边。

　　而这个时候，周依琳已经安排好车子在新竹机场航站楼的出口处等着。

　　叶正勋所乘坐的飞机平稳的降落在新竹机场，已经是下午4点30分，一下飞机，叶正勋立刻拨打了属于古诗怡的手机。

　　电话很快就接通，接电话的，自然是唐龙。

　　“我现在在新竹机场，告诉我，我到哪里找你们？”

　　叶正勋说话的态度并不咆哮，相反镇定得让人害怕，越是危机的关头，人就越需要冷静。

　　“你报警没？”

　　“我对警察没兴趣，再说了，他们有个屁用，别废话，告诉我地址，我到哪里找你？”

　　无形间，叶正勋的口气都带着一种命令式口吻，让人无法抗拒的，这也正是这个男人真正的气场。

　　“你先赶去新竹的城隍庙，到了那里，我自然会让人去接你的！”

　　“那好，20分钟后，城隍庙大门口，我在那里等你的人来找我！”

　　“好！”

　　叶正勋挂掉电话，接过周依琳手中的汽车钥匙，独自一人上了车，最后吩咐道：“依琳，我有重要的事情要去做，你和她们先找个地方等我，办完事情后，我会给你打电话的！”

　　“叶子哥，我可以和你一起去吗？”

　　“不可以！”

　　叶正勋言简意赅，点火，一踩油门，叶正勋的身影随着汽车一同绝尘而去。

　　“学姐，他的性格还是原来的那个他对吗？”

　　项青芯走到程若琳身边，轻声问道。

　　“嗯，一点也没变过！”程若琳微微点了点头道，“项青芯，谢谢你能让我们见面！”

　　※※※

　　20分钟之内，叶正勋以惊人速度开车赶到城隍庙，然后再次联系唐龙。

　　“我到了，蓝色的奥迪TT跑车，车牌照为888bmw，让你的人来找我吧！”

　　“好，你等着！”

　　挂掉电话，唐龙将信息告知已经在城隍庙等待的小弟。

　　几分钟之后，奥迪TT轿车的车门被人拉开，对这个人，叶正勋还算记忆犹新，正是前几天被他教训过的袁子豪，和李则凯也算是同一伙。

　　袁子豪看见叶正勋之后，没来由的感到害怕，这种害怕不单单是因为上次被叶正勋教训过，而是这个男人的眼神，那种眼神的犀利和冰冷，令袁子豪说话都有点情不自禁的结巴起来。

　　“大……大叔，我们老大让我来找你的！”

　　“别废话，快上车，带我去见你老大！”

　　“那……那好吧！”

　　按照原计划，袁子豪应该将叶正勋绑起来，然后由袁子豪开车带叶正勋去郊区的地下室，可因为害怕，袁子豪没敢啰嗦，只是乖乖的坐到副驾驶位上。

　　“怎么走？”

　　“郊……郊区，三河桥那里！”

　　还没等袁子豪将话说完，叶正勋一踩油门，车速在短短几秒钟的时间内加速到一百码，然后是150码，接下去的平均速度，基本保持在150码之后，而且这还是在城区相当拥挤的道路上。

　　看着叶正勋这看似不要命的速度，袁子豪吓得是直冒冷汗，不过很快他就发现，这个渔夫大叔的车技绝对是一流的，甚至比一些职业车手更牛逼。

　　“大……大叔，不是我要绑架你妹妹的，是……是金龙战想出来的，我也是被逼的！”

　　袁子豪颤颤巍巍的解释道。

　　“谁是金龙战？”

　　“就……就是上次拿棒球棍砸你头的那个！除了你妹妹之外，李则凯也被他们抓起来了！”

　　叶正勋皱了皱眉头，将车速提升到180码，以最快的迅速赶到目的地。

　　下车之后，叶正勋极为配合的要求袁子豪将他捆绑起来。

　　“将我绑起来，然后带我去见你老大！”

　　“我……我不敢！”

　　“让你绑就绑，快点！”

　　在叶正勋的要求下，袁子豪这才胡乱的拿起事先准备好的绳子将叶正勋的双手绑了起来，然后一前一后朝着相对隐蔽的地下室走去。

　　※※※

　　和地面的建筑一样，地下室内的设施是应有尽有，而且相当宽敞。

　　不过地下室内的空气，始终环绕着一种浑浊的气息，烟味更是浓重，此刻的地下室内至少围着五十个的小混混，在这些小混混中，还有几个打扮的极为显眼的小太妹。

　　这群人有拿着西瓜刀的，还有拿着铁棍，又或者双截棍的，总之，各种器械！

　　一个个虎视眈眈着走进地下室的叶正勋。

　　这些小混混的普遍比较年轻，近一半是在校的学生，性格叛逆，混黑社会是为了寻求刺激的那种！

　　这些人的老大正是唐龙，一个打黑拳高手。

　　叶正勋从这些小混混眼前走过，完全无视着，他只是径直走到唐龙的面前，然后低沉的问了句：“你就是他们的老大对吗？”

　　唐龙暗暗眼前这个男子的气场强大，这种气场显然不是普通人装逼下就能够拥有的！外行人看相貌，内行人看门道，唐龙能感觉到叶正勋的不简单，他甚至有些后悔为了一个小弟，而惹上这样一个家伙，可事情都已经发生了，当着那么多小弟的人，唐龙觉得自己应该将一个老大的威风进行到底，于是硬着头皮望了叶正勋一眼反问道：“你就是古文乐？”

　　“没错！我妹妹呢？”

　　“妹你个头啊，你给我去死吧！”

　　还没等唐龙说话，站在唐龙身边的金龙战突然操起一个啤酒瓶朝着叶正勋的额头上砸来，‘嘭’的一声巨响，锐利的玻璃渣子掺和着泡沫溅射开来，叶正勋完全可以做到轻易躲开，甚至制服金龙战，包括这里的老大唐龙，可叶正勋并没有做出任何闪躲的动作，任由酒瓶在自己的头上爆裂开！

　　在没有见到自己的古诗怡之前，叶正勋不会有任何反抗的行为，他来这里的目的只有一个，那就是确保古诗怡的安全。

　　所以，不管金龙战等人怎么报复他，他都会忍着，忍着是为了爆发！


第五百四十八章 得寸进尺


　　无论一个多么强势的人，始终都有他的弱点，叶正勋的弱点就在于，不管自己受到多大的伤害，他都不希望自己所在乎的人，受到一丁点的伤害，一个简直狗屁都不如的金龙战，他是绝不会放在眼，再加一个什么打黑拳的高手，叶正勋同样不会放在眼里，即使整个地下室内，这些横眉弄眼，一群装逼的混混全部加在一起，叶正勋同样不会放在眼里。

　　此刻在他的眼里，只有一个人最重要，那就是古诗怡，这个男人可以让全世界为之颤抖起舞。

　　而同样，这个男人会以为他所在乎的一个人，而被一个完全不入流的家伙欺辱着。

　　“妈。的，你当初打我，不是打很痛快吗，今天怎么就孬种了，怎么不还手啊！”

　　金龙战用左手抡起棒球棍，再次恶狠狠的敲打着叶正勋的脑袋，这厮的右手前几天已经被叶正勋折断了！

　　因为左手使不上力量，金龙战觉得不过瘾，又恶狠狠的在叶正勋的小腹上蹿了几脚。

　　“你个死。逼的，瞪什么瞪，是不是不服啊，怎么，想咬我啊！”

　　金龙战显然觉得还不解气，继续变着法子收拾叶正勋，而叶正勋自始至终只是望着唐龙冷冷道：“你们要报复的人是我，把我妹妹放了！”

　　唐龙没有说话，他同样没有制止金龙战报复叶正勋。

　　在他这些小弟中，金龙战的家庭是最有背景的，在当地也有相当的势力。

　　既然唐龙没有阻止，金龙战觉得这就是默许，越发起劲。

　　“兄弟们，有仇的报仇，有怨的抱怨，给我往死里打！”

　　金龙战一招呼，前几天被叶正勋收拾过的混混纷纷围了上去，冲着叶正勋一顿拳脚相加，小混混们占尽优势，张狂地大笑起来。

　　而金龙战并不知道，他的这些行为，只会导致一个下场，那就是死！

　　杀人，对于叶正勋而言，完全是轻易的！

　　而在这些人中，有一个人始终都没动手，相反有些焦急的望着被围殴的叶正勋，最后甚至劝解道：“你们别打了，打人是违法的！”

　　这个人说话时，并没有多少底气，一副瘦弱的样子，戴着一副眼镜。

　　“张天浩，你他。妈。的是不是男人，昨天才跟了我，今天就胳膊肘子向外了，再说了，打个人而已，死个人，我照样能摆平，我爸就是公安局长！”

　　金龙战嚣张道。

　　“龙战哥，我看算了吧！反正他已经吃过苦头，就放了他吧！”

　　其实从叶正勋走进地下室时，张天浩就已经认出了他，前几天张天浩偷了这个男人的钱，被这个男人逮住，可没想到最后这个男人却将钱留给他需要重病的母亲。

　　张天浩事后想想，经人介绍就跟着金龙战混了两天的黑社会。

　　没想到会在这样的情况下，遇见叶正勋。

　　尽管叶正勋留下的很少，可这份心意让张天浩尤为感激，他今天很想帮一回叶正勋，只不过在这些混混之中，他似乎是最无能的，为此唯一能做的就是开口替叶正勋求情。

　　“去你。妈。的！那么多嘴，给我滚远点！”

　　金龙战一脚踢开张天浩，基本属于营养不良和手无缚鸡之力的张天浩最后只能是捂着小腹蹲在角落，一脸的无奈。

　　另外那些小混混们则笑得更为开心，仿佛站在他们面前的是一只瑟瑟发抖的可怜虫，他们喜欢在一些弱势群体身上找到快感，使劲折磨，而由此产生的快感貌似比上。床还要强烈，张天浩显然就是一个最好的欺负对象，而打不还手的叶正勋，貌似也是一个欺负折磨的对象。

　　※※※

　　除了一味的忍着挨打之外，叶正勋其实一直在寻找古诗怡可能被关押的地方，当然，他也认出了张天浩。

　　当金龙战等人再次抡起金属的棒球棍狠狠砸在他身上寻求快感时，叶正勋借此避让到张天浩的身边，轻声叮嘱了一句道：“我妹妹在哪里？带我去找她！你先走！”

　　张天浩虽说只是个手无缚鸡之力的书生，打架什么的不行，可脑子却很聪明，立刻领悟叶正勋话中的意思，于是爬起身，佯装异常惶恐的，畏畏缩缩的朝着地下室的另一头走去。

　　金龙战等几个小混混，完全是无视张天浩的，他们的目标就是整死叶正勋，折磨到最后，让这个男人体无完肤他们才会痛快。

　　看在叶正勋躲到墙角了，金龙战用左手打了个响指得意道：“给我在地上多放些啤酒病！”

　　立刻有小混混在地上摆好了几瓶没启封的啤酒，金龙战拿起金属棒球棍，摆了个十足稳重的架势，往前一挥，球棒击中啤酒，哐啷一声，啤酒在半空爆开，众人纷纷躲避，仍是被玻璃渣和啤酒液体洒了大片。

　　“他。妈。的，拿个木制球棒来，用空瓶。”金龙战骂道，再次挥击，啤酒瓶飞了出去，以极快的速度掠过半空，狠狠砸中墙壁，玻璃渣又一次割伤了叶正勋的皮肤。

　　其他小混混见状，也学起了金龙战的模样，用球棒打击啤酒瓶，狠狠攻击着叶正勋，而且是乐此不疲，越玩越有兴致。

　　到这一刻唐龙也开始怀疑自己的判断，因为他判断叶正勋应该很强，至少不会被人这样折磨，还无动于衷，甚至连一个屁都不敢放。

　　所以他更不会阻止金龙战等人的行为，既然自己的小弟玩的开心，那就好好玩个够！

　　“狗屎大叔，你上一次不是很牛逼吗？来啊，怎么不反抗了，放个屁出来啊，等下我就让你喝尿！”

　　即便在场还有好几个小太妹，金龙战毫不犹豫的掏出他的小JJ，往空瓶子尿，尿完之后，金龙战笑得更是得意，然后抓起装有尿液的啤酒瓶朝着叶正勋走去，这一次，他准备将这些尿液倒在叶正勋的头上。

　　也就在这个时候，叶正勋看见张天浩指了指其中一个房间，他立刻明白，张天浩已经找到古诗怡被关押的地方。

　　望着金龙战拎着装有尿液的啤酒瓶朝自己走来，叶正勋一直淡然的眼神之中，突然多了一种杀气。

　　尽管他的嘴角还流淌着鲜血，身上到处是被玻璃碴划开的伤口，可叶正勋的脸上却开始露出一种笑容，一种邪气和煞气！

　　今天，这里所有的人都要付出代价，特别是金龙战！

　　“哈哈……傻。逼，还笑得出来，是不是有尿喝了，很高兴啊，傻逼大叔，那我就让你喝个痛快！”

　　金龙战拿起尿瓶朝叶正勋的脸上砸去……


第五百四十九章 关于装逼


　　从生下来，到现在，叶正勋从没有这样被人骑在头上过，更何况他如今的身份还是一个少将军长，尽管失忆，可该有的一切权利和势力，依然存在，别说是这样一个小小的新竹警察局局长的儿子，即便是美国总统的儿子，也不敢对叶正勋这般放肆，在这个世界上，任何一个熟知叶正勋的人，都不敢也不可能这样放肆，因为在放肆的最后，只有一个结果，那就是死路一条。

　　即使叶正勋不动手，向云飞也会毫不犹豫替叶正勋让这种家伙在这个世界上消失。

　　不是在沉默中死亡，就是在沉默中爆发，叶正勋突然夺过金龙战手中装有尿液的酒瓶子，一个反手，将瓶口狠狠塞进金龙战的嘴巴中，直接深入喉咙，半瓶子的金龙战自己的尿液，就如数被灌进他自己的嘴中，紧接着，叶正勋是很干脆的折断金龙战的左手，再一脚将金龙战蹿飞出去！

　　已经起了杀心的叶正勋绝不会让这些小混混轻易走出这个地下室，不过此刻对于叶正勋来说，最重要的，就是找到妹妹古诗怡。

　　蹿飞金龙战之后，叶正勋转身就朝另一方向跑去，这些小混混以为叶正勋想逃跑，操起手中的武器朝叶正勋追去。

　　可是以叶正勋的身手，又岂是会临阵逃跑之人，他只是去保护古诗怡，只有将古诗怡护在身后，叶正勋才可以真正大开杀戒，不管多少人，多大的势力，叶正勋会让他们全都灰飞烟灭。

　　在张天浩所指示的那间小房间内，古诗怡和李则凯则被捆绑在一起，嘴巴被胶布缠着。

　　房间内还呆着一个小混混，想必是留在里面看守的，门从内向外锁着。

　　可这种锁对叶正勋根本起不了任何作用，叶正勋跃起一脚，硬生生的将门蹿开。

　　里面的那个小混混还张着嘴巴目瞪口呆之时，就已经被叶正勋一拳砸趴在地上昏死过去。

　　既然找到了妹妹古诗怡，叶正勋就毫无顾忌。

　　房间是封闭式的，只有一个门口可以出入，叶正勋让张天浩动手解开绑架住古诗怡和李则凯身上的绳子，而他则守在门口，一人当关，万夫莫敌。

　　几个拿着片刀的小混混冲在最前面，在犹豫了之后，还是用大喊来掩饰自己内心的惶恐，不过最后总算是朝叶正勋的身上砍去。

　　只不过这几个小混混，还没能碰到叶正勋的身体，就已经被叶正勋折断胳膊，然后蹿到墙脚，昏死过去。

　　后来几个拿着西瓜刀的小混混本想一拥而上，可看见叶正勋仅仅一个照面，就已经干倒了四人，不敢上前，也不敢退后，心里只觉得发慌。

　　叶正勋从地上捡起一把片刀，冷冷的看了一眼，离他最近的一个混混，那人情不自禁的退了几步，可因为后面还有至少十人在挤着，这个悲剧的混混只能硬着头皮顶在最前面。

　　叶正勋抓住刀身，猛地一掷，片刀精确无误的扎进最前面那个小混混的胳膊上，‘扑哧’一声，鲜血溅起，而此时叶正勋已经对他算是手下留情。

　　叶正勋迅速迎上前去，一拳干倒一人的同时，又貼向另一人，每一拳都极具力量，当然这种力量和以前的叶正勋比起来，已经是逊色了不少，毕竟他的身体还没有完全恢复，可对付这些小混混，还是绰绰有余的。

　　飞蹿，直拳，勾拳，再摆拳，这些个拿着西瓜刀的小混混连出手的机会都没有，就被打趴在地上，哀嚎着，哭叫着，瞬间功夫，又有将近十人躺在地上，一动不动，还能动的，也不敢轻易挪动身体。

　　到了这一刻，没人再敢围上前来，因为这些小混混很清楚，和叶正勋干，纯粹是自找苦吃。

　　※※※

　　唐龙是这些人的主心骨，也是这个帮派的老大，所以在这个时候，他必须要出面，这也是他证明自己实力，让这些小弟信服的最好方式。

　　一直以来，唐龙都对自己很有信心，在地下黑拳的比赛中，唐龙的KO对手的战绩是惊人的，甚至有多个黑拳对手被他直接打死，尽管这是十几年前的事，可唐龙的确很强，哪怕现在岁月有些不饶人，唐龙在道上，还是有着一定的影响力，每每被人提起时，总把唐龙吹捧得高高在上，所向披靡。

　　就实力而言，唐龙的确挺强，正因为这份自信，唐龙一直觉得自己很有装逼的资格。

　　为此在自己的小弟被叶正勋这样打伤之后，唐龙就跳了出来，装逼而内敛道：“我不动手，你还真是无法无天了，伤了我那么多小弟，今天你休想走出这里！”

　　唐龙叼着烟，装逼之态绝对是轻舞飞扬的。

　　而他身后的那些小弟，一见自己的老大出马，士气大振，“老大，你终于要出手了！”众小弟惊喜地叫道，“老大威武！”

　　“老大一出手，神鬼都要避着走，听说以前竹联帮的总护法‘白狼’见到的我们的老大都要退避三舍，至于这么一个光有蛮力的渔夫败类，自然不在话下，老大，替我们好好收拾他！”

　　“老大无敌！”

　　这些小混混像是被打了鸡血洗脑一般，激动的呐喊着。

　　唐龙更是觉得自己所向披靡，尽管他能看出来叶正勋的身手的确很强，可此刻的他已经完全不放在眼里。

　　单手一举道：“大家安静！”

　　唐龙一说话，那些脑残的小混混还真是立刻安静下来。

　　紧接着唐龙就指着叶正勋道：“如果你自断手脚，今天我就留你一条命，你选择吧！”

　　面对着这个装逼，还有些痴人说梦的所谓帮派老大，叶正勋轻视的笑了笑道：“这年代，装逼的人天天有，而今天特别多！”

　　“哼，找死！”唐龙自以为是的冷冷哼道，“那我今天就让你知道，什么叫真正的拳头！”

　　唐龙将拳头捏得咯嘣咯嘣的响。

　　……

　　“拳头你。妈！”

　　叶正勋忍不住爆了句粗话，一个箭步，再一记直拳直面唐龙的正脸。

　　唐龙完全没有反应过来，赶紧退后了几步，还没等他站稳，叶正勋一个腾空跃起，一脚飞蹿，将这厮蹿出了好几米开外，重重摔倒在地上。

　　众多小混混立刻愕然！

　　……

　　叶正勋因为还需要保护身后的古诗怡，所以他并没有冲上前，这才让唐龙有了一丝喘息的机会。否则，早就被秒杀！

　　唐龙直觉得肋骨隐隐作痛，不过这厮的身体在以前打黑拳的时候，经过抗击打的训练，所以最后还算能站得起来。


第五百五十章 雕虫小技


　　高手一出手，就知有没有，唐龙这才意识到和叶正勋之间的差距。

　　在他心中其实已经有了溜走的想法，可那么多小弟都在看着他，于是唐龙咬着牙，忍着疼痛，继续装逼了下道：“操，一时没注意，竟然被你偷袭了，现在让你看看什么叫玩刀的宗师！”

　　唐龙干笑了几声，拿出一把细刃小刀道，然后左手交右手，右手交左手，宛若马戏团里的杂耍，快得叫人看不清楚方向！

　　那些刚刚对唐龙有些失望的小弟再次爆出一阵阵欢呼：“老大，把他剁成肉酱给兄弟们解恨！”

　　唐龙做这些，其实只是想吓唬走叶正勋，可没想到叶正勋完全无动于衷，于是唐龙只好继续表演，将左手放在地上摊开，五个手指分开一定距离，紧接着，啄木鸟小刀戳了下去，十秒之内戳了二三十刀，均是在指缝当中来来回回，从尾指、无名指到拇指的指缝，插了个遍，迅捷飞快，令人眼花缭乱，如此快的速度，竟没有一次碰伤自己，这份眼力、手力的确很强，显然做过一番训练才有这等成果。

　　唐龙表演完毕，看着叶正勋，下巴微微扬起，说不出的骄傲得意。

　　一干小混混眼睛瞪得滚圆，对这个老大佩服得是五体投地。

　　再次信心大增，觉得这次定能收拾了叶正勋！正如孙猴子收拾众妖精的那种！

　　一开始叶正勋觉得唐龙这人，还是有点城府的，没想到竟然也搞这种幼稚的把戏。

　　真正的打架和杀人其实完全没有半点花俏，如果你一刀可以刺中对手，何必在动刀之前玩那么多花样呢？

　　“雕虫小技！”

　　叶正勋实在看不下去，从地上捡起一把同样的小刀，看似轻易的一甩，这把冷飕飕的小刀直刺唐龙的下半身。

　　紧接着唐龙只觉得下身一凉，大腿根部抽痛了一下！

　　当他低头瞅了瞅时，只见裤裆已经破了一个洞，而那把小刀则划过自己的大腿根部，扎在他身后另一个小混混的腿上。

　　唐龙只觉得双腿有些发软，一摸下身，暗自庆幸命根子还在，只是被划破了皮！

　　“知道为什么留你一条命吗？”

　　唐龙有些胆怯的摇了摇头，到了这一步，他算是明白和叶正勋之间的真正差距。

　　“因为你做到了没伤害我妹妹，我才会留你一条狗命的，现在，走到我前面来！”

　　叶正勋的要求，唐龙不敢再抗拒，乖乖的向前走了几步。

　　等待他的就是叶正勋的一记摆拳，仅仅一拳，唐龙的整个身体就横向飞了出去，重重摔倒在地上，满嘴的鲜血。

　　以前在打黑拳的擂台上，唐龙经常KO被人，今天则被叶正勋一招KO！

　　全场的小混混都惊呆了，惶恐的看着叶正勋，不再有任何声音。

　　“从现在开始，没有我的同意，谁都不准离开这里，否则我会让你们全死在这里，还有，把手机掏出来，扔到地上，然后全部抱头给我蹲下！”

　　绝大多数的混混都按照叶正勋的要求做了，不过还有2个小混混因为离出口较近，想乘机溜走。

　　叶正勋捡起两把小刀，顺手甩出，两个小混混在惨叫之后，抱着小腿哀嚎着。

　　因为两把小刀已经深深扎入两人的小腿，如此一人，没人再敢有逃跑的念头。

　　※※※

　　此刻的张天浩已经帮古诗怡和李则凯解开帮在身上的绳子。

　　看见叶正勋，古诗怡就扑进这个男人的怀里，哭了起来：“哥！呜呜！”

　　突然被人绑架，古诗怡被吓坏了！

　　“没事了，诗怡，有哥在，你不会再有事的！”

　　“嗯，哥，你受伤了！”

　　古诗怡擦着眼泪哽咽道。

　　“一点小伤而已，不痛不痒！”叶正勋轻描淡写的微笑着，“再说，不是还有方医生吗？”

　　“哥，那我们回家吧！”

　　“等下！”

　　叶正勋似乎还没消气，特别是看见刚才昏死过去的金龙战翻了翻白眼，竟然又醒了过来。

　　此刻金龙战一嘴的尿味，加上双手被叶正勋折断，痛得是死去活来，再一看整个地下室内的情况。

　　发现叶正勋还是好好的站着，而近一半的小混混都已经受伤倒地，局势很明了。

　　金龙战这下算是傻眼了，暗暗这次真是完蛋了。

　　而叶正勋则一把抓住金龙战的衣领，掐住他的脖子目露凶光道：“我说过，你会为你所做的付出代价的！”

　　一开始还无比嚣张的金龙战吓得全身发抖，竟然还吓得尿了裤子，哭喊道：“别……别杀我，求求你别杀我！”

　　“给我一个不杀你的理由！”

　　“呜呜……我……我爸是警察局的局长！”

　　听到这个答案，叶正勋冷冷一笑道：“警察局局长算什么，理由不充分，你现在可以死了！”

　　叶正勋的手上一用力，金龙战两眼一翻白，再在下一秒钟，叶正勋便可以拧断这厮的脖子，致其死亡。

　　“哥，不要，求求你不要杀他好吗？”

　　古诗怡开口求情道，她不想看见自己的哥哥杀人。

　　叶正勋这才松开金龙战的脖子，将其扔到地上，同时望了一眼张天浩道：“我前几天跟你说过，让你跟我干大事对吗？”

　　张天浩点头，他是越来越看不明白这个男人。

　　“张天浩，今天我就给你一个机会，如果你做到了，我会让你成为人上人的！”

　　叶正勋从地上捡起一把片刀，扔给张天浩道，“剁掉这小子右手的手指！”

　　“可……可是……”

　　张天浩结巴道，对于他这样一个百无一用的人而言，去做这样一件血腥的事情，的确需要一个过程，可叶正勋却没有给张天浩更多的选择余地。

　　“没有可是，我给你三秒钟的时间，如果你没有做到，那只能说明你没有做人上人的潜力，即便我给你机会，也是浪费！”

　　叶正勋盯着双手颤抖的张天浩，只是让这无能的小子砍人而已，这已经是最低的底线，当初叶正勋会给萧远山上位的机会，因为叶正勋让萧远山杀掉燕老二，萧远山做到了，今天，他同样给张天浩这个机会。

　　“一……二……三！”

　　数完三的时候，张天浩还是愣在原地，不过最后这家伙似乎想透了什么，“啊”的一声大叫，就豁了出去，冲到金龙战的面前，摁住这个警察局长儿子的右手，一刀砍了下去。

　　手起刀落，鲜血溅到张天浩的脸上，这个眼镜男尽管脸色苍白，身体还在颤抖，可走出了属于他人生的第一步。

　　而这第一步却是至关重要的一步，算是突破胆识，只有突破，才能迈入新的一个领域。

　　叶正勋没有让古诗怡看到这血腥的一幕，他用自己的胸膛挡住了古诗怡的视线。

　　“走吧！”

　　叶正勋冲张天浩微微点点头，算是一种赞许，紧接着，带着古诗怡，张天浩和李则凯三人走出这间地下室。

　　而此刻，天色已经完全黑了下来！

　　属于叶正勋的人生，又将重新翻开新的一页。

　　同时也会翻开属于张天浩新的人生！


第五百五十一章 回到从前


　　叶正勋开车带着古诗怡回渔村，让李则凯则拦出租车带着张天浩去渔村。

　　至于一直在等待消息的程若琳和周依琳等人，叶正勋打电话给周依琳，让她带程若琳和项青芯去渔村。

　　程若琳要见见方天涯，叶正勋当然也很想知道更多关于自己的情况。

　　※※※

　　一个小时之后，叶正勋让妹妹古诗怡先在隔壁李季全家中呆着，他则和程若琳一同去了方天涯的住处，那间面朝大海，春暖花开的别墅。

　　独具一格，甚至与世孤立的，这也恰恰是方天涯性格。

　　周依琳本要跟着一同前去的，再次被项青芯拉住。

　　“依琳，叶子回来，他一定会跟你解释的！”

　　“可……可是！”

　　周依琳很担心程若琳会将叶正勋从她身边抢走！

　　※※※

　　方天涯的别墅前，程若琳在叶正勋敲门的时候，闭上眼睛，双手再次攥紧到苍白。

　　她有些害怕，害怕前来开门的人并不是方天涯，她更害怕今天遇见的这个男子如果不是叶正勋，她该怎么办？

　　而当她看到一张倾国倾城的绝美容颜时，程若琳顿时泪流满面，因为面前的这个女子正是方天涯，和半年多前比起来，方天涯并无多大的变化，只是更加迷人。

　　而到了这一刻，足以证实叶正勋的身份。

　　“方姐姐，你为什么要将叶子哥藏起来呢？”

　　那么多的思念，那么多的担心，那么久的等待，在这一刻都得到真正的宣泄，一直积累的内心感受在这一刻倾泻而出！

　　“美女医生，原来我们以前就认识了！”

　　叶正勋望了望方天涯，神情却依然是清淡的，受伤失忆之后，叶正勋的性格其实改变了很多。

　　……

　　方天涯似乎并不急着解释，任由程若琳那满腹疑问和满脸泪水！

　　“其实我知道你们今天会见面，而且他还会想起一些事情，不过我没有阻止他和你的见面，因为我知道他会因为妹妹古诗怡的事情赶回台湾的，而你则会跟着一块到台湾来找我！”

　　方天涯边说边拿出几颗药给叶正勋道，“你今天又打架了吧，而且还感觉头疼对吗，先把这几颗药吃了！”

　　在方天涯面前，叶正勋倒是很配合，乖乖的将药服下，然后望着方天涯道：“我以前真是少将军长吗？”

　　方天涯点了点头道：“没错，你就是中国最年轻的少将军长，全球瞩目的，现在你是不是很想知道为什么会沦落在台湾是吗？”

　　叶正勋点头，程若琳也在等待着方天涯的解释。

　　“若琳，其实叶子的身份，目前还不能公开，更不能被太多人知道，这半年来，我改变他的容貌，甚至隐姓埋名，是因为要躲避一个人？”

　　生活本身绝对是一部充满意。淫色彩的小说。

　　几天之前还一直以为自己只是个靠打鱼为生的渔夫大叔，快三十岁的人，还是光棍一条，老处男一个。

　　现在突然冒出一个少将军长的身份，而且还有身边这位拥有完美背景的绝美相貌的程若琳竟然是他的未婚妻。

　　“方医生，我要躲着一个人？何方神圣？按道理来说我这个少将军长的身份应该也挺牛逼了吧，应该也挺飞扬跋扈的，怎么会被人逼到这种地步呢？”

　　程若琳也很好奇，安静等待下文。

　　“闻仲。”

　　“闻仲？貌似没听说过这个人，不过不错的名字，应该是个男人吧！”叶正勋轻笑道，能够把从前的自己逼入死地，这个人的强大到了什么境界？

　　“没错，一个你绝对猜不到年龄的男人。”

　　“哦……他什么来头，该不会是某位国家领导人的儿子或者是某个国家的总统？”

　　以叶正勋目前的记忆，还不能完全想起闻仲到底是怎样的一个人。

　　“其实从确切的意义来说，他已经不属于人类的范畴了！”

　　方天涯含有深意笑道。

　　“不属于人类的范畴！那就是妖魔鬼怪了，原来这世界上还真有这种东西啊！”

　　“你这个家伙，反正现在跟你说多了也没用，等你把最后这几贴药服用完，你就会完全想起来的，到时候，你就会明白了！”

　　有些问题，方天涯觉得还真是有些解释不清楚，比如闻仲的身份和来历。

　　“哦，那也行！对了方医生，那以前我叫什么姓什么？”

　　尽管对自己的名字已经有所了解，可叶正勋还是想再确定一下。

　　“姓叶名正勋，正气的正，勋章的勋！”

　　“呵呵，我这名字听起来就挺牛逼，怪不得能当上少将军长！”

　　“这和名字没有关系！”

　　方天涯忍不住要打击一番叶正勋，反正这家伙现在的性格，和以前比起来，的确是变了不少，特别是那股子自恋程度，最让人受不了，现在知道自己以前是少将军长的身份之后，显然就会更自恋了！

　　“既然和名字没关系，那就说明我的个人魅力强大！是不是太帅了！”

　　“帅你个头啊，和这个也没关系！”

　　方天涯瞪了一眼叶正勋道，表示对这家伙的性格又是喜欢又是担忧。

　　“那和什么有关系？”

　　“是你运气好而已！”

　　方天涯只给了叶正勋这样一个理由，没想到叶正勋神采飞扬道：“原来是运气好，难怪我最近发现好多美女都在偷偷暗恋我，原来是走了桃花运，不错不错！”

　　如此一来，方天涯表示彻底无语，而原本还在落泪的程若琳倒是被叶正勋这幅模样逗乐了，便凑近方天涯的耳边问道：“方姐姐，叶子哥他现在是怎么了？”

　　“哎，一言难尽啊，自从失去记忆之后，他的性格也是大变，完全就是一个厚脸皮的自恋狂，而且满脑子就知道泡妞！”

　　“方姐姐，只要叶子哥自己开心就可以，我不介意她去泡妞，反正以前的他，也是个到处留情的家伙！”

　　程若琳似乎要比方天涯想得更开，“方姐姐，那我可以把叶子哥的事情告诉家人吗？”

　　方天涯赶紧摇头道：“若琳，现在还不可以，这家伙的身体还没完全恢复，连记忆都没恢复，所以关于他的消息，不能再传扬开！”

　　“方姐姐，那我以后可以陪在叶子哥身边吗？”

　　“可以是可以，可你必须找个合适的身份才行！”

　　方天涯点点头道。

　　“嗯，那……那我就说是叶子哥新认识的女朋友，我到台湾旅游的时候认识他的，然后爱上他！”

　　欣喜的程若琳灵动眸子中流溢着幸福的光彩，今天不仅遇见了叶正勋，尽管他失去了记忆，可这个他深爱着的男人，却活蹦乱跳的在自己面前，这已经比那些传言中的情况好上一百倍一千倍，她咬着嘴唇，眼眶忍不住再次湿润起来，然后牢牢的盯着叶正勋。

　　最后还没等叶正勋回过神，就扑入这个男人的怀抱里，放肆地大哭起来。

　　能哭多大声，就多大声，能哭多久，就哭多久。

　　从16岁认识这个男人，一直到今天。

　　从以前那个天真烂漫的少女，到今天气质优雅的女生。

　　原本属于从前的无忧无虑，裙角飞扬的青春，到今天身为万达集团执行总裁，21岁便进入省委秘书处工作，这种常人根本难以想象和触及的身份。

　　程若琳知道自己变了好多好多，而这一切的改变，都是因为眼前的这个男人。

　　快5年了，5年的时间里，更多的似乎只是在等待，还要担心牵挂，各种情绪纠缠，其实程若琳的心里也有很多委屈。

　　她甚至很想回到最初的那段时光，在那段日子时，这个男人只属于她一个人。

　　会夸她漂亮，会陪她逛街，会让她任性，会由她撒谎，总之好多种种……

　　现在，叶正勋失忆了，许多许多的感觉，突然就回到了从前，如从前一样，可以这样放肆而任性的哭泣，而且这个男人还会一直在她身边……


第五百五十二章 恢复的记忆


　　对于一个人而言，在人生道路之中，因为有各种真挚的感情支撑着，才会有更多的故事和精彩。

　　父母的亲情，恋人的爱情，兄弟战友和朋友的友情。

　　在情感上，叶正勋无疑是幸运的，因为无论是父母，恋人和兄弟战友，这些年来，都一直围绕着他。

　　也正因为如此，在每一次的死亡线上，叶正勋最后总能活下来，凤凰涅槃！

　　都说要看透生死，而每一个人，每一次的看透兴许都是一个领悟的过程。

　　叶正勋只知道他已经算是死过好几次的人，可依然活着，能够看见思念，牵挂，在乎的人，这就是上天给予最好的眷恋，为此会微笑着，微笑的去面对接下来的所有，所有挫折和磨难……

　　“有没有周公梦蝶或者南柯一梦的感觉？”

　　方天涯望着叶正勋问道，无形之中，她甚至有些失落，失落是因为等叶正勋完全恢复记忆之后，就不再会乖乖呆在她身边，或者说垂涎她的美色了吧！

　　对于目前叶正勋那种眉飞色舞的样子，方天涯一点都不讨厌，相反会觉得彼此更加亲密，亲密到暧昧，暧昧到发自内心的温暖！

　　“有是有点吧，前些日子，我还在发愁能不能娶到老婆，没想到今天突然就多了一个貌美如花的未婚妻，不过这样也好，反正我前些日子的梦想就是风靡万千少女的，看来我恢复身份之时，就是我风靡万千少女之时！”

　　“你这个家伙，真不知道你现在的脑袋瓜子装的是什么？”

　　方天涯很无奈道。

　　“方医生，我不是失忆了吗，装的当然是白纸一张！我现在在想，以前我是不是和你有过亲密的关系呢，为什么有时候我觉得我们亲过嘴！”

　　叶正勋望着方天涯，眼前这张冷淡示人的绝世容颜，貌似只有在面对他才会流露出令人心颤的妩媚笑容。

　　“没有，绝对没有！”

　　方天涯否认道。

　　“呵呵，是吗，那为什么方医生的脸会那么红呢？撒谎了哦，撒谎可不是好女人！”

　　方天涯也不知道是怎么了，两颊情不自禁的红了起来，如同被秋季匀染的牡丹，素洁中绽放出一抹颠倒众生的妩媚！

　　“懒得跟你说话，若琳，你接下去有什么打算？”

　　方天涯开始问起程若琳的想法。

　　“叶子哥去哪里，我就去哪里，以后我要一直陪着他！”

　　程若琳紧紧挽着叶正勋的胳膊，这倒是让叶正勋很享受，一脸的笑意。

　　“那晚上睡觉的时候怎么办？”

　　“我……我和叶子哥一起睡！”程若琳吞吐道，然后征求起叶正勋的意见，“叶子哥，可以吗？”

　　“这个，当然可以！”

　　叶正勋满意的笑着。

　　“不行，若琳，这样的话，你太吃亏了，我看以后晚上睡觉的话，你跟我一起睡吧！”

　　尽管救了叶正勋好几次，可在感情的事情，方天涯对叶正勋还是颇有微辞的，再加上，这家伙失忆之后，性格大变，至少好色了许多，方天涯更不能让这家伙得逞了。

　　“方医生，君子不夺人所好，若琳是我的未婚妻！”

　　“我不是君子，我只是个女子，所以，你别痴心妄想和若琳一起睡！”

　　“罢了罢了，那我就去找我的依琳妹子一起睡！”

　　叶正勋脸皮一厚道。

　　“你这个无赖，你现在已经知道若琳是你未婚妻了，你还想去找别的女人啊，我警告你叶正勋，从现在开始，不许你再勾三搭四，否则我就不管你死活了！也不给你治病了！”

　　方天涯拿出撒手锏道，总之，她总会被这个男人气得半死，以前会因为这个男人生气，现在依然会生气，在这个世界上，方天涯都已经忘记自己到底活了多少年，而她本应该心如止水，遇见任何事情都不应该有情绪的，可和叶正勋接触多了起来，方天涯开始明白，她在蜕变，蜕变成真正意义上的一个人类，一个会吃醋，会脸红，同样会口是心非的女人！

　　“方医生，你这样是不对的，若琳是我的未婚妻，我们晚上理应睡在一起的，是不是啊若琳？”

　　程若琳点头。

　　“罢了罢了，算你这个无赖厉害行吧，反正你是运气好，碰上若琳这样一个女孩子，如果换成是我，早就把你大卸八块了！”

　　方天涯的似乎一直很有怨气，怨气逼人，还有怨妇情节。

　　“方医生，其实你有时候除了凶了点之外，还是很让我着迷的，长夜漫漫无心睡眠，如果想我的话，可以给我打电话哦！”

　　说完这话，叶正勋赶紧拉着程若琳跑出了门外。

　　身后则传来方天涯发威的声音：“你去死吧叶正勋，你别做梦了！”

　　※※※

　　从方天涯的住处到叶正勋目前所住的家，走路的话，还有一定的距离。

　　这一夜的夜色很美，满天繁星，如水的月光印在两人的身上，程若琳一直被叶正勋牵着手走，走过一段长长的路，一路上都是那么安静，安静的只是两人的呼吸声。

　　程若琳喜欢这种感觉，也需要这样的感觉，虽然她不知道叶正勋究竟想起了多少，可她明白，刚才叶正勋对方天涯说的那些话，是故意的，两人之间貌似一直都会有闹下别扭。

　　“叶子哥，今天见到我，你真的什么也没想起来吗？”

　　叶正勋停下脚步，转身望着程若琳这张绝美的脸蛋，微笑道：“我只记得……也不知道是哪个小女生，因为闹脾气就离开出走，还淋了雨，发高烧进了医院，最后是我用酒精帮她擦拭身体才降的温，不过话说回来了，那个小女生的身材还真的很不错！”

　　叶正勋调侃道，程若琳的眼眶再次湿润了，欣喜而哽咽道：“叶子哥，你……你全部都记起来了！”

　　“还没有呢，目前只记起和你之间的事情，那时候我在新港市当交警对吗？”

　　“嗯，我偷偷把姐姐的车开出来，差点就把你给撞了，对了叶子哥，你能记起我姐姐吗？”

　　叶正勋摇摇头，记忆中的画面，其他人的模样完全是模糊，只有程若琳的样子很清晰。

　　“别人的样子和事情，我还是想不起来，等我见到他们，可能就会想起来了吧！”

　　“嗯，那叶子哥什么都先不去想，只想着我好吗？”

　　程若琳有些小小私心了下。

　　“好的！”叶正勋点点头，突然又想到了什么，“对了，若琳，我现在的名字叫古文乐，我有个妹妹叫古诗怡，不管我是不是古文乐，诗怡会永远是我妹妹，我不希望她伤心你难过！”

　　程若琳虽然还没能弄清究竟是怎么回事，可她能够领悟叶正勋话里的意思！

　　“叶子哥，我明白该怎么做？”

　　“谢谢！我们回家吧！”

　　叶正勋吻了吻程若琳的额头，继续牵着这个绝色女生的手朝着目前所居住的家走去！


第五百五十三章 强抢民男


　　叶正勋目前所住的地方，只是那间二层的矮楼房，没有舒适的内部环境，也没有像样的家电，甚至连一张像样的床也没有。

　　可对于这些，程若琳根本就不在乎，叶正勋住在哪里，她就会心甘情愿跟着睡在哪里，哪怕是在大街上，程若琳也会陪着，不会顾及自己的身份和旁人的目光。

　　而且叶正勋说什么，程若琳就会听什么，在别人的眼里，程若琳兴许是冷艳的，高不可攀的，可在叶正勋的面前，程若琳永远只是个女生，就像最初遇见的那般模样……

　　快到家门口的时候，叶正勋远远就看见门口围了不少人。

　　叶正勋一开始还以为是傍晚收拾的那些小混混又来找麻烦了，跑上前一看，才知道并非那些小混混，而是隔壁村的翠花姑娘，还有她的几个憨头憨脑的兄弟，外加朝阳村的几个壮汉！

　　叶正勋正准备问个究竟的时候，只见翠花姑娘大手一挥，颇为花木兰的风范道：“你们还愣着做什么，快把阿乐哥拉到我们村里去！晚上我就要拜堂成亲！”

　　原来，翠花姑娘收到叶正勋已经回到渔村的消息，立刻带人前来古家正式提亲，如果叶正勋不答应，翠花姑娘响应了家人的号召，准备把叶正勋强抢到朝阳村先拜堂，然后入了洞房生米煮成熟饭再说。

　　看到这个即将成为自己老公的男人，翠花姑娘是既兴奋又紧张，兴奋的是这个男人越来越帅气逼人，紧张的则是怕万一这个男人跑了，以后就没机会了，所以翠花姑娘当机立断，准备“强抢民男”了。

　　※※※

　　十几个朝阳村的壮汉还没反应过来，翠花姑娘已经先行冲了出去，虽然这妞身宽体胖，以前是台湾地区的女子摔跤季军，可关键时刻的速度绝对是挺惊人的，一下就拉住了叶正勋道：“老公，你回来了？”

　　而同时，翠花姑娘狠狠瞪着貌美如花的程若琳，一切叶正勋身边的女子都是她翠花姑娘的情敌。

　　叶正勋差点没当场崩溃，疑惑不解道：“翠花姑娘，你……你在喊我吗？你搞错了吧！”

　　“我没弄错，阿乐哥，今天是我们成亲的大好日子，聘礼我都已经送到你们家了！”

　　“什么聘礼啊？翠花姑娘，我什么时候收过聘礼了，再说我是男人你是女人，你到底在说什么啊？”

　　叶正勋一头雾水着。

　　到了这样的时刻，翠花姑娘越看叶正勋越着迷，眨巴着眼睛，笑容可掬道：“上次李婶到我家提过亲，说是撮合我们俩，前几天我家里人同意了，就把我们俩的婚事定了下来，聘礼这些，前天也送到李叔家，至于结婚酒席的事，我家都已经安排好了，你人到我们朝阳村就可以了！”

　　稍微有点明白的叶正勋真是有点哭笑不得，劝说道：“翠花姑娘，我知道你是个好姑娘，可结婚这样的大事，要双方同意才可以，你未经我同意，怎么可以擅作主张呢？这和强迫有什么区别呢？”

　　叶正勋讲起了大道理，可翠花姑娘哪里肯听，双手插着她那水桶腰蛮横道：“我才不管这些呢，老李头前天晚上也说了，你爸妈都不在了，他就是你的长辈，替你做主，今天这个婚你结也得结，不想结也得结！”

　　此刻李季全和他老婆也从房间里出来，见翠花姑娘要抢劫民男，李季全内心颇为惭愧，自己被糖衣炮弹打倒了，才会收下聘礼，更是迷迷糊糊就答应了，所以一直抽着闷烟不说话！

　　而李季全的老婆生怕事情闹大，走到叶正勋身边劝道：“小古，李婶看你年纪也不少了，其实我觉得翠花姑娘也是蛮合适你的，你看今天他们家都来人了，要不你就答应了吧！”

　　事情到了这个份上，叶正勋不免有些佩服起这几个村子的“民风纯朴”，竟然纯朴到还能就这样将就终身大事，当然他并不怪李季全夫妇，因为两人的初衷是为了他好。

　　只不过李季全夫妇打死也想不到叶正勋的真实身份。

　　因为现如今这个少将军长的身份，是叶正勋自己也想不到的。

　　当然，在这样的时刻，即使叶正勋会答应和翠花姑娘成亲，程若琳和周依琳也绝不会答应的。

　　果然，程若琳和周依琳一左一右护住了叶正勋，生怕他被人抢走，古诗怡也护在叶正勋的身边，这是她唯一的依赖。

　　“你们是什么人？”

　　翠花姑娘眼睛一瞪道。

　　“我是叶子哥的未婚妻！”

　　程若琳道。

　　“我是叶子哥的女朋友！”

　　周依琳道。

　　李季全夫妇睁开不可思议的眼睛，虽然不知道国色天香的程若琳是什么身份，可周依琳的身份，李季全夫妇是最熟悉不过了，周依琳绝对算得上是公主，现在这个公主竟然主动声明是叶正勋这个渔夫的女朋友，这实在太让人惊讶。

　　虽说程若琳和周依琳已经表明了身份，可翠花姑娘的立场却是坚定的。

　　“不要以为你们长的漂亮，就可以跟我抢老公，我告诉你们，我爸是村长，小弟，你现在立刻开摩托车回朝阳村，告诉老爸，就说情况有变，让他多带些人来！”

　　翠花姑娘冲着身边的弟弟道。

　　刘翠花的弟弟一点头，立刻骑上摩托车，一溜烟就没了影子，回朝阳村召集大部队去了。

　　照这样的情形发展下去，叶正勋觉得还真有可能被抢走逼婚，关键时刻，只见项青芯开车到叶正勋身边，一招呼道：“上车了，我们快走！”

　　叶正勋心领神会，此地不宜久留，打开车门上了车，同时带着了程若琳和周依琳，还有妹妹古诗怡。

　　身后留下的则是翠花姑娘的呐喊声：“阿乐哥，你别走啊，你怎么可以就这样扔下我……阿乐哥，我相信你一定会回心转意的，我会一直等你回来的，等你等到天荒地老……”

　　翠花姑娘的狮子吼，喊得叶正勋是心里发毛，暗暗以后再也不能回这个村子了，太危险了……


第五百五十四章 叶正勋的女人


　　许多身份显赫的人总觉得救天下救万人才是救，却不知救一人其实也是救，救一人和救万人，在佛家看来并无区别。

　　叶正勋的身份注定是显赫的，显赫到在某一个时刻，关系到整个世界的命运。

　　可无论位面多高，身份多重要，一个人的心里其实能容纳的东西并不多。

　　口口声声嚷嚷着拯救世界，拯救苍生吗？那恐怕是最虚伪和虚假的。

　　关于那些大道理，大慈悲，叶正勋从没想过，他只做他应该做的，或者说能做的而已，简单而纯粹！

　　※※※

　　翠花姑娘以强势的姿态逼走了叶正勋，害得叶正勋落荒而逃。

　　溜走之后，叶正勋细细想来还是会心一笑，貌似这翠花姑娘也挺可爱的，至少敢爱敢恨！

　　当天晚上，叶正勋等人就从海边的渔村赶到了台北市。

　　在台北的酒店住下，而酒店的房间，项青芯早就安排妥当。

　　因为时间匆忙，的确是紧凑的不像话，早上从台湾地区赶到中国南临，然后没呆多久，又从内地赶回到台湾，其间又经历了古诗怡被绑架，翠花姑娘的抢亲……

　　叶正勋甚至没有时间和周依琳解释些什么？

　　现在到了台北，这一整天的奔波终于可以暂时安静下来。

　　叶正勋走到周依琳的房间内，想要好好解释和程若琳之间的关系，却又不知该如何说起。

　　至于此刻的周依琳则坐在床沿，嘟哝着小嘴，一脸委屈，因为今天这一天的时间，叶正勋几乎都将她晾在一边了！

　　甚至都没有告诉她到底发生了什么？她希望这个令她心动的男人能够跟她分享一切，快乐，苦闷。

　　“是不是怪我不告诉你发生了什么事情？觉得我把你挡在我的生活圈子外面？”

　　叶正勋捏了捏周依琳的鼻子笑道，女人心思固然难猜，不过恋爱中的女人想法大致相同，此刻的周依琳嘟着小嘴，皱着小脸，两颊的小酒窝也楚楚可怜！

　　“嗯！”周依琳点点头道，“那个大美女真是你未婚妻吗？”

　　“至少她是这样说的，她还告诉我许多过去的事情，关于我的？”

　　“那……那她都说什么了？”

　　叶正勋轻轻搂着这个属于他失忆之时所邂逅的女生，闻着她的清新发香道：“你先猜猜看，我以前是做什么的？猜中我就请你吃小笼包。”

　　抱着周依琳之时，叶正勋的心中并无任何杂念，相反觉得她就是一个好朋友，一个可以说说话的红颜知己吧！

　　两人之间很纯洁而干脆着。

　　“我可不稀罕你的小笼包。”

　　虽然嘴上是如此，可周依琳还是不遗余力地转动她那越来越懒惰的小脑筋，像只可爱的小狐狸嘻嘻笑道，“公司小白领？”

　　“继续。”叶正勋笑道，这恐怕是这妮子最渴望的状态吧，一个普普通通的工薪小白领，没有太多沉重的过去，他们的将来就没有太多的牵挂。

　　“误人子弟的老师？”周依琳歪着脑袋道，她喜欢叶正勋偶尔流露出的书卷气息，不刻意不做作，不故作深沉，时不时的小小愤世嫉俗一下，像个安然自得的理智愤青，她喜欢这样的男人，不平庸，却也不显耀。

　　叶正勋摇头。

　　“那就是整天调戏良家妇女的小混混？某某城乡街道的小霸王，或者某某城市的女人公敌？”被抱着的周依琳两只小手调皮地捏了一下叶正勋脸庞，巧笑嫣然，看到他无可奈何被打败的模样，周依琳小小得意地微笑。

　　“当然不是，你男人还没有没品到这种地步。”

　　“那就是大毒枭？”周依琳给出一个天方夜谭的答复。

　　“很好很强大。”叶正勋笑道。

　　“或者是军火贩子？”周依琳干脆将大胆进行到底。

　　叶正勋摸了摸下巴，少将军长的身份和军火贩子貌似有些挂钩了，当然，叶正勋并没有准备告诉周依琳自己的真实身份。

　　“其实我以前干的是拐卖妇女，现在决定重操旧业，把某个丫头卖了。”

　　“你敢？！”周依琳做出小母老虎的姿态，瞪着一脸坏笑的叶正勋。

　　“我把你卖给我，这都不行？”叶正勋大笑，在她额头上亲了一口，心情舒畅道，“傻丫头。”

　　周依琳踮起脚跟，红着脸咬了一下叶正勋的耳朵，向他严重声明道，“我可不是傻丫头，你再说我可翻脸啦。”

　　“呵呵，好的，可现在你知道我已经有一个未婚妻了，你会怎么想，怎么做呢？”

　　谁都知道毒品很容易上瘾，可一旦开始抽，再想去戒掉！很难！爱情其实也是如此。

　　“叶子哥，不管你过去做什么，或者你身边还有没有其他的女孩子，我都不会放弃，即使她们比我漂亮比我温柔比我优秀，我都会跟她们抢！”

　　“如果抢不到我呢。”叶正勋摸了摸周依琳的头，在许多方面，周依琳和以前的程若琳很相似，性格，相貌，家庭背景等！

　　“就算你不要我，我也会端着饭盒在你家门口烦着你，什么爱一个人就要懂得放手，我都不懂，我只要你。”周依琳柔声道。

　　“好，我们拉勾。”叶正勋伸出小拇指。

　　“拉勾上吊一百年不变。”周依琳也伸出纤细的小拇指与叶正勋拉勾，一脸虔诚。

　　“丫头，那从现在开始就别再胡思乱想了，我可以答应你，以后不再找别的女孩子，可属于我记忆之前的女子，我可不能保证哦！”

　　“叶子哥，那你以前的女人多吗？”

　　“我也不知道，反正到目前为止，还只有若琳一个，不过我觉得应该还有很多的！”

　　“原来你那么花心，早知道就不踏上你这条贼船了，可现在既然已经上了你的贼船，不管有多少贼婆娘，我都会跟她们抢你的！”

　　叶正勋微笑，抽出一根烟，点燃，吸入肺中，然后眺望着台北市绚烂的霓虹灯，自言自语道：“下一个，又会是谁出现在我身边呢？”

　　※※※

　　而在同一时间的这个夜晚，台北机场的出口处一辆加长版的黑色豪华宾利轿车正在等待着几个当晚抵达台湾的重要人物。

　　除了这辆宾利车之外，前后停靠着不下十辆黑色的奔驰轿车，每个人的表情都是异常专注严肃！

　　当一个身材魁梧气场逼人的男子从航站楼的出口处走出时，所有人立刻下车，站在车门行着注目礼。

　　龙帮的势力在短短半年的时间内，迅速占据了台湾地下势力的半壁江山，由此可见这个帮派势力的强大。

　　而这个身材魁梧气场逼人的男子正是龙帮的老大，萧远山。

　　不过众人只知其一，却不知其二，这半年来，真正让萧远山将势力扩张到台湾的人，并不是萧远山自己，而是另一个人，一个女人。

　　今天，这个女人就在萧远山的旁边，这是一个雍容华贵的绝美女人，在她的身边，还有一个女孩，一头飘逸紫发肆意垂下，神秘如精灵。

　　谁都看得出来，身为龙帮老大的萧远山对这个绝美女人的态度毕恭毕敬的。

　　而这个绝美女人的神情复杂，哀而不伤，给人一种执掌天下的上位者风范，甚至拥有一种将一切尽在掌握之中的自负。

　　她的美眸望着前方，呢喃道：“勋，雨晨说你在台湾，我可以在这里见到你吗？”


第五百五十五章 周董明的圈子


　　关于花心的问题，其实也是叶正勋一直要处理好和必须处理好的问题，以前的叶正勋就一直为这个问题头疼。

　　而现在，失忆了，性格也改变了不少，无形之中，这家伙对花心的问题也坦然不少，至少会眉飞色舞了！

　　现在周依琳能坦然接受自己过去的女人，这更让叶正勋觉得轻松。

　　“依琳，关于我的事情，你不要告诉诗怡，在诗怡面前，我永远是她的哥哥古文乐！”

　　叶正勋的心，周依琳有岂会不懂，于是乖巧的点了点头道：“叶子哥，你放心吧，我知道该怎么做！”

　　“谢谢！”

　　对于陪在自己身边的女子，都能那么体谅和纵容自己，这是叶正勋最大的安慰。

　　不管是程若琳，又或者是今天的周依琳，都能做到如此，这恐怕是对一个男人而言，最大的欣慰吧！

　　“那我们现在去找若琳，诗怡她们，然后找个地方吃饭！”

　　“嗯，叶子哥，你现在跟我解释了，那我会好好和若琳姐姐相处的，以后她当大的，我当小！”

　　“呵呵，那我不是左拥右抱了！”

　　叶正勋得意的笑了笑，却被周依琳狠狠掐了下胳膊道：“看你得意的样子，如果不是若琳姐姐在我之前就认识你，我才不会当小的呢！”

　　周依琳只知其一，不知其二，因为叶正勋身边的女人貌似不止程若琳一个！

　　“是的是的！我们走吧！”

　　就在叶正勋和周依琳准备出门的时候，周依琳的手机铃声突然响起，周依琳一看号码，是她的父亲周董明，周依琳接起电话。

　　“依琳，文乐和你在一起对吗？你让他接下电话吧！”

　　周董明并不知道叶正勋的身份，所以依然用古文乐来称呼。

　　周依琳迟疑了下，将手机递给叶正勋道：“叶子哥，我爸的电话，是找你的！”

　　叶正勋接过电话，让周依琳先去找古诗怡和程若琳，因为他很清楚，周董明这个时候打电话找他，一定是有事商量！

　　周依琳去了隔壁的房间，叶正勋这才开始说话。

　　“周叔，你有事找我对吗？”

　　“阿乐，依琳还在你旁边吗？”

　　“她去隔壁了，周叔有什么要我做的，就说吧！”

　　“周叔想让你陪我去一个地方，等下我到酒店门口接你！”

　　“好。”叶正勋没有半点迟疑道，滴水之恩当涌泉相报，不管自己以前的身份是多么牛逼，至少在今天这个渔夫的身份上，叶正勋对周董明这个人还是很欣赏的，有远见有目光，同时还算重感情。

　　“那十分钟后，酒店门口见！”

　　※※※

　　挂掉电话，叶正勋去找程若琳和周依琳等人。

　　在另一个房间里，围坐着四个大美女，程若琳，周依琳，项青芯，古诗怡。

　　每个女孩子都有自己独特的美丽，给人的感觉也各不相同。

　　而相同点，那就是让人赏心悦目的。

　　叶正勋微笑的看着，脸上洋溢着一种得意洋洋的姿态。

　　程若琳迷人的笑着，因为一直以来，她都希望看见这个心爱的男人能轻松和开心。

　　周依琳瞪了叶正勋一眼，不过也是笑着的。

　　项青芯略有所思，对于这个传说中的男子，她一直都有着莫大的兴趣，而这种兴趣极有可能会成为喜欢。

　　古诗怡却一直被蒙在鼓里，她很好奇自己的哥哥，才几天没见，身边怎么就多出了那么多美女。

　　“依琳，你爸让我帮他办点事情，所以我要出去一下！”

　　“现在就要走吗？”

　　周依琳问道。

　　叶正勋点点头。

　　“叶子哥，我可以陪你去吗？”

　　程若琳问道。

　　叶正勋摇头，程若琳便没有再追问，很温顺道：“那我们等你回来！”

　　“哥，那你要早点回来哦！”

　　古诗怡楚楚动人道。

　　叶正勋点点头，然后搭乘电梯下楼，在离开之前，他吩咐张天浩和李则凯要保护好几个女孩子的安全。

　　以张天浩和李则凯的身手，是完全起不到保护作用的，不过叶正勋清楚，周董明其实一直暗中派人在保护周依琳的安全。

　　※※※

　　望着叶正勋远去的背影，神情有点不自然的周依琳掏出手机拨了她父亲的号码，接通后冷声道：“你要叶子哥替你卖命？”

　　“卖命？傻女儿，你放一百颗心，爸爸不会傻到要以你的终身幸福为代价来抬高自己的事业！”

　　“爸，你让我和李朽木订婚，难道是为了我的终身幸福吗？你不就因为李朽木的爷爷是台湾地区的前领导人李登辉吗？”

　　许多事情，周依琳会一直放在心里不说，可并不代表她不想。

　　周董明沉默了片刻，一个人，到了一定的位面，就需要拉拢各种关系和势力支撑着，否则，费劲一辈子心血搭建起来的金字塔就会轰然倒塌。

　　四年一届的台湾地区领导人的竞选，能留给周董明的时间似乎已经不多，如果错过了下一届2016年，这辈子周董明恐怕都没有机会。

　　李登辉是什么人，周董明最清楚不过，而让周依琳和李登辉的孙子李朽木订婚，完全就是一种政治婚姻。

　　周董明希望以后能得到更多的选票，而同等，李家的想法也一样，如果周董明当上领导人，李家在台湾的势力，则会继续延续，某些时刻，更多的只是相互利用。

　　“依琳，爸爸拼搏这么多年，说到底还是为了你，看见阿乐后，爸爸改变想法了，如果可以，爸爸会将一切交给他！”

　　周董明的嗓音显得有些疲倦。

　　周依琳咬着嘴唇，轻轻挂掉电话，有些时候，有些身份，是真的身不由己的，这点，其实周依琳也能体会父亲周董明。

　　走上从政这条道路，其间的尔虞我诈，步步为营又有多少人能够体会呢？特别是在台湾地区。

　　成则为王，败则为寇，人生就是那么现实！

　　※※※

　　叶正勋下楼后，周董明已经在酒店门口等他，随后，叶正勋跟着准备领他进入另一个圈子的周董明来到台北郊区的一处私人俱乐部！

　　目前的周董明只知道叶正勋的能力，魄力以及胆识不同凡响，这才准备培养他进入另一个圈子。

　　可周董明并不知道，其实叶正勋所在的位面和圈子已经高出了他不少，而那个圈子，甚至是周董明无法触及和跨越的。


第五百五十六章 黑帮大佬的聚会


　　叶正勋跟随周董明进入的这家格调幽雅的私人俱乐部，今天并不热闹，冷冷清清零散几个男女，见到周董明不管真诚还是伪善，都挤出笑容！

　　周董明带着叶正勋来到一间包厢，领路的是位徐娘半老的曼妙女人，穿着一袭将她身材完美勾勒出来的上等古香缎旗袍，从背后看她便是曲线惊人的s型，这样的身材确实不应该是一个这种年纪女人能拥有的。

　　“我负责把你带进这个不怎么见得人的圈子，以后怎么走如何走，靠你自己。”周董明在推开门前轻声道。

　　叶正勋微微点头，对于这个圈子，他压根就没多大的兴趣，他来这里，只是纯粹为帮周董明解决一些周董明可能都解决不了的问题。

　　比如龙帮势力，对周董明的咄咄逼人，以及竹联帮的虎视眈眈，处处挑衅……

　　站在门口的那位风韵犹存胜过年轻美女的女人轻轻挑眉，看向叶正勋的眼神愈加玩味，这种年龄的女人再看男人，多半是最赤。裸。裸的欲望，或者最独到的挑剔。

　　包厢里人不少，不过大多都是站着的，真正坐着的不超过十人。

　　而这些人中，叶正勋还见到了两个认识的大佬。

　　一个是在ROOM18酒吧的幕后老板八爷，他也是四海帮最有势力的大佬之一。

　　见识过叶正勋在酒吧内惊艳表现的八爷，看到叶正勋之后，便会意的点了点头。

　　如果说八爷对叶正勋的态度是客气的，那么另一个叶正勋也见过的人，那态度绝对是恨不得直接操家伙和叶正勋干上。

　　那个人就是残狼，在竹联帮中，向来以很辣而闻名，只不过前几日被叶正勋几个照面就踢得住进了医院，今天这家伙的脑门上还缠着白色的纱布，样子绝对是狼狈的。

　　总之，今天到场的人，绝对是台湾黑帮大佬的聚会，而且每一个都位高权重。

　　至于今天聚会的目的，是有人决定当和事佬，缓和周董明和竹联帮之间的矛盾。

　　周董明以前是属于天道盟的，如今虽说还挂着天道盟堂主的身份，可实际上，周董明自己所拥有的势力，绝不比天道盟弱，为此虽说只是堂主，却有着和天道盟老大同样的地位！

　　今天天道盟的老大陈久治也在，一个阴沉着脸的黑帮大佬。

　　另外几人就是竹联帮的老大赵耳闻、四海帮今天到场的就是八爷。

　　至于这个和事佬，是一个有着台湾黑道教父之称的老者，尊称许爷。

　　老者的确是老了，看年龄至少有八十岁的高龄。

　　不过这丝毫不影响他在道上的威信。

　　在台湾的黑道上，他的辈份是最高的，无人能出其右，而且一直以来，他都是言必信、行必果、諾必誠的处世原则。加上他饱经江湖险恶的大風大浪，又广结善緣、出手闊綽，博得江湖兄弟对他的一致尊重。

　　可这种尊重到了今天，似乎也越来越淡了，至少今天竹联帮的残狼就丝毫没给这位老者许爷面子。

　　“我今天来这里的目的，那就是希望在这关键时刻，各个帮派的老大能够和睦共处上一段时间，即使不能和睦共处，也希望能暂时停止冲突，一致对外！咳咳……”

　　说了一半，老者连续咳嗽着，明显是身体欠佳，上了年纪，无论当初多么风光，都注定会成为过去。

　　“什么叫和睦共处，那老子这伤怎么算！”

　　竹联帮的残狼嚷嚷开，似乎很想在这个包厢里直接干掉叶正勋。

　　因为今天除了他之外，残狼身边还有一个帮凶，这个帮凶的脸上倒是一直挂着笑容，可这种笑容却是笑里藏刀的，在道上的外号是笑面虎。

　　“残狼，等许爷把话说完！”

　　竹联帮的老大赵耳闻皱着眉头道，他对老者是尊敬的，可并不代表晚一辈的残狼就会尊敬。

　　这年代，无形中，残狼和笑面虎在竹联帮的势力和影响力已经盖过了赵耳闻这个老大。

　　如果残狼是狼，那么笑面虎就是狈，狼狈为奸的两人，在台湾黑道上自然算是响当当的人物。

　　“残狼，等许哥说完吧！”

　　赵耳闻的制止，残狼完全不放在眼中，不过笑面虎的话，残狼倒是能听得进去。

　　在台湾黑道中，最有威信的老者喝了一杯茶后，继续道，“……我老了，说的话，兴许就只是个屁了，放出来，很快就没了，可现在龙帮的势力大家也看到了！听说龙帮的老大萧远山今天亲自来台湾了，我们必须严阵以待……哎……中国内地和台湾的未来会怎样，我不想去理会，可台湾的各个帮派我不希望被内地的龙帮就这样轻易的吞并掉，所以今天我来这里，就是我希望各个帮派之间，能大事化小小事化了！现在，大家能表个态吗？”

　　“既然许爷提出来了，那我们大家也说说看自己的想法吧。”

　　四海帮的八爷依然望着叶正勋，一脸看不穿真正心思的笑容。

　　天道盟的老大陈久治抽了口烟后，刚想说话，却被皮笑肉不笑的笑面虎抢话道。

　　“等一下，这小子是谁，他什么玩意能坐在这里？”

　　笑面虎指着叶正勋道。

　　论气场，叶正勋并不比在场的任何一人弱，相反更强大！

　　所有台湾黑帮最具份量的大佬都把视线或轻或重抛到叶正勋身上。

　　叶正勋冷冷瞥了眼那个笑面虎，表示讨厌这种家伙。

　　周董明喝了口茶，润了润嗓子，不紧不慢道：“我女婿，以后我的事情你们跟他谈。”

　　一石惊起千层浪。

　　周董明的这句话无疑让原本就暗流汹涌的甚至有些岌岌可危台湾黑道增添几分诡魅，作为当事人的叶正勋却如老僧入定一般不动声色，神情淡定，即使面对残狼和笑面虎的挑衅，他看起来似乎根本无动于衷。

　　“周老弟，当真？”天道盟的老大陈久治望向周董明的眼神有些复杂的情绪。

　　“当真！”周董明依然一副高深莫测的姿态。

　　“哦？周董明，该不会是你看见萧远山要到台湾跟你摊牌，所以你就留一个空壳子准备跑路，弄个小子来当替死鬼吧！”笑面虎阴笑着，然后看了眼依然神情淡然的叶正勋，琢磨着叶正勋究竟哪里来的气场，在这样的场合，竟然还能有这般的姿态，是年少轻狂的装逼吗？

　　笑面虎无法猜透，于是点了根烟，依旧保持那个古怪的姿势皮笑肉不笑道：“小子，可别被周董明这阴人摆了一道还不清楚，要知道这屋子里可没有几个像我这么讲义气的厚道人。”

　　周董明皱了皱眉头，下意识看了眼叶正勋，见叶正勋至少表面上并没有被笑面虎这番挑拨离间的说辞说动，强压下心中怒意。

　　“周董明，我跟你说实话，你敢跟萧远山那个人斗，这种勇气我是打心眼佩服的，不过我寻思着你是不是有点忒不自量力了，纯粹是提着灯笼上茅房，找死而已！”笑面虎阴森森笑道。

　　周董明冷笑不语，叶正勋则只是看着这些所谓台湾黑帮大佬那跳梁小丑般的表演，看看他们究竟能嚣张和得瑟到何种程度。


第五百五十七章 杀心


　　尽管记忆是模糊的，可对萧远山这个人，叶正勋还是记忆犹新，时过境迁，叶正勋没想到这家伙竟然成了让整个台湾黑帮都为之胆怯的大人物。

　　貌似还有些闻风丧胆的这种。

　　面对众多黑帮大佬的针锋相对，那位最年长也最有发言权的老者自然不想让好不容易坐下来谈事情的双方关系破裂，出声打圆场道：“各位，我们现在是一条绳子上的蚂蚱，一亡俱亡，萧远山的实力和势力想必大家也是最清楚不过的，他的龙帮这几年的扩张速度如此惊人，甚至没被中国政府打压，我怀疑龙帮的背后，还有政府的允诺，而这次将触手伸到台湾，其目的想必也最明确不过了，而今天，萧远山亲自来台湾，他一旦出手，到时候我们谁都跑不掉，这个时候，我们真的不能窝里斗。”

　　“窝里斗？”笑面虎神经质笑道，“怎么可能，我可是一心想着要给周老狐狸做女婿，实在不成我做上门女婿也行，周家那闺女可真水灵，我估摸着要是我和周老狐狸结成亲家的话，那所有的恩怨不就可以一笔勾销了嘛。”

　　笑面虎嚣张而放肆的笑着，和他一起的残狼也在笑着。

　　叶正勋的右手猛然握紧茶杯，对笑面虎这个人已然起了杀心，别人不敢做的，并不代表叶正勋不敢，在这个世界上，没有叶正勋不敢杀的人。人不犯我我不犯人，人若犯我我必灭人！

　　“我周董明的女婿起码得是个人，你笑面虎能算人吗？说你是畜生，连畜生都觉得丢脸啊。”周董明轻笑道，他悄悄朝叶正勋轻轻摇了摇头，和竹联帮的矛盾显然是到了水火不容的地步，特别是笑面虎和残狼这两人，只不过周董明觉得那是台面下的事情，晚上这样的场合还不合适大动干戈，起码周董明觉得要给老者许爷面子。

　　“周董明，你要是被萧远山整死了，放心，你老婆和女儿我都会帮你照顾的，哈哈，我笑面虎一个晚上不敢说满足八九个女人，对付两个女人那还是绰绰有余，周董明，你满足不了的，我大度点帮你解决。”笑面虎猥琐笑道，开始蹲在椅子上，放肆，张狂，目中无人。

　　而竹联帮的老大赵耳闻只是皱着眉头，却又无可奈何。

　　此刻叶正勋眼中的杀气更盛，四海帮的八爷对于其他人丝毫不关注，他的眼神更多是望着叶正勋的，因为他觉得晚上会看到更多的好戏。

　　和上次在酒吧一样，晚上这一出戏恐怕会更精彩。

　　※※※

　　这谈话演变成这般程度，似乎已经没有再谈下去的必要。

　　即使再谈下去，更多的依然会是火药味，至于什么“和平共处，共商大计，一致对外”，那根本就是狗屁不通了！

　　一个个看不顺眼的黑帮大佬在磕磕碰碰起身中离开包厢，作为和事佬的黑道教父的老人也只能长长叹了口起选择散会！

　　望着笑面虎大摇大摆的走出房间，他更多的只是一份年老体衰的无奈，鬼知道上天还能给他留下多少活的时间？

　　兴许几年，又或者是几个月而已。

　　在道上混的老一辈都会给他面子，而笑面虎和残狼等年轻点的这一辈，完全不顾什么江湖道义，自私自利，一切以自己为中心。

　　老者走了，走的时候所有人都能发现他是越来越老态龙钟，属于他过去的历史，也只能是传说，仅仅只是传说而已，很快就会被人遗忘，遗忘在这个江湖中，遗忘在死亡的气息里……

　　※※※

　　叶正勋跟着周董明离开俱乐部，走出门口，来到车旁，这次周董明身边带着不少保镖，有从特种部队退役的，也有从泰国找来的泰拳高手，这些泰拳高手在地下黑拳中，绝对是赫赫有名的打手，而周董明就有经营这样的地下黑拳比赛的场所。

　　刚走出门口，脸色阴沉的周董明手机突然响起，他在看了看号码后，走到僻静处接起。

　　“周先生，现在笑面虎留在俱乐部里逍遥快乐，我知道你想干掉他，如果你晚上就行动的话，我倒是很乐意帮你这个忙？”

　　打来电话的是一个女人，而这个女人正是这家俱乐部的幕后老板！一个据说妩媚到骨子里的尤物女人。

　　周董明只见过她一次，也不由暗暗这女人的天生妩媚，一个绝对能让男人飞蛾扑火的女人。

　　这个女人，和台湾许多黑帮大佬都有联系，一个谜一样的女人。

　　今天晚上突然打电话来，让周董明有些诧异，而且还是提出要帮自己干掉笑面虎，这更让周董明疑惑不解。

　　所以周董明在迟疑！

　　“怎么……周先生害怕了？不敢杀笑面虎？”

　　“不敢？我怎么会不敢？你一个女人都敢做，我一个大老爷们有什么不敢做的！，我只是疑惑，你为什么要帮我？”

　　“呵呵，其实没有为什么，我要帮的人不是你，是你身边的那个男子！”

　　“你说阿乐，你认识阿乐吗？”

　　“周先生，有些事情，你不需要了解的太多，我只问你，杀，还是不杀！”

　　周董明迟疑了片刻之后，点点头道：“当然要杀！”

　　“那就好，等下俱乐部会有人接应周先生的人，对了，先恭喜你了周先生，偌大的台湾，很快就会属于你的，你运气真好！”

　　电话另一头的女子在轻笑中挂断了电话，笑声很撩人，而周董明还不是很明白这个女人话里的意思，随后他回到叶正勋身边。

　　而他看见远处正停靠着一辆红色的玛莎拉蒂敞篷跑车，在转弯处，车中坐着一个年纪并大的女子，虽然距离有些远，可周董明还是能认出来，那个女子正是这家俱乐部的幕后老板，一个极致的尤物女人，身份神秘，背景神秘，而且这个尤物女子身边的人，全都是女孩子，每一个都是性感漂亮，包括刚才在领路的那个穿着旗袍的曼妙美妇……

　　“阿乐，你觉得如何解决笑面虎的问题最佳！”

　　“拍死他！”

　　“好，我也觉得应该这样！”

　　周董明并没有让司机启动车子，而是含有深意道：“这个笑面虎按照习惯每次来俱乐部都要玩两三个处女，他带来的人不少，六个，身手倒是一般，但其中三个人手里有枪，普通的手枪！”

　　“只要你能够承受最坏的后果，那么事情就简单了？”

　　“哦？怎么个简单法？”

　　“杀了便可！”

　　叶正勋给了一个最简单的答复。

　　周董明眼皮不由自主地一挑，稳定心神道：“谁来杀？”

　　“我。”

　　叶正勋理所当然道，眼神之中有的只是杀心。

第五百五十八章 下辈子！别打我女人主意


　　叶正勋理黑色眼睛里流露出的杀气，连周董明也本能的感觉到轻微恐惧。

　　周董明不是没有杀过人，相反也亲手杀死过几个，可要他杀仅仅见过一面的人，也绝不会有叶正勋这样坚决。

　　当然，现在的周董明是不了解叶正勋，了解之后，他就会豁然开朗。

　　“好，我帮你清理他的六个小弟，其实刚才有人打电话来，她问我要不要干掉笑面虎！”

　　“是个女人对吗？”

　　“你认识？”

　　“好像不认识，我只是看见她将车停在旁边，然后看着我们这边，再给你打电话！”

　　“哦……难怪！俱乐部有她的内应，加上我的人，以及她那边的人手，处理笑面虎的六个手下并不算太难，你进去后，就会有人主动联络你的，你只需要按照她说的去做。”周董明侧脸看着叶正勋神情复杂道。

　　“明白！”

　　叶正勋很轻描淡写得洒然下车，径直朝着俱乐部走去。

　　周董明闭上眼睛，握着鼻烟壶的那只手更加紧了。

　　他不得不承认，叶正勋开始让他觉得紧张。

　　一种说不出来的感觉，至少周董明已经很清楚，这个男子，完全不同于他以前认识的那个邻居古文乐……

　　如果不是古文乐，那他会是谁？

　　※※※

　　叶正勋走向俱乐部后，在那个风姿曼妙的旗袍美妇带领下，重新进入俱乐部，然后被安排在一个幽深死寂的包厢中喝了一杯水。

　　不一会儿推门进来一个穿着高筒皮靴的年轻女子，20岁的模样，眼神妩媚勾人。

　　看见叶正勋之后，这个女子朝叶正勋露出一个不屑的笑容，一脚踏在茶几上，一手双指夹着匕首，俯视叶正勋道：“我主子让我来帮你的忙，不知道是不是我主子看上你了，周董明也这么看好你！喳喳……长得还是不错，可我不相信你真敢杀笑面虎？要不，你乖乖做我的小白脸吧，至于人……我帮你杀。”

　　“小白脸！呵呵，我怕你养不起！”

　　叶正勋起身冷笑道，完全无视面前的女子。

　　这个年轻女子对叶正勋这般漠然的态度显然很不满意，“嗖！”一声，就将匕首甩入茶几，腕力惊人，脸色冰霜，煞气腾腾！模样倒是很漂亮精致！

　　……

　　叶正勋依然无视着这个年轻女子匕首表演，只是很轻描淡写的拔出那柄插进茶几的匕首，走出包厢！

　　很快他就看见那个旗袍美妇站在一个房间门口，笑意盎然，依旧充满玩味，她脚下躺着几个已经被人解决掉的保镖！

　　在黑暗中，这个旗袍美妇笑得格外媚惑妖异。

　　叶正勋顺势推开房门。

　　一张硕大的床上，身材健壮的笑面虎正在一个身材玲珑的少女身上折腾，嘴中怪笑连连，神情变态。

　　叶正勋看到那个少女眼中没有恨意没有恐惧，竟然只有淡淡的麻木和一丝杀机，这些少女似乎都是被人精心培养出来的。

　　杀人之前，叶正勋绝不会废话一堆说什么纳命来等等，他只是手持那把刀锋清亮的匕首走到床边，感觉气氛不对的笑面虎猛然转头，瞠目结舌。

　　清冷刀锋很干净利落地掠起。

　　一道华丽璀璨的弧线划过笑面虎的脑袋。

　　“嘭！”

　　鲜血溅满那张床，跟少女的处。女落红一般触目惊心。

　　至于笑面虎这张脸，以后是再也笑不出来，因为他的整个头颅都已经离开身体！

　　“记住……下辈子不要打我女人的主意！”

　　记忆并未完全恢复，可在骨子里叶正勋极为护短，尤其护短他的家人和身边的女人！

　　对叶正勋构成危险，这个男人兴许会一笑而过。

　　可对他的女人构成危险，叶正勋不会让他有任何活下来的可能！

　　※※※

　　叶正勋拿起一块白毛巾转身就走，擦拭了下手，优雅地丢下毛巾！

　　而门口的那个原本还调侃过叶正勋的年轻女子此刻一句话都说不出来，叶正勋将匕首抛给她，与她擦肩而过。

　　年轻女子本能地接过那柄不沾一滴血的匕首，见识到叶正勋的刺杀过程，她是如此诧异叶正勋的速度和效率，三下五除二的功夫，她就看到一具没有头颅的肮脏尸体，以及一被子的猩红而温热的血迹，这样的视觉冲击力，对她这样从小就被培养成杀手的女子来说也不算小。

　　叶正勋经过门外那名美妇的身边，那个美妇似乎永远春意盎然的秋眸盯着叶正勋，直到叶正勋的背影消失于走廊拐角处，美妇才恋恋不舍地收回视线，瞥了眼脚下那几具被一击毙命的尸体，脸上轻笑。

　　“这种男人才够味，从日本来到台湾这几年，见到的男人都太娘们了。”年轻女子斜靠着房门，把玩着那把刚刚杀过人的凶器，眼神玩味地瞟了瞟美妇。

　　“小诺，这个男人，我是断然不会去勾引的，你也别指望我能对他玩美人计了。”被一袭旗袍勾勒得诱惑十足的美妇笑容妩媚而收敛。

　　“为什么？”年轻女子抽出一根烟，点燃，那张漂亮的脸蛋便模糊在烟雾中，朦胧而玩味，对于一个从小就被训练成杀手的女子而言，人生其实并无多少乐趣！

　　“这种男人不是你我能勾引到手的，即使主子出马，也未必有这种胜算哦！”美妇轻笑道，“你去回话主子吧，说事情已经办妥了！”

　　年轻女子耸耸肩，表示依然有些不信，在她看来，还没有她主子勾引不到的男人，除非那个男人性取向有问题。

　　※※※

　　杀人其实根本太多讲究，以及华丽的技巧，有杀心，不拖泥带水，一照面一刀，手起刀落，直奔主题，这就是最有效的方法。

　　叶正勋回到车中，周董明心头一松，露出一抹笑意，嗓音中有着如释重负道：“这么快。”

　　“我想杀人又不是做。爱，貌似不需要讲究持久吧。”

　　“呵呵，也对。”

　　周董明彻底松了口气道，其实当叶正勋下车去刺杀笑面虎的那一刻，他也有后悔，他怕叶正勋会出事，会夭折给命运！

　　毕竟生活无常，鹿死谁手，谁能能知呢？

　　不过命运这东西，貌似一直以来，都拿叶正勋无可奈何，即便是面对闻仲这样超出人类范畴的怪物，叶正勋都能活下来，更何况今天是面对一个小小的黑帮大佬而已！

　　小菜一碟！


第五百五十九章 难以置信的一幕！


　　笑面虎死后，周董明很清楚，和竹联帮的冲突是彻底被挑起，单单一个竹联帮，周董明还足以应付。

　　现在他真正担心的是萧远山，这次萧远山来台湾，自然是来者不善。

　　而且残狼和笑面虎一直和龙帮的关系走的很亲近，现在残狼被重伤，笑面虎身首异处。

　　萧远山是绝对会出面的。

　　和萧远山抗衡，周董明心里一点也没底，可现在人都已经杀了，那一切都不需再多想，人生只能往前看，兵来将挡水来土掩！四十多岁，离回忆还有些遥远。

　　“阿乐，你现在想去哪里？”

　　“回酒店吧！”

　　叶正勋没有多话，一路沉默，又或者是略有所思。

　　周董明没有打扰轻轻闭目的叶正勋，直到车子在酒店门口停下。

　　“这样也好，现在是该到了跟萧远山死战的时候，不过你放心，我拼死也会护着你的！阿乐，以后依琳就交给你了，我不管你的真实身份是什么，又或者有多大的秘密，只要你对依琳好，我就满足了。”

　　周董明不管再如何精于算计，如何奸诈城府，终究是个父亲，一个时刻为女儿未来着想的父亲！

　　“周叔，你不要把话说得跟生离死别似的，萧远山而已，如果他找你麻烦，你带上我就可以，我帮你搞定！”

　　叶正勋轻描淡写道。

　　周董明则半信半疑的苦笑道：“在台湾恐怕没人能搞定萧远山，即便放眼整个中国，也没几个人能搞定吧，阿乐，你可能还不太了解萧远山！”

　　“也许吧！”叶正勋笑笑，要说了解萧远山的人，恐怕非叶正勋莫属了。

　　“周叔，总之你别想太多，有我在，没人能拿你怎样？”

　　留下这句话，叶正勋下车，回房间去找程若琳等人！

　　打打杀杀什么的，最讨厌了，再说了，貌似还没吃饭，肚子饿了，只不过这种肚子饿了的事情叶正勋是不会和周董明说的。

　　※※※

　　回到酒店的房间，其实程若琳，周依琳等人并没有吃晚饭，她们一直在等叶正勋回来。

　　当叶正勋说自己肚子饿了的时候，周依琳是台湾人，而且这些年，也一直生活在台北，自然知道台北吃饭最好的地方。

　　“叶子哥，我们去倾城饭店吧，那里的鱼翅捞饭真的很不错，而且那里还有中国各地的小吃小菜哦，你去了肯定合胃口。”在周依琳的建议下，一行七人去了倾城饭店。

　　至于晚上在私人俱乐部所发生的事情，叶正勋全然没放在心上，目前对叶正勋来说，最重要的就是填饱肚子，他是感觉身体不如以前了，不准时吃饭，容易感觉疲劳。

　　※※※

　　七个人，两辆车，叶正勋既没有和程若琳同一车子，也没有和周依琳坐同一车子，相反只是和妹妹古诗怡在同一辆车上。

　　他开车，古诗怡坐在副驾驶位上。

　　“哥，这个若琳姐姐好漂亮，比依琳姐还漂亮，她也是你的女朋友了吗？”

　　古诗怡的心中一直有疑惑，却一直没机会问，现在终于有了单独相处的机会。

　　“嗯，哥哥说过，我一定会风靡万千少女的，现在你看见了吧！”

　　叶正勋笑着道。

　　“可是你脚踏两只船，为什么若琳姐姐和依琳姐都不吃醋的呢？”

　　“这个吗？因为你哥哥是情场高手，能够处理好彼此间的关系，别说二个，即使十个八个，也没问题！”

　　“哥，你又吹牛了，我才不相信呢！哥，我总觉得你有事瞒着我！”

　　“没有啊，怎么可能会瞒着我的好妹妹呢，不许胡思乱想！”

　　“那好吧，对了哥，那青芯姐又是什么人啊，我觉得她好像也很关心你哦！”

　　古诗怡是各种疑惑不解。

　　“哦，她啊，一个暗恋我的女人！天天要向我表白的那种！”

　　叶正勋连眼睛都不眨一下道。

　　“哥，你又吹上了……青芯姐姐也很漂亮的，我才不信你说的话呢，反正我觉得你们像是在演戏！”

　　叶正勋笑笑不再作答。

　　“哥，这个给你！”

　　古诗怡突然拿出两张歌友会的门票。

　　“什么东西？”

　　“林芯滢的歌友会门票啊！我今天只买了2张，本来我想陪哥哥去的，现在有若琳姐姐和依琳姐了，她们会陪你去的！”

　　“傻丫头，以后没有哥哥的允诺，不许到处乱跑哦！”

　　叶正勋知道，古诗怡今天之所以会被金龙战等人绑架，就是因为跑到新竹市为自己买林芯滢歌友会门票，才让那些家伙有可乘之机！

　　※※※

　　倾城饭店离叶正勋等人所住的酒店并不远，也就十分钟的车程。

　　而到了饭店门口时，叶正勋等人很巧合的遇见了陈妤希和王珞然等人。

　　陈妤希和王珞然等人恰好在饭店用餐结束，准备回家。

　　既然遇见，项青芯就为几人简单介绍了了下程若琳。

　　对于程若琳，陈妤希和王珞然等人早有耳闻，今日能够亲眼所见，更是惊为天人，暗暗这女生可真美，美得无法言语的那种。

　　程若琳只是很礼貌性的打了个招呼，然后挽起叶正勋的手道：“叶子哥，我们进去吧！”

　　程若琳和叶正勋这般亲密的动作，对于陈妤希和王珞然来说，绝对是令他们难以置信的一幕！

　　特别是对于心高气傲的王珞然来说，甚至是有些难以接受的。

　　因为她觉得一穷二白的渔夫叶正勋泡到周依琳就已经很不可思议了。

　　现在竟然连程若琳这样传说中女神级别的女生，也对这个渔夫主动投怀送抱，这到底是啥世道啊？还有没有天理？还有没有王法了？

　　这个台湾“经营之神”王永庆的孙女的脸上表情是错综复杂！

　　反正她觉得这世道是真的有些不可理喻了，或者说这个渔夫是不是会什么妖术，不然怎么可能在那么短的时间内，让好几个美女对他投怀送抱呢？

　　而这似乎还仅仅只是开始！

　　接下去，王珞然会看到更多让她瞠目结舌的事情。

　　叶正勋没去管陈妤希和王珞然等人的心思变化和猜测，他只是想先填饱肚子再说。

　　名以食为天，失忆的这半年来，叶正勋的饮食一直很有规律，一日三餐，准时准点。

　　养成了这种习惯之后，叶正勋对食物的要求无形当中也就高了许多。

　　程若琳很了解叶正勋的喜好，点菜的时候，全点了叶正勋最喜欢的菜，加上倾城饭店的水准确定很高，令叶正勋是大饱口福！


第五百六十章 方天涯的吻


　　吃过晚饭之后，就已经是晚上十点。

　　酒足饭饱后，自然要回酒店的房间睡觉。

　　生活的作息时间需要规律，如此也有助于身心健康。

　　到了睡觉的时间，如何安排自己晚上的归宿，又成了叶正勋头疼的事情，因为她如果要和程若琳睡同一房间，周依琳肯定不答应。

　　而等同，如果他要和周依琳一起睡，那程若琳更不会答应，无奈之下，叶正勋只能长夜漫漫，孤枕入眠了。

　　身边没女人的时候感觉长夜漫漫，而现在有女人的时候，貌似也没什么大的起色，想来想去，叶正勋觉得还是以前和妹妹古诗怡一起睡的比较好。

　　可以前是以前，以前单纯的以为古诗怡是自己的亲妹妹，睡同一张床，也没觉得有什么不妥。

　　而现在，知道古诗怡并非自己亲妹妹之后，叶正勋断然不敢和古诗怡睡在一起的！

　　不能和程若琳睡，也不能和周依琳睡，更不能和古诗怡睡，貌似最后只剩下项青芯了。

　　冷傲美人项青芯要身材有身材，要相貌有相貌，说起来倒是最佳的人选，可真要把项青芯也勾搭上了他这条贼船，以后的日子恐怕更不好过了。

　　于是最后叶正勋只能淡定的表示一个人睡，这才皆大欢喜。

　　“我觉得我还是一个人睡比较好！”

　　李则凯看见叶正勋郁郁寡欢的样子，就开口道：“叶子哥，要不我陪你一起睡吧！”

　　李则凯这个建议一出，自然招来叶正勋瞪眼道：“张天浩，这小子那么想找男人睡，晚上你就陪他吧！”

　　“是，老大！”

　　张天浩当了叶正勋目前唯一的小弟之后，那是鞠躬尽瘁死而后已，所以叶正勋的话，对他来说，就是圣旨！

　　“叶子哥，我表示抗议！”

　　“抗议无效，好了，时间不早了，大家各回各床吧！”

　　叶正勋挥挥手，看似没有丝毫想法的走进自己的房间。

　　不过他在到房间之后，哪里有心思睡眠。

　　程若琳发来了短信，周依琳也发来了短信，甚至连项青芯也发了一个暧昧的短信，说了一句：“叶先生，如果你不介意的话，我可以陪你的！”

　　这个陪那是有着多层含义，而且孤男寡女的，这一陪就很容易出事。

　　项青芯那么大胆的向自己表露了心声，叶正勋的内心世界是想入非非的，不过转眼一想，自己身为堂堂的少将军长，理应威武不能屈，富贵不能淫才行，为此要表示各种淡定。

　　所以最后这三个大美女的短信，叶正勋是一个也没回。

　　寂寥的房间，散发着属于一个男人的寂寞，寂寞如雪！

　　对于一个只能想起某些事情，却无法全部想起过去的男子来说，其实也是一种苦恼。

　　更让叶正勋苦恼的是，他对自己漂浮不定的性格表示惆怅。

　　抽了根烟，叶正勋走进浴室冲了个澡！

　　光着身子的叶正勋，在浴室之中，露出精壮的身子，只是细细数着残留在身上的那些纵横交错的疤痕，又将会是怎样的一种苍凉呢。

　　是该全部记起来，为什么会失忆，是自己下意识的在逃避着什么东西呢？

　　比如不敢面对，面对好兄弟的死亡吗？

　　“云飞，阿贵，你们还活着吗？”

　　叶正勋的脑海突然蹦跳出这两个人的名字。

　　※※※

　　长长叹了口气，叶正勋穿上浴袍从浴室走了出来。

　　可刚从浴室跨出，叶正勋就看见房间内多了一个女人，一袭白衣，白衣如雪，三千青丝，一个灵气盎然容颜清绝的女子。

　　一个本应该是先知的女子，当然，在叶正勋的眼中，这个女子虽然有时候给人的感觉是不食人间烟火的那种。可偏偏又在某些时刻，又媚得无法言语，更像是千年修炼，幻化成人的九尾狐，她就是方天涯！

　　目前的身份是美女医生！

　　还没等叶正勋问个究竟的时候，方天涯突然扑了上来，用那温润而湿滑的唇堵上了叶正勋的唇。

　　有种莫名其妙的气息，开始在叶正勋的身体内传导开。

　　如果说一开始，叶正勋还想喊一句‘非礼’什么的，可到了这一刻，叶正勋却很享受这种接吻的滋味。

　　一种贯通全身通体的快感，洗礼着自己。

　　记忆的片段就那样从叶正勋的小时候开始，一幕幕如同电影一般清晰的播放着。

　　在一个县城里的成长，再到和初恋宁雪儿的恋爱，然后去当兵，进入龙腾部队，随后又进展到前去新港市。

　　遇见程若琳，程梦冰，夏清盈和小雨晨等人。

　　期间种种的感情纠葛。以及任务的穿插，到香港，到差点死亡，不得不偷渡到法国，在法国和向云飞一起，度过了一年的雇佣兵生涯。

　　随着组建的幸存者雇佣军团转战法国，墨西哥，利比亚，再到回国……

　　最后呢？最后到酒泉和闻仲的生死对决。

　　向云飞重伤，陈阿贵重伤，高明也重伤，生死未卜，而其他所有的人，几乎都受了伤，包括小雨晨。

　　叶正勋开始清晰的记得，最后闭上眼睛之前的感受，他觉得属于他生命的气息已经消失殆尽，这种消失殆尽，就意味着死亡。

　　可他依然留恋，留恋这片土地上的每一寸土壤以及芬芳，他深爱着这个国家，以及这个国家的子民。

　　这个国家叫中国。

　　临死之前，他最大的眷恋就是父母，恋人和孩子。

　　他多么渴望和希望，还能有机会和时间陪在他们身边，这是叶正勋一生最大的牵挂……

　　而现在，方天涯显然再给了他一次机会，活着的机会。

　　在没有完全恢复记忆之前，叶正勋只是以为程若琳是他的女朋友，到现在，全部想起来之后，叶正勋才明白，这个傻丫头为自己付出的是那么多，那么多。

　　从最初的一个无忧无虑的女生，到学会了等待和牵挂。

　　再到学会了成全，成全他和其他女孩子。

　　而除了程若琳，程梦冰也一直在付出，为他生下了女儿叶诗梵，一个如同小天使般精灵可爱的孩子。

　　还有夏清盈，林芯滢……

　　也包括面前的方天涯。

　　这个曾高高在上，虚无缥缈的先知，时时刻刻都守护在他身边。

　　一个从神坛走下来的女子，只愿化成最平凡的一个普通人而已！

　　对于这些，他叶正勋又该拿什么来回报……

　　叶正勋闭着眼，去消化这些涌入脑海中的信息。

　　他更要去消化这些感情，原来这些年，他亏欠的感情很重很重，需要用一辈子去尝还，父母的亲情，恋人的爱情，兄弟战友的友情……


第五百六十一章 方天涯的眼泪


　　一滴滚烫的泪水从叶正勋的眼角滑落，惊扰了方天涯那着亲吻着叶正勋的唇。

　　然后方天涯的唇离开了叶正勋的呼吸，脸色有些苍白，上一次的亲吻，方天涯将力量水晶传导给了叶正勋。

　　而这一次，方天涯给予叶正勋的是生命水晶，这也是让叶正勋能够活下来的最重要的元素。

　　没有了生命水晶，未来的方天涯将和普通人类，承受着生老病死！

　　尽管想起而来所有的一切，不过最后叶正勋还是和方天涯开了个玩笑。

　　“方医生，原来你那么喜欢我，如此主动和我亲嘴，既然如此，有一件事我今天一定要告诉你，我其实暗恋你好久了！”

　　“你……你还没恢复记忆吗？”

　　“记忆……什么记忆啊？”

　　叶正勋装傻道。

　　“不可能啊，按道理来说，你的身体基本已经恢复了，也该全部想起来了，难道哪里出错了！”

　　方天涯疑惑的望着叶正勋，自言自语道。

　　“方医生，我不知道你在想什么，你能解释下吗？”

　　叶正勋则继续装傻，面带微笑道。

　　“你真不明白？”

　　“真的不明白！”

　　叶正勋点头。

　　“刚才我亲吻了你，也算是一种治疗手段，亲吻之后，你以前的记忆就应该完全恢复的！”

　　“原来是这样，方医生的医术还真是高明啊，原来亲我，是为了治疗我，那……方医生，要不我们再亲一次吧，这次我保证什么都想得起来了！”

　　叶正勋望着方天涯玩味的笑着，这个男人的笑容，绝对是吸引人的，一种洗尽铅华的城府和淡定。

　　还有一种看透人生在世的升华。

　　盯着叶正勋的眼睛，方天涯突然明白过些这个男人有可能是在调侃她，黛眉一竖道：“好你个叶正勋，你故意的是吧，我生气了！”

　　方天涯生气的模样依然漂亮，别具一格的美，而且还有些百变，偶尔看起来是那种不食人间烟火天使，不过偶尔看起来又会是那种颠倒众生的妩媚的尤物，一个脱离人类范畴的女子，这些年来，守护在叶正勋之后，正一点点改变着，变成和普通人一样。

　　※※※

　　已经被方天涯察觉出来，叶正勋便没有再开玩笑，而是很深情的望着方天涯，神情凝重道：“谢谢……谢谢你这些年的陪伴，也许以前我不懂，甚至会责怪怀疑你，可到今天我才明白，其实你为我付出的很多很多，我早就应该算是一个死去的人，长埋在地下，如果要说回报，我叶正勋这个人，就是你的，我的生命甚至都是你给的，所以以后不管你要我做什么，我都会答应的，方天涯，为了我，你会渐渐成为一个承受生老病死的普通人……你这样做值得吗？”

　　“没有什么值得或不值得的，叶正勋，以前你不是我的，以后你同样不会是我的，你还是你自己，我救你，是欣赏你，仅仅如此而已！”

　　方天涯的脸色看上去依然很差，而且很虚弱的那种，连说话的声音，都有些轻飘飘着。

　　“叶正勋，既然你已经恢复了，那我也该走了！”

　　一向有些神龙见尾不见首的方天涯这一次，却只能从门口离开。

　　她转身，没走几步，竟然发现身上是一点力气也没有，力不从心，差点摔倒。

　　眼明手快的叶正勋赶紧扶住虚弱的方天涯。

　　“你没事吧！”

　　“我没事，我怎么可能会有事！”

　　方天涯依然倔强着，其实在消耗了生命水晶元素之后，方天涯的身体需要相当一段时间的调息。

　　“可你的脸色不太好！你先不要走，在这里休息下好吗？我给你倒杯热水！”

　　“不用，你不用对我那么好，我已经说了，我救你，纯粹是我自己想做，你不需要抱着一种感恩的情绪！”

　　方天涯推开叶正勋，倔强的去开门，倔强的要离开，倔强的依然会口是心非。

　　她很特别，从出现在这个世界上开始，就注定着特别，特别了几百年，甚至更久。

　　而现在，她很普通，至少就性格而言，只是一个普通的小女人，会有点属于她自己的倔强和自尊，她不希望叶正勋用感恩的态度去对待她。

　　可其实，叶正勋也说不清楚，对方天涯到底是怎样的一种感觉，如果可以选择，他倒是更希望自己依然处于失忆中，然后方天涯在他的心目中，永远是那个美女医生，漂亮迷人，令人想入非非。

　　叶正勋不喜欢现在的这种感觉，因为他觉得此刻和方天涯之间的感觉好遥远，远得有些陌生。

　　方天涯始终都没有解开心中的那个结，她依然会觉得自己是个先知，和这个世界有些格格不入，甚至是孤立的！

　　“方天涯，可以先听我说完吗？”

　　叶正勋轻轻拉住方天涯的手，不管两人会是怎样的一种关系，叶正勋明白，方天涯已经是他生命之中不可缺少的一个人。

　　在叶正勋的身体内，流淌着属于方天涯的生命气息。

　　这种生命水晶元素像是人类的血液，现在，这种元素流淌在叶正勋的身体里，这个男人又岂会感受不到！

　　“如果可以选择，我宁愿现在的自己依然处于失忆中，依然是那个需要接受你治疗的古文乐，而你则依然是我的方医生，你会照顾我，还会跟我开玩笑，哪怕我会吹牛，会眉飞色舞，你永远都是微笑着……你知道吗？你笑起来的样子真的很美，这半年来，能看见你的笑容，是我最大的欣慰，然后我会觉得生病挺好，因为只有生病，才有理由去找你，才能看见你，让你照顾我，治疗我！现在……我恢复记忆了，而你却要离开我，躲避我，方天涯……你可以不走吗？留在我身边，让我来照顾你好吗？”

　　一字一句，叶正勋说的很慢，却是发自他内心最真挚的情感。

　　而这也是这个男人，最大的魅力所在吧！

　　方天涯沉默，沉默了片刻之后，就哭了，痛快淋漓的哭着，百年孤独，没人能够体会方天涯的孤独，甚至是孤独了几百年，几百年的一个人，一个人看着世界的变迁，无法体会的孤独，孤独到骨髓的痛。

　　叶正勋轻轻将方天涯搂进怀中，从这一刻开始，他已经能体会到这个最特别女子的孤独。

　　“喂，刚才你说的那些话，都是真心的吗？”

　　哭了片刻之后，方天涯突然推开叶正勋道。

　　“嗯！”

　　叶正勋点头。

　　“那你算是向我表白吗？”

　　方天涯很小女人道。

　　“嗯！是的！”

　　叶正勋微笑道，他喜欢方天涯能敞开心扉和他说话，而不是刻意将自己尘封起来，关在属于她自己的孤独的世界里！


第五百六十二章 所谓“女神”


　　总有些感情需要自己去担负，而这也是一个男人需要去做，也必须做到的，关于付出，方天涯的付出并不比任何人少。

　　“叶正勋，现在是你说的要照顾我，我可没逼你！”

　　“当然！”

　　“那我……那我肚子饿了，你去买东西给我吃吧！”

　　“呵呵，好啊，那你想吃什么，我现在就去给你买！”

　　“嗯……各种好吃的，只要你能想得到的，都买过来，我全都想吃！”

　　“吃多了，会胖的哦！”

　　叶正勋微笑着提醒。

　　“胖就胖了，我这辈子都没胖过，也不知道长胖了会是什么模样，不是都说，人来到这个世上，就应该尝尽酸甜苦辣，我从没有生过病，也没有衰老过，更没有胖过，所以，这次我决定了，决定环肥燕瘦我都要感受下！”

　　“那好吧，那你等我！”

　　叶正勋重新穿上衣服，起身准备出门的时候，转身望着方天涯轻声问道：“方天涯，你不会乘我给你买东西的时候溜走吧！”

　　“当然不会了，既然有人那么心甘情愿的飞蛾扑火养我，那我何乐而不为呢！”

　　方天涯边说话边拿起遥控器看着电视节目，叶正勋这才放心出门。

　　……

　　决定去买各种特色小吃时，叶正勋是招呼张天浩和李则凯一同出去的。

　　没有开车，只是拦了一辆出租车前去台北的夜市。

　　“张天浩，你今年多大了？”

　　坐在车上，叶正勋突然问道，和张天浩的相遇和认识很偶然，而且到目前为止，叶正勋对张天浩的了解还很少，不知道他年龄，也不知道他以前是做什么的？

　　“23岁了！”

　　“那你以前都做过什么？”

　　“去年的这个时候，我还在上大学，后来我妈妈生病，我就休学了，一直在照顾她！”

　　“那你妈妈的病情呢？她看起来很严重！”

　　“肝硬化晚期，需要进行肝移植手术，可我没钱，所以……”

　　张天浩沉默，尽管现在他已经追随着叶正勋，尽管他觉得叶正勋很不一般，可对于张天浩而言，目前最现实的问题，依然是他母亲的病情。

　　“你父亲呢？”

　　“我爸在我小学的时候，就因病去世了！”

　　叶正勋微微皱了皱眉。

　　“张天浩，你觉得我这个人如何？”

　　“具体的，我也说不上来，总之感觉很特别，如果不是天才，那就是疯子！”

　　张天浩说话倒也直来直去。

　　“呵呵，那你不怕跟错了人吗？”

　　“不怕，我相信自己的直觉！”

　　叶正勋点点头，没有再说话，到了台北公馆夜市，叶正勋一行三人几乎买了所有的小吃，只要是夜市有的，基本都买了，打包带走。

　　就在三人买好东西，准备拦出租车回酒店的时候，一辆蓝色的保时捷卡宴轿车不偏不倚的在张天浩面前停了下来，随后从车上下来一男一女，年纪和张天浩相仿，打扮的很时髦。

　　那年轻男子看见张天浩就嚷嚷着上前搭讪道：“哎哟哟……这不是我们的张大才子吗？好像我们都有一年没见了吧，怎么，晚上怎么那么有心情，出来吃夜宵啊！”

　　年轻男子拍了拍张天浩瘦弱的肩膀，拍的很重，完全是调侃着。

　　张天浩没有说话，只是皱着眉头。

　　“哎，张大才子，话说一年不见，你好像牛逼了不少，竟然不搭理我了，难道没听见我和你说话吗？”

　　年轻男子开始拍着张天浩的脑门。

　　“我没什么好说的！”

　　“都一年不见了，怎么可能没话可说，对了，我女人甘璐璐你应该认识吧！”

　　年轻男子拉过他身边的年轻女子，搂进怀里的时候，不忘在甘璐璐的胸前捏揉上几把，“张大才子，如果我没记错的话，你追璐璐好像追了七年了吧，从国中的时候就开始追，听说还特意为璐璐写了本小说，叫什么《我的女神》，我靠，说起来你俗不俗啊，还女神，不过话说起来，你也真是傻帽，追了七年，连他。妈。的嘴都没亲上一口，而我呢，七天，仅仅七天而已，就把璐璐弄上床了，衣服脱光光的任我摆布，想要什么动作，她就能摆出什么动作，女神，这世界上哪他。妈。的有女神，所谓的女神，只是你们这些傻子意淫出来的而已！”

　　“俊峰，跟这种人说那么多话干嘛啊，我们走了，人家饿了！”

　　甘璐璐娇嗔道。

　　而章俊峰似乎觉得玩得还不过瘾，继续调侃着张天浩道：“张大才子，我倒是有个计划，我想投资拍一部电影，片名就叫《那些年，我们一起追过的女神》，九把刀的小说不是搞得挺火的吗？我想，如果我们张大才子本色演出的话，肯定也不会差到哪里去的，当然，如果观众想看一些激情戏的话，我会让你如偿所愿在戏里为你和璐璐安排一场肉搏戏！”

　　张天浩依然没有说话，容忍着。

　　可李则凯再也忍受不住，狠狠瞪了章俊峰一眼道：“喂，你别欺人太甚啊！”

　　“我有欺人太甚吗？你难道没看见我是给这傻蛋找一条出路，出路你懂不？”

　　“懂你。妈啊！给我滚远点，再不滚的话，小心老子弄死你！”

　　李则凯的性格倒是很有痞子风范。

　　这年代，欺软怕硬这大有人在，章俊峰一见李则凯痞气十足，佯装很不屑道：“什么玩意啊，真是什么样的傻蛋，交什么样的朋友，本少爷才懒得搭理你们这种人！”

　　章俊峰这样说也就算了，而这个男人身边的甘璐璐竟然跳出来，表现的更为不屑道：“哼，癞蛤蟆想吃天鹅肉，张天浩，以后别说认识我，还有，把你那篇烂小说赶快在网上删除了，写写写，也不看看你写的是什么玩意啊，和你同学那么多年，是我这辈子最大的不幸！老公，我们走！”

　　还算有些姿色的甘璐璐亲密的挽着章俊峰走了，走路的时候抬头挺胸，自以为是母仪天下的女神。

　　每个少年的心中，总有自己曾暗恋过的女生，张天浩也一样，只不过张天浩没想到，喜欢和追求的下场竟然会是这样。

　　“叶子哥，这对狗男女欺人太甚了，让我去好好教训他们一顿吧！”

　　李则凯显然是咽不下这口气。

　　叶正勋摇摇头，望着张天浩问道：“张天浩，你怎么想？”

　　“我突然觉得自己很幼稚，其实他们说得对，我的确就是个傻蛋，这世道就是那么现实，没钱没势那就是狗屁不如！这个世界上兴许让我碰到的美女不少，可对穷光蛋花痴的美女绝对很少，甚至没有，我与其吃不到葡萄说葡萄酸，冷嘲热讽说什么世风日下，说什么这年代的人太现实，还不如老老实实埋头赚钱，然后包小蜜养二奶，为此，不管他们说什么，我都不会反驳，因为他们说的没错，在我没有成功之前，任何的侮辱我都能忍受！”

　　叶正勋点点头笑了，对张天浩的这份参悟，他是比较满意的。

　　在别人看不起时，与其嚷嚷跳出来说什么以后我一定比你牛，倒不如默默去接受这种现实，等成功之后，再开口说话。

　　那些不能容忍，不能承受挫折和打击的人，注定是没有大作为的！更多的时候，只会是嘴上说说！


第五百六十三章 有透视能力吗？


　　许多年轻气盛的人，在被打击和侮辱之后，总喜欢嚷嚷着：以后将来一定会出人头地，风光无限。

　　可现实的人生，又岂是你嘴上嚷嚷几句，就能有一番大作为的。

　　真正有忍耐的人，总会闭起自己那张嘴，默默的放在心里，在没有拥有和得到之前，绝不会打着诳语。

　　等你成功之后，你根本就不需要言语，就已经能证明一切。

　　章俊峰和甘璐璐走了，张天浩任何冲动的行为都没做过，甚至在看见停在路边这辆属于章俊峰的轿车时，张天浩也没有说很过激的拿起板砖狠狠砸车泄气。

　　“张天浩，那小子的车停在这里，我们把车给砸了吧！”

　　李则凯建议道，张天浩却摇了摇头。

　　“不，我不会砸他车的，因为章俊峰说的没错，我的确是个傻蛋，在我这种普通人的眼中，甘璐璐是我心中的女神，而在章俊峰的眼中，她却只是个最纯粹和普通的，能陪她上床的女人而已，我追了七年，别说亲嘴，其实连手也没牵过，长篇阔论，傻不拉唧的为她写了百万字的小说，还不如章俊峰直接砸个百万的现金！然后七天就搞定上床，这就是我的女神，七年和七天，这就是最现实的差距和对比，当然，甘璐璐也没有错，因为她从没有认为自己是女神，只是我一厢情愿的认为而已，将她捧得高高在上，我可以单方面的去喜欢她，她同样可以单方面的不喜欢我，甚至讨厌我……”

　　张天浩不轻不重道，然后离开夜市，去拦出租车。

　　“张天浩，你真他。妈。的是孬种！”

　　李则凯仍然感觉很不爽道。

　　“我不是孬种，我只是变得很现实而已！在我母亲被查处得了重病之后，我就特别现实！”

　　张天浩脸上的神情很淡然，淡然的像是看透了许多东西。

　　叶正勋上前拍了拍张天浩的肩膀微笑道：“现实一点没什么不好，张天浩，虽然我不知道你为了救你母亲失去了多少，比如学业，又或者是别的什么，可有一点我欣赏你，你可以为你母亲去偷去抢，甚至想着去混黑道，现在……我给你一个机会，你回家吧，现在就回家收拾东西，然后送你母亲去医院……”

　　“可我没钱！”

　　张天浩有些茫然，对现实的茫然。

　　“钱的问题，我会帮你解决的，快的话晚上，总之最晚不会超过明天的！”

　　“可是……”

　　“别跟我可是的，先做你想做的，如果你想报答我，以后为我卖命好了，我买你的命！”

　　“好，叶子哥，那我走了！”

　　※※※

　　各分东西，张天浩离开了，而叶正勋则和李则凯一道拎着各种小吃，回到酒店，这些吃的东西是给方天涯的。

　　到了酒店之后，叶正勋让李则凯回房间去休息，他则进了方天涯所在的房间。

　　可进到房间之后，卧室里却没有方天涯的身影。

　　叶正勋的心里先是一空，再是一紧，他以为方天涯又走了。

　　不过在听到浴室内传出来的流水声，才松了口气。

　　“喂，你在里面洗澡对吗？”

　　叶正勋敲了敲浴室的门问道。

　　“嗯，不过我警告你，你可别乘机偷看哦！”

　　“放心吧，我没那种癖好，不过话说回来了，方天涯，你们亚特兰蒂斯文明里，有没有那种透视的神奇力量啊？”

　　“透视？问这个干什么？”方天涯一时还没领悟过来，叶正勋问这句的目的，明白过来之后，嗔骂道，“叶正勋，你这个色狼，即使有，我也不会教你的！”

　　“呵呵，我只是随便问问而已，吃的东西我买来了，你洗完澡后，自己出来吃就可以了，我先去下隔壁！”

　　“嗯，记得把门关好！”方天涯提醒道，稍微停顿片刻之后继续道，“记得要回来哦，我一个人害怕！”

　　“放心吧，我很快就回来！”

　　叶正勋会心的笑道，然后带着钥匙离开了房间，去另一个房间找程若琳。

　　※※※

　　此刻的程若琳并未入睡，虽说再次遇见叶正勋之后发生了许多事情，可这时间其实连一天都没过。

　　她本来想去找叶正勋，可发了短信之后，叶正勋一直没回，所以程若琳就一直在等着。

　　在等待的时候，程若琳一直在考虑，要不要将叶正勋的情况告诉姐姐程梦冰。

　　想了许久之后，程若琳最后还拿起手机拨打了姐姐的电话。

　　她觉得应该先将叶正勋平安的消息告知一下，如此一来，便可以让一直牵挂着的程梦冰，以及叶父叶母放下心来。

　　“姐，你睡了吗？”

　　“已经躺着了，可我睡不着！”

　　“梵梵已经睡了是吗？”

　　“嗯！”

　　“姐，今天我见到叶子哥了！”

　　正在看着军事新闻的程梦冰心头一紧，这半年来，她每天都会关注世界各地的最新军事新闻，希望能找到属于叶正勋的蛛丝马迹。

　　“他……还好吗？”

　　尽管心中是无限的牵挂，可程梦冰的说话方式，却显得如此淡定。

　　“姐，我也不知道该怎么跟你解释，叶子哥他失去记忆了，而且现在的处境还很危险，所以这半年来，他才没有去找我们！”

　　“若琳，那你现在跟随在他身边吗？”

　　“嗯，姐……从现在开始，不管叶子哥到哪里，我都会跟在他身边的，有新的情况，我就打电话给你，对了姐，叶子哥的事情，你不要和任何人说好吗？”

　　“我谁都不说，若琳，那你好好照顾他！”

　　程梦冰不是那种只为自己考虑的女人，她很清楚叶正勋的身份尤为特殊，如果遭遇到危险，那这种危险系数，就极有可能关系到整个国家的安全。

　　在这样的时刻，她更要守口如瓶，比起这半年的毫无音讯，程若琳的这个消息，显然是一针强心剂！

　　程梦冰的心中一直悬挂的石头，终于可以暂时放下。

　　她合上手提电脑，在女儿小诗梵那粉嘟嘟的脸蛋上深深的亲了一口喃喃道：“我的小宝贝，有你爸爸的消息了，希望能尽早见到他！”

　　程梦冰在小诗梵的身边躺下，静静的入睡。

　　这一夜，她睡得异常踏实，没有再做噩梦！

第五百六十四章 把这一切当成科幻小说吧！


　　一个成功男人的背后，总有一个默默支持守候着的女人，而叶正勋的身后，却有着好多个默默守候的女子。

　　比如程梦冰，夏清盈，夏欣宜和林芯滢，也包括程若琳，甚至是方天涯！

　　叶正勋摁响了程若琳所在房间的门铃。

　　程若琳立刻跑来开门，看见叶正勋之后，程若琳的脸上洋溢的喜悦可想而知。

　　“叶子哥！”

　　叶正勋并没有说话，只是在关上门后，伸出一只手轻抚着程若琳精致脸颊，然后缓缓下滑，摩挲她优雅的脖子！

　　程若琳紧张得不知所措，因为两人已经很久没有这样亲密的行为。

　　“叶子哥，你怎么了？”

　　程若琳有些奇怪叶正勋会是这般举动。

　　“丫头，说实话，你有没有觉得我太花心了，或者说在心里其实还有些恨我！”

　　程若琳望着叶正勋，此刻面前这个男子的脸，已经完全变成了以前的模样。

　　程若琳第一次遇见叶正勋时，就是这幅模样，无比熟悉的，铭刻在心的熟悉。

　　“叶子哥，你……你是不是全部都想起来了？”

　　“嗯！”叶正勋点点头道，“傻丫头，其实我觉得你太纵容我了，不然我身边可能就不会有那么多女人了！”

　　“哼，你还说，得了便宜还卖乖！”

　　叶正勋眯起眼睛，嘴角勾起坏笑，然后将程若琳搂紧怀中。

　　“若琳，我们多久没有那个了？”

　　叶正勋难得一回含蓄道。

　　“那个是哪个啊？”

　　既然程若琳不知，叶正勋就用行动去表示，这家伙的手极不老实地下移，最终转移阵地来到程若琳的臀部。

　　“就是亲热哦！”

　　程若琳的身体对叶正勋的接触似乎是没有半点免疫力的，两腮酡红，犹如酒入香腮。

　　“好……好几年了？”

　　程若琳的心急速跳动着，她在紧张，是的的确确的紧张，毕竟和叶正勋已经有2年多没有亲密接触了，或者说，她都有些忘记是什么感觉了？

　　“那你现在想吗？”

　　叶正勋在程若琳的耳边轻声细语道。

　　“我……我不知道！”

　　“那我现在就试试吧！”

　　程若琳的全身僵硬，完全由叶正勋控制着。

　　而且因为太长时间没见面，程若琳觉得应该有更多的话要说，需要更多的了解，了解叶正勋这半年来的情况，或者说，这几年叶正勋身上的秘密，所以最后程若琳并没有让叶正勋得逞。

　　“叶子哥，你先陪我说说话，我们慢慢来好吗？”

　　叶正勋点点头笑了，刚才他只是情不自禁的想挑逗下程若琳，真要算起时间，两人已经有两年多没有亲密接触，而且真正的身体接触貌似也就一次。

　　对于那方面的事情，程若琳绝对是个雏鸟。

　　“若琳，你想了解什么？”

　　“叶子哥，我想了解所有的一切，包括方姐姐，其实我知道方姐姐绝不是普通人，还有你为什么会失忆，方姐姐说你要躲着一个叫闻仲的人，他又是谁？”

　　有些问题，叶正勋觉得自己解释起来，还是有些复杂，于是牵着程若琳的手，去找方天涯，事情的来龙去脉，叶正勋觉得让方天涯来解释，是最合适不过了。

　　而且叶正勋也准备将程若琳带在身边，所以有些错综复杂甚至神奇的事情，他觉得有必要让程若琳知道。

　　于是在接下去的时间里，在酒店的房间中，方天涯边吃着叶正勋买来的夜宵，边向程若琳解释着某些疑难杂症。

　　特别是关于闻仲这个人，方天涯是着重解说了下。

　　也解释了闻仲和叶正勋之间这几年的冲突。

　　聪明伶俐的程若琳是一点就通，总结道：“方姐姐，你是说叶子哥受了重伤之后，你就带他来了台湾，为了避免闻仲有可能再对叶子哥下黑手，所以你就将叶子哥易容成古文乐的模样对吗？”

　　“是的，相貌的改变是暂时的，这半年的时间，随着身体的恢复，他的相貌也会慢慢恢复，包括记忆的恢复！”

　　“方姐姐，我还有个疑问，你说你和闻仲都来自亚特兰蒂斯文明，那你们是怎么来的呢？”

　　“一种很高科技的飞船！”

　　“方姐姐，那你们所搭乘的飞船又从哪里来呢？”

　　程若琳问了一个连方天涯自己都没好好想过的问题。

　　“飞船？是啊，那这飞船又是从哪里来的呢，好像我睁开眼睛，开始有意识的时候，这飞船就存在了，我像是睡了一觉，睡了好久好久！”

　　“方姐姐，那你还记得在地球上生活了多少年吗？”

　　“快一千年吧，具体的时间，我已经忘记了！只是知道那时候的人类文明还很落后。”

　　“亚特兰蒂斯文明到当代文明，至少有好几万年的历史，甚至更久远！如果按照时间来推算的话，方姐姐应该在某种力量的作用下，足足沉睡了好几万年，这几万年的时间，如果处于某种特殊的空间里，就会显得很短暂，只像是睡了一觉，方姐姐，亚特兰蒂斯文明最后为什么会消失呢？”

　　程若琳的问题有些深奥，至少这些问题，叶正勋从来没去细想过，也没去考虑过，这个男人觉得那种已经消失的文明，和现代的地球文明似乎没多大关系，可事实并非如此。

　　程若琳的问题显然难住了方天涯，至少此刻的方天涯是无法回答上来。

　　“其实究竟是怎样消失的，我也不清楚，可能和战争有关系吧，我只知道我睡了一觉，一觉醒来就在飞船里了，一开始在一个海底，很深的海底，不过很奇怪，海底之中还有阳光，好像还有美人鱼，那是一个神奇的海底世界，我还看见了亚特兰蒂斯文明遗址，感觉整个陆地全都被大海吞没了，最后，我和闻仲就出现在人类世界里，好多好多年就那么过去了！”

　　说到这里，方天涯的神情开始凝重起来，毕竟勾起了一些回忆，“过去的那些事情，闻仲了解的要比我多很多，这几百年里，他一直很热衷于权利和势力，实事求是而言，他对现代人类文明也起到一定的推进作用，美国和苏联政府合作的阿波罗登月计划，其实闻仲也有参与，虽然媒体公开的只有美国人阿姆斯特朗，可实际上，到过月球的人，并不止他一个，在月球上，还有巨大的宇宙飞船残骸以及城市的废墟，甚至在飞船之中，还有两个不明的生命物体，其中一个，据说还有生命迹象存在！”

　　说这些话题的时候，方天涯表现的很轻描淡写，可能是习惯了这样的科幻事件，因为方天涯本身就是一个科幻事件。

　　“方姐姐，你说的这些特像科幻小说！”

　　“谁说不是呢？其实我本身就是一本最好的科幻小说了，是真是假，关键看读者信不信了？”

　　“方姐姐，我信！”

　　程若琳自然相信，因为方天涯这个最好的例子就在眼前。

　　而身为当事者的叶正勋，则显得最为豁达和熟视无睹。

　　抽了根烟道：“我觉得吧，我们根本就不用去管那些什么外星人，UFO什么的，管多了，只是庸人自扰，我们又不是救世主，也没有能力去改变整个世界的命运，过属于我们的日子，享受属于我们自己的人生！”

　　叶正勋颇为总结性的发言道，“反正那不可思议的一切，就当是一本科幻小说吧，看过了，就扔一边去，很晚了，该睡觉了！”叶正勋打了个哈欠，心态是好的出奇！不过换言之，如果遭遇到这些事件，没有个好心态，还不得神经病啊，即使知道，也最好当成一无所知！


第五百六十五章 方天涯竟然生病了


　　心态好，才能吃得好睡得好，自然过得也会好了。

　　深奥的问题！自然有深奥的人，比如那些闲着研究来研究去的科学家去处理！

　　兵来将挡，水来土掩，真有外星人来了，自然也会有方法去解决的！

　　而现在至少外星人还没来，想那么多干嘛？

　　……

　　船到桥头自然直，叶正勋就是这样的好心态，随后往床上一躺，准备睡个好觉。

　　“两位美人，别研究外星人了，要研究还是研究我吧，该伺候朕睡觉了！”

　　程若琳笑了笑，她喜欢叶正勋这样的好心态，不管面临多大的灾难或困难，叶正勋都是如此。

　　而方天涯则黛眉一竖瞪了叶正勋一眼，颇为不屑道：“若琳，我们别理这家伙，晚上我们一起睡，让他一边去！”

　　“如果你们不陪我的话，那我找依琳妹子去！”

　　叶正勋伸了个懒腰，无赖了一把，反正在扮演古文乐的角色时，他会经常无赖着。

　　“叶子哥，你别走，我陪你睡就是了！”

　　程若琳立刻妥协了。

　　而方天涯则咬咬牙继续狠狠瞪着叶正勋道：“无赖！”

　　“无赖也有阳光明媚的春天，呵呵！”

　　叶正勋得意的笑着，眉飞色舞着。

　　当然，表面上看起来笑的如此爽朗，可叶正勋的心里其实也是有压力的。

　　“对了方天涯，云飞和阿贵他们还好吗？”

　　“放心吧，和你一样，死不了，过几天你们就会见面的！”

　　半个小时之前，两人的关系处得还是相当融洽，情深意重的，现在，貌似又成了阶级不可调和的产物，冤家对头着！

　　“没死就好，那闻仲死了没？”

　　“也没死，很快他也会找上门！找上你的！”

　　方天涯有些小女人的怨念道。

　　“哎，真是阴魂不散啊，方医生，要不你改天帮我约他见个面什么的，我们这样打打杀杀也没意思，干脆一起合作，共商大计，维护世界和平算了！”

　　叶正勋说的依然轻描淡写。

　　“叶正勋，你故意气我的是吧！”

　　“我怎么舍得气你，我说的是真心话！”

　　“鬼知道你哪句是真哪句是假，现在我心情不好，不想和你说话！”

　　紧接着方天涯就不再搭理叶正勋。

　　于是叶正勋闷闷不乐的说了一句：“哎，外星人什么的最讨厌了，其实我的人生目标就是将那些外星人统统变成普通人，让世界和平，让整个宇宙和平共处！彼此之间互相帮助，宽容友爱……”

　　“好了叶正勋，我算是服了你了！请你现在别再说这些有的没的！”

　　“要我不说也可以，除非你答应睡觉！”

　　“睡觉就睡觉，谁怕谁啊！”

　　方天涯最终妥协道。

　　叶正勋则笑了，关掉房间内所有的灯。

　　程若琳很乖巧的在他身边躺下，方天涯睡觉的地方则离叶正勋会比较远。

　　三个人一张床，叶正勋最后还是没能享受到左拥右抱的滋味，不过对这些事情，他更多也只是嘴上说说而已，并没有太多想法。

　　“若琳，你现在身上有钱吗？”

　　“叶子哥你要用钱是吗？我没带多少现金，不过银行卡里有！你现在要用吗，我这就去给你取！”

　　“现在太晚了，明天吧！”

　　叶正勋准备将钱给张天浩。

　　“叶子哥，我的卡里只有二百万，不知道够了吗？”

　　“够了，睡吧！”

　　叶正勋轻轻搂住程若琳，程若琳则枕着叶正勋的肩膀入睡，而一旁的方天涯看上去也睡得很安静。

　　这一夜，程若琳睡得很踏实，依偎在叶正勋身边，这是她这辈子一直最感安心的事情。

　　没有牵挂也没有担心，就那么安静着，安静的能够感受到这个男人身上呼吸的气味，久违的气息……

　　而叶正勋虽然看起来已经睡着，可从恢复记忆之后，他就成为以前的叶正勋，一个哪怕是在睡眠之中，对房间内动静，也能一清二楚的人。

　　他同样知道方天涯在躺下没多久，就起身离开了房间，去了隔壁那间，空着的房间了。

　　一直以来，方天涯都是一个人睡的，所以依然习惯一个人呆在一个封闭的环境里。

　　※※※

　　第二天清晨，程若琳依然在熟睡中，可能因为太久没有这般踏实的睡过。

　　叶正勋起床，去了隔壁来方天涯的房间，那间房间原本是他睡的，所以他有那间房间的房卡，一进门叶正勋就觉得空调温度有点不适合，貌似有些低，跟人体温度相差太大，将空调温度打那么低，显然对身体不好。

　　不过叶正勋转眼一想，可能方天涯的身体条件有些特殊，喜欢稍微温度低点的环境吧！

　　房间里电视屏幕还在播放着节目，而这个女人竟然在睡懒觉！

　　叶正勋拿起遥控器，分别关了空调和电视，然后走床头，这个谜一样的女子竟然不脱衣服就这么睡了？

　　是怕春光外泄吗？

　　叶正勋凝视着方天涯那张绝美的容颜，视线下移，毯子很薄，能够很清晰看出她的身体曲线，而那双从毯子中露出来的精致雪嫩小脚丫，也有让人足够心动的理由。

　　“喂……看够了没有？”

　　叶正勋突然睁开眼睛，冷冷道。

　　“空调的温度调得太低了，而且你还喜欢洗冷水澡，那样对身体不好，而且很容易感冒。”

　　尽管叶正勋是个典型的大男子主义者，不过有时候的心，还是很细腻的。

　　“用不着你管！”

　　方天涯看起来心情依然不好。

　　“方医生，你不会是吃醋了吧！”

　　“才懒得吃醋呢，我现在只是想一个人呆着而已，叶正勋，你出去吧！”

　　方天涯下了逐客令，而且脸色看起来也不太好。

　　“方天涯，你没事吧，你是不是身体有些不舒服？”

　　叶正勋察觉出一些端倪。

　　“我怎么可能会有事，只是你现在呆在我的房间里，让我有些不舒服而已！”

　　“那好吧，那我先出去，有事你就找我！”

　　叶正勋还是很配合的离开了房间，只不过让叶正勋怎么也没想到的就是，方天涯这种BOSS级别，号称从来没有生过病，甚至接近长生不死的神话人物竟然感冒发高烧了，而且还很严重……

　　吃过早餐之后，叶正勋将银行卡和密码告诉李则凯，让李则凯将钱给张天浩送过去。

　　而方天涯似乎还没起床，叶正勋仔细想想，感觉有些不对劲，于是再次走进方天涯所在的房间。

　　温度过冷的亚太国际大酒店套房内，方天涯这位与现代都市格格不入的女子蜷缩在床上，一头青丝肆意披散在床上，躺在雪白床单上的女人紧紧抱紧毯子，紧皱着眉头，而电视仍在播放嘈杂的偶像剧，叶正勋一摸方天涯的额头，才明白发烧她得厉害，恐怕将近41度！

　　发高烧如此严重，其实是很危险的情况。

　　叶正勋很是自责着，因为他一大早就来过方天涯的房间，却没有注意到这个情况。

　　“为什么生病了也不告诉我！”

　　“我……我不知道这是生病，我只是感觉很难受，然后心情也很糟糕，全身酸痛，叶正勋，我会死吗？”

　　从来没有生过病的方天涯，对这突如其来的感冒高烧，显然是毫无防备的，身体异常虚弱。


第五百六十六章 谁看了方天涯的屁股


　　一个女人，一个真正从神坛上走下来的女子，如今却只能以一个普通人的身份存在着，接受着轮回以及生老病死的折磨，不知这将是一种幸福，还是一种悲哀。

　　而对于方天涯来说，更多的将只是重新面对，面对这个世界她所要承受的一切。

　　“方天涯，你在胡说什么？你怎么会死，你当然不会死，你不是说过，你有永生的能力吗？”

　　“可那只是以前的我，从现在开始，我和所有人类一样，只是一个最普通的人，一个要承受生病，衰老和死亡的人！”

　　“都是为了我对吗？为了救我你才会这样，方天涯，你这样做值得吗？”

　　“没有什么值得或不值得，因为这是我想做的，已经活了那么多年，我突然觉得我应该做一个普通人！”

　　“我送你去医院，现在就去！”

　　叶正勋一把抱起方天涯，可方天涯却倔强的摇了摇头道：“不，叶正勋，我们不去医院好吗？”

　　“可不去医院的话，你会很危险的，方天涯，听我的吗？”

　　“可……可是……我怕！”

　　“你怕什么？”

　　“我怕打针！”方天涯终于说出心理话。

　　叶正勋则长长叹了口气感慨道：“你不是还当过医生吗？哪有当医生自己害怕打针的！”

　　“我也不知道为什么，我就是害怕打针！在我们那个世界里，如果生病了，有其他许多办法治疗的，可在地球上，好像只能是打针！”

　　“方天涯，你说了，你想要做一个普通的人类，那你就只能接受目前所要承受的一切，现在，不管你说什么，我都会送你去医院，至于要不要打针，就看医生怎么处理了？”

　　“可是……”

　　“没有可是！”

　　叶正勋没有给方天涯更多解释的机会，他只知道，他不可以让方天涯出事，不管出于何种情感，他欠方天涯的太多太多。

　　“那去医院的时候，你可以一直陪着我吗？”

　　方天涯有些恳求道，对于一个生病的女人而言，特别是第一次生病，显然更需要身边能有个人陪着，而且必须是个熟人。

　　而方天涯在这个世界上所熟知的人，几乎没有，除了闻仲之外，剩下的就只有叶正勋。

　　“嗯，我会一直陪着，绝不会离开你的！”

　　“那好吧，那我答应跟你去医院！”

　　在方天涯答应去医院之后，叶正勋这才稍微放下心，就在他抱着方天涯准备出门的时候，方天涯突然想起了什么。

　　“等……等下！”

　　“怎么了？”

　　“叶正勋，你可以再等我几分钟吗？我想梳下头发，洗一下脸，因为我觉得我现在的样子会很难看！”

　　“呵呵！不管什么时候，你都是最漂亮的！”

　　叶正勋微笑道。

　　“真的吗？”

　　“当然是真的，从现在开始，不许再说话，一切听我安排！”

　　“嗯！”

　　方天涯点点头，没有再说话，作为先知的她，一直以来都是安排别人的未来，这一次，她可以什么也不用去管，更不用去想，因为叶正勋会替她安排好一切。

　　离开酒店，叶正勋开车将方天涯送到附近医院。

　　都说曾有一只修行千年的白狐，而修行千年却千年孤独，方天涯似乎就成了这样的一个人，尽管她的身份不同于白狐，可这一千年的时间，却是相同的，当夜深人静时，可会有人听见她在哭，灯火阑珊处，又可曾有人看见她独自跳舞！

　　千年寂寞千年期盼，也许冥冥之中，方天涯就是那只等待千年的白狐！也许她一直在等待，等待心中那个她会牵挂和在乎的人！然后在特定的时间遇到那个应该碰到的人！

　　到医院之后，挂号，检查，量了体温之后，方天涯的身体温度竟然高烧到42度，医生赶紧为方天涯开了退烧药，以及肌肉注射的退热针，这种退热针通俗点而言，就是打屁股针！

　　听说要打屁股针，方天涯本来是表示抗议的，可在叶正勋的坚持下，方天涯的抗议根本无效，最后只能乖乖接受这人生的第一次打针。

　　在注射室内，叶正勋就站在方天涯的身边，而医生要求方天涯稍微褪下一些小内裤时，方天涯再次迟疑了，她先是回头望了叶正勋一眼，最后表示配合！

　　一袭白衣的方天涯，连小内裤也是纯棉白色的，当她将小内裤褪到一定位置，露出羊脂美玉般的臀部时，叶正勋心神忍不住荡漾了下，那种完美的弧度，在雪白粉嫩的肌肤中间，那一抹阴影的股沟更显立体。

　　总之，这个女子是完美的，一个被上帝创造的女子，一个属于亚特兰蒂斯文明的女子，只不过那是已经消失的触手不及的文明！

　　因为从来没有使用过药物，所以这退热针对方天涯的作用异常明显，加上方天涯的身体条件依然特殊，仅仅几分钟之后，方天涯的身体温度竟然就恢复到正常状态，脸色也渐渐好转，叶正勋这才放下心！

　　“舒服些了吗？”

　　叶正勋为方天涯倒了杯温开水，同时叮嘱这个女子将感冒药服下。

　　“那个，我可以不吃这些药吗？”

　　方天涯有些楚楚可怜道。

　　“不可以，难道你还想再打一次屁股针吗？”叶正勋没有给方天涯机会，坚定的拒绝道，“当然，如果你还想再打一次屁股针的话？我倒是很愿意再多看上几眼！”

　　“你……叶正勋，你还说，话说回来了，刚才你都看见了什么？”

　　“呵呵，这个吗？你说我看见了什么，这个我想你应该清楚的！”

　　“你……那我刚才打针的时候，你为什么不闭上眼睛！”

　　“如此美丽性感的场景，我怎么舍得闭上眼睛，快把药吃了吧，医生说你的温度降得很快，吃完这些药，基本就无大碍了！”

　　最后，方天涯只能妥协，服下感冒药。

　　※※※

　　中午时分，叶正勋则陪着方天涯找饭店吃饭，只要方天涯能想吃的，叶正勋一定会想尽一切办法找到！

　　而实际上，方天涯对食物并不挑剔，她最喜欢的是一种特色小吃以及可口的家常菜，这些美食在一般的饭店就能找到。

　　所以最后叶正勋和方天涯在一家紫玲珑饭店吃饭。

　　饭吃到一半的时候，程若琳和周依琳分别打来电话，问叶正勋在哪里？

　　叶正勋并未准备将方天涯生病的事情跟两人说，只是说在外面有些重要的事情要做，不回酒店吃午饭了。

　　而在叶正勋接电话的时候，方天涯则借口说自己要去一趟卫生间。

　　可方天涯这一走，就再也没有回来。

　　她只是让服务员捎话给叶正勋。

　　“先生你好，刚才有位漂亮的小姐让我把这字条给你！”

　　“她人呢？”

　　“她已经走了！”

　　叶正勋接过字条，上面有方天涯的笔迹。

　　“叶正勋，请原谅我的不告而别，谢谢你这一天的照顾和陪伴，我不想呆在你身边，成为你的累赘，而且有些事情我更需要自己去想通想明白，有缘再见！”

第五百六十七章 劝告


　　有些感情只有自己的内心最清楚，一种不需要言语的东西，叶正勋明白，这辈子他注定要亏欠许多人，而这些亏欠，往往无法弥补。

　　他跑出紫玲珑饭店，想要寻找方天涯的身影时，人来人往的街头，早就没了方天涯的影踪。

　　一种强烈惆怅和失落，这一次分开，不知何时还能再见面。

　　如果下次方天涯再生病的话，没人照顾她，她又将如何度过？

　　掏出烟燃上，无视行人的目光，叶正勋似乎是独来独往的，他甚至会迷茫怎样的生活才适合他。

　　继续走一步算一步吗？

　　向云飞，陈阿贵，高明等伙伴现在在哪里？他们会来找自己吗？

　　叶正勋抽着烟的时候，就那样站在门口，就在他抽完烟准备离开之时，一辆红色的奥迪A7轿车在叶正勋的身边停了下来。

　　开车的是一位保养极佳的极品美妇，不到四十岁，一身昂贵却得体的名牌职业套装，气质和相貌绝对出众。

　　“你就是依琳的男朋友对吗？”

　　极品美妇开门见山的问道。

　　叶正勋点点头，这个少妇开口一说话，叶正勋就已经大概能猜到她的身份。

　　“上车吧，我想找你谈谈！”

　　“有话就在这里说吧，走来走去也麻烦！”

　　“这里人多，说话不方便！”

　　“饭店里有包厢！”

　　既然有人找上门，叶正勋是绝不会逃避的。

　　美丽少妇迟疑了下之后，最终将车停靠在一旁，下车，和叶正勋一道走进饭店的包厢。

　　美妇走进包厢的时候，点了一瓶红酒和小吃，服务员将红酒送进包厢之后，美妇给自己倒了一杯，然后给叶正勋也倒了一杯酒！

　　只不过美妇喝酒的时候，叶正勋始终没动那杯酒，他只是望着这位冷艳美妇，静待下文。

　　“有事，你直接点说吧！”

　　女人纤细玉指摇晃着酒杯，打量着叶正勋的脸孔，最后轻柔却不失坚定道：“我开门见山地跟你说吧，我是周董明的妻子宋夕颜，也就是周依琳的后妈，我希望从今天开始你不要和依琳来往。”

　　对于宋夕颜的出现，叶正勋并不惊讶，他的神情依然淡定，伸出一根手指，摩挲着盛满酒液的酒杯，继续等待着这个女人发表意见和看法。

　　宋夕颜见到叶正勋如此淡定的神情，心中微微诧异，即使是在伪装，能伪装到连阅人无数的她都看不透的地步，也算是不折不扣道行高深的人，因为根据她的了解，面前的男子只是个渔夫，可今天看见叶正勋的第一眼，就令宋夕颜有些刮目相看。

　　“虽然我没见过你，可我听说你这个人，你和周董明以前是邻居，当然我也并非因为你没钱而看不起你，其实不妨告诉你，你也知道当年的周董明只是个满腹牢骚却怀才不遇中学教师，他的起点比你高不了多少！下海经商却被所谓的朋友坑得身无分文，可以说，我是在他最艰苦最卑微的时候遇见他，当然，我也知道，他之所以会和妻子离婚，选择和我在一起，一是因为感激我，而最重要的一点，我能帮他实现他的梦想或者说是野心！”

　　“然后呢？”

　　叶正勋依然淡淡道，很显然，周董明现在的这个妻子宋夕颜要比周董明的前妻林秀月强势许多，无论相貌或气质，又或者能力，家庭背景，林秀月都是无法和宋夕颜相比较的！

　　“我并非势利的女人，尽管依琳不是我亲生女儿，可我一直都当她是亲生女儿，我不希望我女儿把她的未来托付给一个保护不了她的男人，所以，请你现在就离开她，要多少钱，你尽管开口，带上你的妹妹离开，你可以去中国内地，也可以去国外，总之，有了这笔钱，这辈子你都可以不用再奋斗！”

　　宋夕颜很现实的拿出一张空白支票，递到叶正勋面前。

　　叶正勋轻笑，轻轻晃了晃酒杯，然后斜眼瞥了一下这位气质不俗美艳的宋夕颜道：“说到底，你是怕我毁了你的全盘计划吧，因为我的出现，让原本的一切都变了模样，包括周家和李家的关系，同样也包括你们宋氏家族。”

　　宋夕颜望着叶正勋，越来越诧异，然后露出一丝笑容，不过这种笑容相反让人觉得更加冷淡。

　　“不得不说，你比我想象中要聪明的多。”

　　宋夕颜浅浅喝了一口酒，轻轻皱了皱眉头放下酒杯，缓缓道：“即使你有过人之处，可我还是想不明白，周董明竟然公开承认你是他的女婿，甚至公然和竹联帮以及龙帮闹翻，周董明那样做，无疑是将自己逼上绝路，李登辉表面上看起来已经退出了台湾政治的舞台，可李家在台湾的影响力依然存在，而周董明现在则要公开选择你，就因为你胆大，敢杀了笑面虎吗？一直以来，周董明都是个聪明人，可这一次，他的选择，让我怎么也想不通想不明白！”

　　叶正勋没有多少心情和宋夕颜谈什么大道理，在叶正勋的心里，其实一切都可以很简单，所有会遇到的困难，迎刃而解便可以，即便他是失忆时的渔夫，他照样会这样做！更何况，现在他已经是恢复记忆的叶正勋。什么竹联帮，龙帮，又或者是那个经常搞台。独的李登辉，他更不会放在眼里。

　　心情有些郁闷，叶正勋端起酒杯，将杯中的红酒一饮而尽，然后找了个舒服的位置靠着，打量面前这个女人，这个有着标准的美人瓜子脸，皮肤很好，即使年近四十依然没有呈现出半点老态，泛着水灵光彩的女人。

　　这个女人身上毫不掩饰的傲气，不过她的骄傲很容易让被她轻视的人觉得顺其自然，这不得不说是她的出众。

　　“周董明昨天就去泰国找帮手了，因为龙帮的人迟早会对他下手的，龙帮的老大萧远山也已经到了台湾，残狼现在像条狗一样巴在萧远山身边，你杀了笑面虎，重伤了残狼，龙帮和竹联帮的人是不会放过你的！”

　　“是吗？那又怎样？”

　　叶正勋完全一副不放在心上的神情，以他的身份，有足够的理由可以不放在心上，因为萧远山对叶正勋来说，只是他一手栽培起来的！

　　叶正勋可以无视，可宋夕颜却会觉得他有些不知天高地厚，或者说，根本不知道事情的严重性。

　　“你觉得我是在危言耸听吗！我告诉你，我今天跟你说的话，没有半点刻意去夸张，你带你妹妹离开，对谁都有好处，为了确保依琳的安全，我今天就会让依琳去李家住，周家和李家才是真正的亲家，而你，永远只是个局外人！我不想说什么癞蛤蟆想吃天鹅肉的话，可你自己有几斤几两，想必你最清楚不过，请自重！”


第五百六十八章 要包养叶正勋的女子


　　一个人的情绪，总会影响到他的说话方式和行为，此刻的叶正勋尽管看起来是一如既往的淡定，波澜不惊，可他的心情却不好，相反更多的是惆怅，方天涯不告而别后，叶正勋的心里一直无法踏实，一个完整的心，因为方天涯的离开，而残缺着！

　　一个人就一个人吧，兴许叶正勋本就应该一个人面对所有的东西！

　　包括面对此刻宋夕颜的突然出现。

　　“你说的很对，自己几斤几两，当然要自己掂量，可如果我是癞蛤蟆，我也一定会吃到天鹅肉的，最后告诉你一句，我不会因为你说的这些话，而放弃周依琳的！”

　　“哦？”

　　宋夕颜有点吃惊，她没有想到自己在清楚的说明了其中的利害关系之后，叶正勋貌似压根就没将这一切危险放在眼里，“我想我应该说的很明白了，如果你不放弃，很有可能会死！”

　　“我知道！”

　　叶正勋的淡定，是任何人无法比较的。

　　“呵呵，你还真是够淡定的，那我倒是很想知道，你为什么喜欢依琳。”

　　“脸蛋漂亮，身材很好，而且有不少钱，最重要的是在我失去记忆的时候，她是我的梦中情人。”说完这些，叶正勋再次喝了口酒，继而掏出一根烟，随手从桌上拿起一只打火机，看似肆无忌惮地抽了起来，“宋夕颜，不管是萧远山，又或者是那个经常搞台独的李登辉，我都不会放在眼里，兴许你会觉得我是在打诳语，可那不重要，因为事实会证明一切！”

　　叶正勋抽烟的时候，微微皱着眉头，吞云吐雾，一种异于常人的气场，宋夕颜凝视着叶正勋，试图从这个男人身上找出一点蛛丝马迹，可偏偏无从着落。

　　“也好，不到黄河心不死，既然如此，那我也就不再勉强，今天我会先带依琳去李家呆上一天，避过这个风头，如果不出意外，下午周董明就会从泰国回来，到时候他自然会找你，等你们解决了和龙帮之间的冲突，再去李家找依琳，如果你真有能力，就把依琳和李朽木的婚事给退了，然后带走她！”

　　“放心吧，李家，我一定会去的！依琳现在在亚太国际大酒店，你去带她走吧！”

　　说完这句话，叶正勋起身离开，只留下一个神秘而伟岸的身影给宋夕颜，紧接着，融入在人来人往的台北街道，遗世孤立！

　　他就一个人那么走着，漫无目的，需要一个人好好安静，这种安静可以在人群中，也可以在喧嚣里！

　　※※※

　　在人群和车流中，没人认识叶正勋，所以他才可以就那么单独的一个人走着。

　　在一个有着红绿灯的十字路口，叶正勋的身边多了一个行动缓慢的老人，很显然这个老人每走一步都是相当费力，老人的确是老了，除了一脸的皱纹之外，一头的白发，一身朴素的着装。

　　叶正勋不知道他为什么会单独走在街上，他也没去多问，只是过红绿灯的时候，他显得有些焦急，可偏偏又是那么力不从心，老人拄着一根拐杖，冷漠的路人都只是急匆匆从他身边走过，没人会去留意，或者说是多管闲事去搀扶下这位老人过马路吧！除了叶正勋。

　　在这陌生的街头，叶正勋不是什么身份显赫的少将军长，他只是一个最普通的路人。

　　所以他快步走上前，搀扶着这位陌生的老人走过十字路口。

　　老人微笑的说了句谢谢，叶正勋很简单的说了句不用客气，而那一刻，叶正勋的内心突然多了一种充实，其实人生并不用那么复杂和高不可攀。

　　自己一个举手之劳对别人兴许就是一个很大的帮忙，他人的微笑和感谢，也是一个充实的过程。

　　老人走了，叶正勋也走了，这只是一个最简单的插曲，不过很快，在叶正勋身边又多了一个小插曲！

　　插曲的主角是一个女子，一个肤色白皙，眉黛春山秀，美眸剪秋水的年轻女子，齐肩的短发，很干练，加上那一身职业的OL女装，几乎一眼就可以看出是女强人角色的女子！

　　这个女子的出现很突然，叶正勋正走着的时候，她突然开车在叶正勋身边停下，然后扔下一句：“喂，我包养你吧！”

　　说话的声音并不响，可叶正勋却是听得清清楚楚，叶正勋本可以无视，不过他倒是很想知道这个女子为什么会如此唐突说出这样的话，于是望着这个开着进口奥迪q5轿车的女子道：“为什么？”

　　“刚才我看见你扶一个互不相识的老人过马路，觉得你人不错，所以，我想包养你！”

　　年轻女子的说话方式还是那么直接。

　　“那你就是想让我做你的小白脸了？”

　　“没那么复杂，只是找男朋友很麻烦，这年代有心计的人太多，我这人又比较直接，不喜欢在付出感情之后，还被伤害，所以干脆明了些，包养一个有点爱心的男子，直接签个协议，简单明了，各取所需！”

　　年轻女子的想法倒是很特别，也很现实，这年代谈恋爱有时候的确很麻烦，也很累心，特别对于一些普通人而言。

　　“这是我名片，你考虑考虑，如果可以的话，就给我打电话吧！”

　　年轻女子给叶正勋留下一张名片就开车走了，叶正勋接过名片，只见上面印着：许舒筠：HTC科技公司总经理，然后是联系电话！

　　叶正勋只觉得这个突然冒出来的漂亮女子挺有味道，可这个世界上能包养叶正勋的人，恐怕还真是找不出来。

　　看了下名片之后，叶正勋随后将名片塞进了路边的垃圾箱！

　　因为他觉得和这个女子以后貌似不可能再有碰到的可能，不过事事难料，叶正勋怎么也没想到，会很巧合的三番五次的遇见许舒筠，当然那是后话！

　　※※※

　　当天下午，正如宋夕颜所说，周董明从泰国赶回台湾，而且还从泰国请来了一个三十多岁的男人，棕黄色的皮肤，给人的第一感觉就是肌肉男，身上就穿了一件T恤，凸显出一块块结实坚硬的肌肉，尤其是腹部那八块肌肉，算得上是猛男的那种！

　　周董明给叶正勋打了电话之后，叶正勋就赶了过去，有些事情，他该解决的，还是会帮周董明解决的！

　　见面的地方是一处地下拳场，顾名思义，也就是专门用来黑拳比赛的地方。

　　因为并不是比赛时间，此刻的拳场显得很是稀疏冷清，周董明陪着这个肌肉男坐在擂台下最正的地方聊天，周董明喝茶，而肌肉男则喝酒，一瓶波尔多酒庄的上等好酒被他拎着酒瓶如同喝饮料一般。

　　“萧远山算什么东西，要是他敢去泰国，老子动一动手指就能把他阉割了，弄成人妖去卖身。”肌肉男咧开嘴张狂笑道，满嘴黄牙，说话间四处溅射的酒渍。

　　周董明不动声色身体微微后倾，悄悄躲开这位肌肉男令人恐怖的口水攻击。

　　“不过，在中国，毕竟是他的底盘。”肌肉男随即很不搭调地摸了摸下巴做出一副沉思神情。

　　周董明不置可否的点点头，看见叶正勋到来，介绍道：“叶子，这位是泰国拳王托尼！”

　　介绍完这个所谓的泰拳拳王，周董明又介绍起叶正勋。

　　“托尼，这个就是以后可能要劳烦你照顾的人了，叫叶子，我未来的女婿！”

　　拳王托尼随意伸出手，等到和叶正勋的手握在一起的时候，猛然发力，周董明脸色剧变，因为被托尼这双手握碎手骨的人可不在少数！

　　不过最后周董明只看见叶正勋不露痕迹地从这位肌肉男的那双手中轻描淡写的抽出！

　　一个所谓的拳王，还轮不到叶正勋放在眼里，更何况是一个有些自大狂的家伙！


第五百六十九章 和小雨晨的见面


　　周董明有些担心托尼会伤到叶正勋，可事实上叶正勋一直表现的是神情自若。

　　他特意从泰国请来拳王托尼，也只是阻击萧远山的第一步而已，如果以托尼的能力足以应付萧远山的话，那他以后倒是完全可以不用将萧远山放在眼里，只能说是高估了萧远山，高估了龙帮。

　　当然，托尼这个人，并不是周董明的撒手锏，对于周董明来说，真正的撒手锏，是那个要从朝鲜赶到台湾来的一个人物。

　　周董明只知道对方是一个响当当的人物，究竟强悍到何种程度，周董明也不是很了解，因为朝鲜这个国度向来神秘。

　　为此，周董明很干脆的将这个即将从朝鲜赶到台湾来的客人也安排在了今晚见面，见面的地点，就在这个地下拳场内。

　　狡兔三窟，周董明为了对付萧远山，自然也有连环计，这个连环计的最终目的，也只是为了保全他自己！

　　※※※

　　面对叶正勋的轻描淡写，肌肉男托尼微微皱了皱眉头，倒也不以为然，继续暴疹天物喝着他那瓶红酒，看的周董明一阵心酸，感慨这厮实在太牛嚼牡丹，早知道就随便弄个酒瓶，灌上一整瓶百来块钱的普通干红进去！尽管他不差钱，可被这样的家伙，如果浪费着这极品红酒，只能说是可惜！

　　“周老板，萧远山想要动你了吗？”

　　肌肉男冷笑道，问了句有些多余的废话。

　　“嗯，他今天似乎要跟我摊牌了。”周董明轻笑道，笑意中却有英雄末路的苍凉感，“要不是如此，我也不会请托尼拳王出马。”

　　“呵呵，说的也是，周董明，你就放心吧，有我在，萧远山也不敢将你怎样！至于我呢，其实要求也不高，中国的女人水灵，那个手感，啧啧……只要你能够让我每天，有女人嫖，有酒喝，有拳打，当然还有钱拿，我是不介意在台湾呆上十天半个月！”

　　“放心吧，女人，美酒，美金都会有大把大把的，而且晚上我就为你和你们这几个远道而来的朋友安排了一场拳赛！”

　　“不错不错，我这个人的习惯就是在拳赛之前要找个女人乐呵乐呵！”

　　托尼的脑子算不上聪明，只能算是个四肢发达头脑简单的人，除了打打杀杀也不懂的什么阴谋诡计，也从来懒的管啥勾心斗角尔虞我诈，不过托尼的身手确实很强，泰拳的杀伤力是绝不容忽视的。

　　托尼参加过多次和中国拳手之间的拳赛，以全胜的战绩而闻名。

　　只不过那些代表中国参赛的所谓武林高手，都只是略懂皮毛之辈罢了！

　　“托尼先生，我已经为你在酒店安排好一切了，如果你需要的话，现在就可以尽情享受，不过记得要悠着点，晚上还有拳赛等着你！”

　　“放心吧，几个女人而已，难道周老板忘了我还有采阴补阳之术吗？”托尼拍了拍胸脯道，一瓶酒早已经被他喝白开水一般轻松灌完，“再说我也想会一会这个所谓的中国龙帮的老大，反正你的事情就包在我身上！”

　　“那就有劳托尼先生了！”

　　周董明则做出一脸感激涕零的模样。

　　托尼再次瞥了眼叶正勋，然后起身离开去酒店，那里有周董明为他安排好的中国女人。

　　叶正勋始终没有说话，跟在周董明的背后，把这个叫托尼的家伙送到门口，看着托尼和另外几个从泰国一起来的拳手开车扬长而去。

　　“这就是你特意从泰国请来的帮手吗？”叶正勋皱眉道。

　　周董明轻轻点点头道：“嗯……阿乐，你觉得有什么不妥吗？”

　　“如果仅仅这样一个肌肉男和自大狂就能对付萧远山的话，那么萧远山早就应该吃屎去了，周叔，你不觉得你太低估萧远山，而高估这肌肉男了吗？”

　　“托尼这种人我也知道靠不住，可现在也只有他这种自大狂敢当面对抗萧远山！”周董明微微叹气道，“晚上的重点不是托尼，而是另一个人，一个从朝鲜赶过来的生意人！”

　　周董明对叶正勋丝毫没有隐瞒。

　　“朝鲜来的生意人？什么生意？”

　　“军火，如果我估计的没错的话，恐怕只有那些人的力量才能抗衡萧远山的势力，现在到目前为止，我还不清楚这些朝鲜生意人的底细，可我能感觉到他们很不一般，相当不一般！”

　　“那我要做些什么？”

　　“你跟着我就可以，总之，我不会让你有事的！”周董明打量了一眼叶正勋道！

　　周董明的这句话，让叶正勋感到很舒服！只不过他没有表现出来。

　　“阿乐，说真的，你变了好多，连周叔也看不透你了！”

　　叶正勋笑笑，没有说话，他只是在猜测今天会从朝鲜赶来的这些生意人，到底会是怎样的一些人？

　　而另一点让他感到欣慰的是，周董明一直挺维护他，哪怕在目前这样的情况下，周董明恐怕都无法自保，还能顾全他，考虑到他的人身安全！

　　已经是下午五点，程若琳突然打来电话，叶正勋摁掉电话，眯起漆黑眸子，掏出一根烟，轻轻点燃，最后淡淡说了一句：“周叔，我有点事先走一步，晚上见，还有，不管我变了多少，会变成什么样的人，我都会站在你一边的！我会给你一个未来的！”

　　留下这句话，叶正勋离开了拳场！

　　望着叶正勋的背影，周董明却有一种说不上来的感觉！

　　※※※

　　叶正勋出了地下拳场之后，就回了一个电话给程若琳。

　　“叶子哥，晚上你回来吃饭吗？”

　　“若琳，我现在还有些事情要办，你和诗怡他们先找个地方吃饭，我可能要晚些回来！”

　　“好吧……对了，叶子哥，方姐姐是不是和你在一起，我今天一天都没看见她！”

　　程若琳提到方天涯，叶正勋的心里就有一阵心酸涌上来，他想照顾方天涯，可方天涯却已经不在他身边。

　　“现在没在一起，她有点事情要去处理，过几天就会回来的！”

　　“我知道了叶子哥，那你早点回来哦，我们等你！”

　　挂掉电话，叶正勋长长叹了一口气，走向停车场准备去开那辆奥迪跑车时，就看到了让他心情舒畅的一幕。

　　一个一头及腰紫发的小女孩坐在奥迪跑车的车顶边沿，一只脚丫在空中摇晃着，划出一道优美的弧线。

　　一头飘逸紫发肆意垂下，神秘如精灵！

　　叶正勋停下脚步，看着这个同样望向他的小女孩，最令叶正勋心颤的不是她那张将来肯定会风华绝代的容颜，而是那种熟悉，那最深刻的感情。

　　和半年前比起来，她变了好多，而最显眼的自然是她那一头紫色的长发。

　　叶正勋轻轻走向她，脸上挂着微笑。

　　在离奥迪还有五六米远的地方叶正勋停下了脚步，那个一头出乎想象漂亮紫发的小女孩纤弱精致的脚丫轻轻一点，纵身一跃，像是一只紫色的蝴蝶飘向了叶正勋。

　　“叶子爸爸！”


第五百七十章 茅塞顿开的陈阿贵


　　如果真有天使，你觉得会是怎个模样呢？

　　从四年前遇见小雨晨开始，到今天，叶正勋一直都是感慨，哪怕是知道了小雨晨另一种身份和特殊能力。

　　今天，面对小雨晨的突然出现，叶正勋感慨的张开手臂，将她抱在怀中，而小雨晨如同一只无家可归的小流浪猫依偎在他的怀中，不再说话，精致小脸布满倦怠，竟然沉沉睡去，这半年来，她一直在寻找他的踪迹，直到今天。

　　叶正勋没有多问，抱着凭空出现的小雨晨坐进车内，然后开车在台北的街头行驶着，不需要目的，不需要原因，他现在所需要做的只是让小雨晨能够踏实的睡上一会儿！

　　最后叶正勋将车停靠在公园的湖边，夕阳印红了湖面，残留了最后一刻唯美。

　　小雨晨坐在副驾驶位上，闭着眼睛休息，看见这张脸，叶正勋自然而然就会想起风华绝代的夏清盈。

　　又是一个半年没见，一切都好吗？

　　半年前，在酒泉发射中心和闻仲的生死对决中，小雨晨也受了重伤，现在看起来，她也应该完全恢复，只是这一头漂亮的紫发，似乎开始渐渐印衬了她的与众不同。

　　一个能力者，有着亚特兰蒂斯血统的能力者，而他叶正勋，也因为种种巧合，也沾染了这种特殊能力。

　　比如预感，虽然比不上方天涯，也比不上小雨晨，可相对于普通人而言，却有着实实在在的能力。

　　今天，从小雨晨出现在他身边开始，这个预感就越发清晰可见！

　　“出来吧江啸天，我知道你就知道旁边！”叶正勋抽完手中的烟，然后将烟头扔进湖中，平静道，“从今以后，我就是以前的叶正勋！”

　　以前的叶正勋，又将是怎样的呢？是要去面对那些有着特殊能力的强者，还有一如既往牵挂的人，父母，爱人，孩子……

　　江啸天从湖边的一片树林丛中走了出来，和半年前比起来，江啸天看上去竟然年轻了许多。

　　如果要说神秘，其实这个疯老头一直以来都是神神秘秘的，包括他所了解的许多未知的秘密。

　　包括对亚特兰蒂斯文明的了解程度，江啸天似乎不比任何人少。

　　“江啸天，你看起来似乎很神采飞扬，我很好奇，你怎么能找到我的？”

　　“小雨晨能找到你，我自然也能找到你，我是跟着她来的！”

　　真要算起来，小雨晨似乎是江啸天一手创造的。

　　“既然如此，那就意味着闻仲也能找到我是吗？”

　　“这个是自然，不过时至今日，今非昔比，就目前而言，对闻仲构成威胁的，恐怕已不仅仅只是你一个了！”

　　江啸天似乎话里有话。

　　“江啸天，你能详细讲解吗？”

　　“在你失去记忆的这半年里，发生了很多事情，笼统点来说，那就是这个世界上突然多出了许多和你一样的强者，这样强者，无一例外的都有着特殊能力！”

　　“我记得你说过，从埃及金字塔中发掘的‘圣水’，至少流向了八个人手中，而这些‘圣水’至少可以让五个人拥有和小雨晨一样的特殊能力！所以这应该不难理解！”

　　“原则上说的确如此，可现在的现实是人类在月球上也发现了和‘圣水’同样的特殊元素，这些元素和亚特兰蒂斯文明同样有着密不可分的关系！”

　　“呵呵，所以说，这个世界上所谓的特殊能力者要远远比想象的多！”

　　“这个倒也不会多太多，因为目前成功登陆过月球的国家，只有美国和前苏联政府，而那些如今还活着的宇航员更是少之又少！”

　　“其实也无所谓了，哪怕整个地球人都变成这样的特殊能力者，我也不用管的太多，大家各自管着自己的一亩三分地不就可以了，对了江啸天，我听说阿贵重伤之后，被你带走了，能让我见见他吗？”

　　“当然可以！”

　　“什么时候可以见到？”

　　“很快！”

　　叶正勋并不知道江啸天所说的很快到底有多快，是在下一分钟，还是明天，又或者是明年。

　　“阿贵他还好吗？”

　　“会给你一个惊喜的！”

　　※※※

　　五分钟之后，一辆路虎越野车在叶正勋的身边停下，从车上跳下一个高约2米的庞然大物。

　　身型和块头都没什么变化，可他的眼神却有了天翻地覆的变化。

　　以前的陈阿贵是憨厚的，现在，在那份憨厚里多了一种霸气和智慧。

　　“叶子哥！”

　　陈阿贵一把抱起叶正勋，一脸的喜悦。

　　叶正勋笑着，正如江啸天所说，这的确是一个惊喜。

　　“阿贵，你的伤都痊愈了吗？”

　　“嗯，全都好了，叶子哥，你看……”

　　陈阿贵说着，打了一套伏虎拳，拳风凛凛，霸气十足！

　　“谢谢！”

　　叶正勋望着江啸天，诚恳的感谢道。

　　“不用客气，这不单单是为帮你，也是帮我自己！”

　　“阿贵变了，我想知道你是怎么做到的？”

　　“其实我私底下，还保留了一点‘圣水’，原本想留给自己老得快动不了的时候用，后来想想，也许阿贵比我需要这种东西！”

　　叶正勋略有所悟的点点头，真要说起来，江啸天还真是创造了许多奇迹！

　　比如小雨晨，又或者是今天的陈阿贵！

　　就在几人聊天之时，正闭着眼睛躺靠在车内休息的小雨晨被惊扰，揉了揉眼睛之后，轻轻一跃，飘出车子，站在叶正勋的身边，然后好奇的打量着陈阿贵和江啸天。

　　“叶子爸爸，他们是你的朋友吗？”

　　虽说小雨晨以前就见过江啸天和陈阿贵，可此刻她还是有着相当的警惕性。

　　叶正勋点点头，小雨晨这才放肆警惕道：“我也不知道我怎么就睡着了，如果妈妈知道我找到你了，一定会很高兴的，叶子爸爸，我们现在就去找妈妈吧！”

　　叶正勋也想立刻见到夏清盈，正如他同样想马上回国见到父母以及妻子和孩子，可有许多他必须先处理好了，才能腾出身来。

　　“雨晨，你妈妈也在台湾了是吗？”

　　“嗯，我们和萧叔叔一起来的台湾！”

　　“萧叔叔？”

　　叶正勋疑惑道。

　　“就是萧远山叔叔！”

　　小雨晨解释道。

　　而紧接着江啸天则详细解说道：“萧远山的龙帮这半年之所以能迅速将势力扩张到台湾，夏清盈是功不可没的，总之，她对你可谓是用情至深，让龙帮的势力渗透台湾，最终的目的，也是为了帮你，叶正勋，你可一定要好好珍惜！”

　　夏清盈绝对是有眼光和远见的，包括对台湾局势的分析，其实和武力解决台湾问题比起来，这种政治渗透恐怕更有效，也更能达到预期的效果，尽管需要的时间可能要久长一些。


第五百七十一章——第五百七十二章  花拳绣腿


　　接下去的未来，还要面对多少未知，叶正勋并不清楚，他所知道的，那就是先解决好目前的问题。

　　既然答应会帮周董明，那晚上叶正勋就一定会去拳场，替他摆平所有的问题，至于那个苟延残喘的残狼，叶正勋自然也会让他在这个世界上彻底消失！

　　“雨晨，你先和江爷爷回去找你妈咪，我处理好手头的事情，就去找你们！”

　　“那好吧叶子爸爸，那你晚上一定要来找我们哦！”

　　小雨晨并不粘人，相反很懂事。

　　紧接着随同江啸天一道去找夏清盈，而叶正勋则带着陈阿贵填饱肚子之后，就去了拳场。

　　※※※

　　因为晚上有重量级的比赛，加上这场比赛可能关系到整个台湾黑道未来的走向和趋势，所以这个夜晚的地下拳场早就人满为患。

　　叶正勋开着车子在拳场外缓缓停下，陈阿贵则跟在叶正勋身后，拳场外的有许多周董明的小弟，这些人都认得叶正勋，所以并没有去阻拦叶正勋和陈阿贵这个气场看起来很牛的庞然大物！

　　这一夜的拳场内部人山人海，人声鼎沸，气氛热烈到爆棚，不仅吸引到整个台湾一带的黑道大佬和隐蔽的富人，四海帮的八爷在，号称黑道教父的许爷也在，至于其他帮派的各个大佬都在……

　　连附近越南，泰国等国家，包括中国内地，也来了不少牛人。

　　当然这些人绝大多数是特地赶来凑热闹，看好戏的，因为表面上是一场拳赛，可实际上却是周董明和萧远山之间的一次较量。

　　当然，公开宣传的却是中国和泰国间的武术交流！

　　因为比赛已经开始，周董明显得有些忙碌，首先他要做的就是把泰拳拳王托尼伺候舒服，毕竟这是周董明的第一个撒手锏。

　　如果萧远山方面的人，连托尼等人都摆不平，那周董明以后完全可以不必要那么劳师动众！

　　至于周董明在看见叶正勋来到拳场之后，仅仅是点点头算是打招呼，而一向看人很准的他，这次也仅仅只是把陈阿贵当作个体型魁梧的青年而已。

　　而周董明并不知道，当初陈阿贵的蛮力就已经接近所向披靡，现如今在江啸天的改造下，其战斗力甚至可以匹敌叶正勋！

　　“阿贵，你觉得萧远山请来的这些所谓中国的武林高手和这几个泰国人比较谁能赢？”

　　叶正勋挑了个靠前的位置坐下，陈阿贵在他身边坐下。

　　“叶子哥，萧远山请来的这几个所谓的武林高手，更多的只是花架子，那几个泰国人倒是有点水准，特别是那个皮肤最黑的肌肉男。”

　　叶正勋知道，陈阿贵口中所说的皮肤最黑的肌肉男，指的就是托尼。

　　叶正勋憋了眼远处的托尼，这个家伙此刻搂着周董明给他找来的水灵美女，猖狂大笑，有些不可一世着。

　　如果论实力，托尼的确有不可一世的理由和资格，放眼整个泰国，托尼无疑都是最强的，因为除了他除了霸道而犀利的泰拳拳术之外，托尼还修炼过邪术，这种邪术就是利用一定的旁门左道来刺激身体各个穴位和器官，在短时间内力量倍增。

　　叶正勋环视了一圈，并没有看见萧远山的影子，看来牛逼的人物，总喜欢在最后出场！

　　没见到萧远山，叶正勋倒是看见了王珞然，这个一向挺自以为是的骄傲公主，虽然说平常以她的家世背景和自身的容貌气质足以成为焦点，可在这神鬼乱舞光怪陆离的拳场内就丝毫不再起眼，很显然，这个骄傲公主是第一次来这种地方！

　　此刻在她身边也没有站着她那个比女人还漂亮的男友肖霆锋，想起肖霆锋，叶正勋现在想想，倒是觉得那家伙有几分可爱，如今他已经知道自己的身份，恐怕早就逃之夭夭，离开台湾，躲回到日本，又或者是别的国家了！

　　肖霆锋没在王珞然身边，今天随同这个骄傲公主一起的是一个穿着很奢华的小眼睛中年大叔！

　　这个中年大叔，眼睛虽小，可眼神却是一点也不老实，显然是很希望将王珞然吃干抹净的那种。

　　其实王珞然最终下场会怎样，叶正勋其实并不想去管，只不过以周依琳的性格，如果王珞然出了事，那丫头一定会受到影响，毕竟王珞然也算是周依琳的朋友！

　　既然现在什么事还未发生，他叶正勋就不需要去考虑太多，掏出烟后，深深抽了几口，叶正勋开始将目光投向擂台，第一场擂台赛已经开始，而比赛的结果，正如陈阿贵所预料！

　　首先上场的是个据说是形意拳行家的中年男人，这男子拳法舒展，招式有板有眼，在外人看来极灵活，而且不失刚猛，顿时惹来台下一阵喝彩。

　　随同托尼一道来台湾的泰拳选手是个精瘦的男人，手脚绑有白色绷带，一身古铜色肌肉，虽说看上去算不上爆炸性肌肉，但内行却看得出这身肌肉没有半点水分！

　　最直接最间接的招式往往是最有效的，但也往往是最难打出来的，泰拳便是如此！

　　中国人在拳术方面其实也往往喜欢自吹自擂，可如果对其他国家的拳术不屑一顾的话，最终只会落败！

　　就实战而言，泰拳的确很强，它并没有花哨架式，一切攻击只求狠，能够一击毙命绝对不会出两招，摒弃太多反锁的无意义细节以后，以冷酷著称的泰拳是近乎完美的格斗！

　　“嘭！”

　　当那个所谓的形意拳高手还在不停的变换脚步，上下交叉着拳法的时候，泰拳选手几乎只在原地移动，随后突然进攻，一连串凶猛至极的肘法和膝技逼得中国的形意拳高手手忙脚乱，而泰拳选手在找准时机之后，突然一记勾拳击中那名形意拳高手的下巴，整个人都被砸离地面，重重摔倒在地面，“咔嚓”，那名泰拳高手一个欺身而进的飞扑，肘击砸中那人的胸口，形意拳的高手喷出一口鲜血，顿时昏厥过去！

　　几个照面，几个回合！败下阵来！

　　而接下来一名打太极的拳手上台，让叶正勋实在是看不下去，一套本来能够四两拨千斤的玄妙太极被这人打得软绵绵，连骨气都丢了，那太极拳压根就是花拳绣腿的表演节目，面对凶悍的泰拳，下场可想而知，最终也被轰下擂台，生死不明。

　　虽说一开始就知道是这样的结果，可叶正勋还是有些看不下去，毕竟这是在中国，而且还输给了其他国家的人。

　　叶正勋有些暗骂萧远山这都找了些什么吃白饭的，鱼目混珠的所谓高手来打拳。

　　输赢倒是其次，最重要的是以后中国武术可能会被人贻笑大方。

　　看见肌肉男托尼那得意而得瑟的笑容，叶正勋更觉不爽了。

　　丢一个人的脸没事，了丢了所有中国人的脸就有事了！

　　第三个上擂台的中国少林武僧还算是有点真材实料，好歹扳回了一局，可此时托尼都还没上台，叶正勋很清楚这个少林武僧也就只能赢一局而已。

　　“阿贵，要不要上去玩玩？”叶正勋望了眼早就蠢蠢欲动的陈阿贵。

　　“嗯！”

　　陈阿贵点头，他一直在等叶正勋的指示。


第五百七十三章 一波三折的变数


　　如果是以前那个单纯只会用蛮力的陈阿贵，今天和托尼对抗，两人兴许还能不相伯仲，各有所长。

　　可今天的陈阿贵，早就今非昔比，即使面对特别擅长近身搏杀的托尼，陈阿贵的优势仍很明显！

　　几个回合的试探之后，陈阿贵的身体突然爆起，紧如绷弓，拳势如同炸雷。

　　势不可挡，两人之间不可逾越的鸿沟便立即显现出来。

　　托尼先是硬生生的挡了几下之后，任是被陈阿贵的拳势砸开破绽，紧接着就被陈阿贵那组合拳砸得托尼昏天暗地，完全找不到北，完全说连招架之力都没有。

　　紧接着陈阿贵又使出最擅长的蛮力加巧劲的冲撞，一个箭步，一个加速和加力，将托尼清脆的撞飞出去。

　　“蓬！”的一声，托尼的身体被陈阿贵撞飞出去之后，在擂台边缘的有了一个反弹的过程。

　　紧接着陈阿贵抡起胳膊朝着托尼的头部轰去，如同炮弹，只听见“咔嚓”一声沉闷中带着残忍意味的响声，所有人看到托尼血液暴溅的头部，而整个脖子也开始扭曲变形，血淋淋而残忍的一幕。

　　和战场上一样，对敌人仁慈，就等于自杀。

　　托尼看上去已经断气，死不瞑目的涣散眼神还残留着茫然和不甘。

　　陈阿贵则很轻松自然的环视了一周，似乎在寻找下一个挑战者。

　　可他如此华丽丽的轰杀，又怎么可能还有人敢上台。

　　这一次，没有喝彩声，所有在场的人，都有些被陈阿贵的出手唬住了。

　　片刻之后，才有了稍微的动静，紧接着便是全场的议论和轰然。

　　当然，所有的游戏还才仅仅开始而已，托尼的断气和死亡，也仅仅只是个开端。

　　※※※

　　因为没人再敢挑战，站在擂台之上，恐怕也没什么意思，就在陈阿贵准备离开擂台的时候。

　　刚才看似已经死绝的托尼竟然诡异的抖动了下身体，紧接着将自己的双手将自己扭曲的脑袋端正，随后直挺挺的站起身来。

　　不过此刻他的眼神却是涣散的，泛着诡异的绿光。

　　一脸的鲜血，让人不寒而栗。

　　还好今天到场的绝大多数人都是见多识广，经历了不少大场面，为此即使出现这般诡异鬼魅的事件，倒也没有离场，静观其变。

　　当然，也有稍微胆小者，被吓得忍不住叫出声来，譬如此刻正乖乖而老实呆在叶正勋身边的王珞然。

　　面对擂台上这诡异的一幕，王珞然那张精致冷艳的小脸满是惶恐，如果不是因为叶正勋在身边，加上她的双腿有些发软，兴许她早就吓得夺门而出了。

　　“那……那个人好像变鬼了？”

　　托尼这样的身体异变情况，对于叶正勋来说，也只是小菜一碟，他见识过‘毒婆’更加诡异的变形，也见识过同样来自泰国，能用影子杀人于无形的诡异者。

　　托尼的这种异变，只能说是最基础和肤浅的一种邪门歪道而已。

　　所以他只是微微一笑，瞄了眼王珞然那曲线曼妙的修长娇躯道：“你很怕？”

　　叶正勋的嗓音温柔，虽然听上去很浑厚温暖，像是个极善解人意地好男人，不过此刻他的眼神却充满玩味，一直停留在王珞然那丰满挺翘的胸部上，大夏天穿的衣服并不多，加上这个骄傲公主低着头的缘故，曲线柔美的脖子下领口处那一抹雪白的滑嫩便轻易映入叶正勋的眼帘。

　　“你……你不怕？那个泰国人好像打不死！”

　　有些异变后的托尼似乎还真有些成了“不死人”，陈阿贵几次打趴下他，他似乎感觉不到疼痛，紧接着又站起身来，身体僵硬的攻击陈阿贵！

　　“如果我怕了，你岂不是更怕，所以我只能装成不怕了！”

　　叶正勋表示无奈的耸耸肩，微笑着眯起眼睛，而他的手里不知何时多了一把水果刀。

　　“对不起，我以前不该那样看不起你！”

　　王珞然诚恳的道歉着，在这样的情况下，她才有些领悟以前的自己是不是太势利眼，太盛气凌人了。

　　“有些错自己能够领悟，那就说明有进步，每个人都有自己的骄傲和自尊，别总觉得全天下只有你一个人最高高在上！”

　　“嗯！”

　　王珞然低着头，一脸悔过。

　　说完这句话后，不管以后的王珞然会不会领悟，或者说会不会改掉她的公主脾气，都已经和叶正勋没有多大的关系。

　　他开始关注起擂台上的变化，陈阿贵的身手尽管已经很强，可毕竟没有遭遇过托尼这类邪门歪道的变异情况。

　　兴许他三拳两脚就能搞定托尼，可体无完肤后的托尼仍然能直挺挺的站起身来，继续攻击。

　　陈阿贵的胳膊已经被抓伤了好几处，表现得也有些急躁。

　　“阿贵，下来吧！”

　　叶正勋低沉道。

　　陈阿贵只听叶正勋的话，他并不恋战，轻轻一跃，跳下擂台。

　　紧接着，王珞然就看见叶正勋将手中的水果刀看似随意的一甩，“扑哧”一声，水果刀不偏不倚，完全扎入托尼的心脏！

　　这一次托尼直挺挺的倒下之后，再也没能站起来，算是真正的死绝了！

　　※※※

　　一波三折的变数，让今天到场的人可谓是大饱眼福。

　　众人的目光再次聚焦到叶正勋身上。

　　“阿乐，你这到底在干什么？”周董明最终是没能忍住，原本这一次的拳赛比较有胜算，却被自己欣赏和信任的人，搞得多了如此多的变数。

　　“得瑟和嚣张总要有个态度，托尼这种杂碎如果在他自己的国家泰国得瑟，我不会去管的！可现在是在中国，再杀几个他这样的人，也不是什么大不了的事情！”叶正勋抽了口烟道，不猖狂，不张扬，语气很轻柔，就像是在说一件最理所当然的事情。

　　“杀一个托尼是没什么，可杀了他，谁帮我们和萧远山正面交锋！”

　　“一个萧远山而已，我来负责！”

　　“你！”周董明被气得说不出话来，那张儒雅的脸孔布满绝望的颓丧，重重叹息，拖着沉重的步伐走回远处颓然坐下，因为到这一刻，他都没觉得叶正勋有能力足以和萧远山抗衡，“算了，现在只能期待朝鲜那边的生意伙伴能尽快到来！”

　　也就在这个时候，周董明接到两个电话：第一个电话是负责去机场接待朝鲜生意伙伴的小弟打来的。

　　电话说朝鲜的客人已经到了，周董明脸上露出一丝希望，赶紧让小弟把这些客人接到地下拳场来，而这些朝鲜来客恰好是向云飞一行人！

　　周董明挂掉第一个电话的时候，门口负责保卫的小弟随即打来了电话，有些惊慌道：“大哥，萧……萧远山到门口了！”

　　刚刚露出一丝希望的周董明，神情随即凝重起来，而周董明并不知道，其实他的担心完全是多余的！


第五百七十四章 做鬼也不会放过你


　　关于萧远山，早就今非昔比。

　　拳场外一口气停下清一色十辆黑色奔驰S系列轿车，极有气势，这架势根本就是无视拳场中那么多背景不简单的角色，王霸之气达到这种境界也算很不容易。

　　清一色的奔驰轿车，走下来清一色西装笔挺的彪悍壮汉，这群人的素质明显不是会几招拳绣腿的绣花枕头能够媲美，身材壮硕而结实，步伐异常坚定，有着寻常混混没有的蛮横跋扈气焰！

　　中间一辆车中最后走下一个身材提拔的青年，三十多岁，棱角分明的脸庞有着一种上位者常有的姿态。

　　虽说门口有着几十个周董明的小弟，可一看见萧远山来了之后，无一例外的全部恭恭敬敬站着，不敢有半点怠慢。

　　什么叫气势？

　　不是嘴巴上说的如何牛逼哄哄，而是当他出现在公众视野中，所有人对他的一致态度，是无视，还是恭敬，或者是恐惧。

　　身为龙帮的老大，如今的萧远山的确就具备有这样的气势。

　　而紧接着下车的是一个风华绝代的女子，牵着一个小女孩的手，这个小女孩的一头紫发格外引人注目。

　　最后下车的则是一个一头白发的老头！

　　※※※

　　当萧远山走进拳场之后，原本哄闹的拳场竟然在一分钟内变得鸦雀无声。

　　然后就有几个台湾黑帮的大佬交头接耳道：“他就是龙帮的老大，萧远山！”

　　竹联帮的老大赵耳闻在犹豫了下之后，还是站起身，走向萧远山，表示欢迎。

　　四海帮的八爷，包括已经退出江湖，却仍有黑道教父之称的许爷，也都有点无奈地起身，走向比他起码几十岁的萧远山，而且还必须得挤出一脸虔诚的笑意。

　　要说最得意的恐怕就是‘残狼’，尽管瘸着腿，脑袋上缠着纱布，看见萧远山到来之后，立刻蹦跳起来，指着叶正勋骂道：“小兔崽子，既然你那么喜欢装逼，今天我就让你知道死字怎么写！”

　　残狼恶狠狠道，而叶正勋则是一如既往的轻描淡写道：“说的没错，可今天要死的人绝对不是我！”

　　※※※

　　威胁完叶正勋之后，残狼立刻瘸着腿去巴结萧远山，一瘸一拐道：“萧老大，就是他，就是这个小兔崽子弄死笑面虎的！”

　　“滚开！”

　　萧远山压根就没理会残狼，径直走向叶正勋，看起来来势汹汹。

　　呆在叶正勋身边的王珞然因为害怕，下意识地抓紧叶正勋的胳膊。

　　然后脸色苍白地望了一眼叶正勋，因为她不知道接下去会发生什么？

　　不过王珞然却只看到叶正勋嘴角那抹若有若无的淡然笑意，这个男人竟然就那么淡定的看着那批人，完全的熟视无睹！

　　难道他还没意识到这些人是冲他来的吗？

　　王珞然怎么也想不明白这个男人为什么这么镇定，因为在王珞然的脑海之中，叶正勋更多时候只是个渔夫，虽然很有些有点与众不同，还有着让人惊艳的身手，却终究是势单力薄，不足以和如日中天的龙帮相提并论的。

　　她不懂！也不明白！

　　周董明也不懂。

　　因为他只确定叶正勋是个会让人有惊喜的男子，可无论能给人多少惊喜，有着多牛逼的身手，和萧远山斗，还是有些自不量力。

　　至于其他对叶正勋有些听闻的黑道大佬们同样是云里雾里一脸茫然。

　　因为在他们看来，叶正勋只是一个被周董明看好的接班人而已，连周董明对萧远山都相当畏惧，更何况叶正勋这样一个小人物。

　　而接下来，他们更不懂，大跌眼镜！

　　这个萧远山，龙帮的老大，竟然恭恭敬敬地站在这个笑容清淡的渔夫出身的小人物面前，低下他那颗高傲的头颅道：“老大！”

　　而那个一直不被看好的据说是打渔出身的小人物，在面对萧远山这种传说中的大人物时，仅仅是点点头，如此巨大而反差的对比。

　　他甚至都没有去搭理萧远山这个大人物，相反只是径直走向萧远山身后的那个风华绝代的女子面前，轻轻而深情的说了一句：“你怎么来了？”

　　这个雍容华贵的女子同样无视在场所有人的目光，深情道：“我只是想第一时间见到你，我要确定你到底好不好？”

　　“呵呵，我这不是没缺胳膊少腿吗？”叶正勋淡淡的微笑着，似乎已经忘记他也算是死过一回的人。

　　面对叶正勋的轻描淡写，夏清盈却情不自禁的掉下了眼泪，梨花带雨，美艳动人。

　　“傻瓜，我们走吧，这里太吵！”

　　叶正勋牵起夏清盈的手，众目睽睽之下谈情说爱，而这些在台湾黑道的大佬，愣是没人敢放过一个屁！

　　一个完全不将萧远山这种大人物放在眼里的人，又将是怎样的身份呢？

　　也就在这个时候，拳场门口又传来一阵骚动。

　　紧接着涌入一伙十几人的小团队。

　　这十几人倒是没有萧远山的出场这般正规，而且有黄皮肤的中国人，还有白人，也有黑人。

　　一个较杂的团队。

　　至于带头的这个人，更是显得飞扬跋扈，完全不将任何人放在眼里。

　　几乎是横冲直接而入，萧远山身边的几个硬汉保镖试图想阻拦这伙来历不明的人。

　　却被带头的这个男子，伸手一推，就推飞出去！

　　萧远山自然也注意到来人，心中更是一紧，赶紧阻止道：“都给我住手，快让出一条路来！”

　　萧远山一下令，拳场自然而然就让出一条道来。

　　叶正勋望着那带头的接近光头的男子在笑，那个光头男子望着叶正勋也在笑。

　　这种笑容之中的感慨和久违，又有多少人能够体会呢？

　　原以为这辈子都不会再相见，只能在黄泉路上成为久违。

　　没想到，还能再次清晰的看见，看见这一张张熟悉的脸庞，将是多大的感慨呢？

　　“向云飞，你把头剃得那么光，是不是刚从阎罗王那里溜回来啊？”

　　叶正勋打趣调侃道。

　　“哈哈，这个都被你猜中了，叶正勋，我原本想着就在阎罗王那里呆着算了，可听说你没死，我自然是做鬼也不会放过你，于是就溜达着回来了！”

　　向云飞似乎也不甘示弱，真正的好兄弟才能说出这样的话，而话中那接近诅咒的语言，却恰恰是最深的感情。

　　说完之后，两人紧紧的拥抱在一起，多了一股荡气回肠！


第五百七十五章 传说中的人物


　　其实当一个人达到某一个高高在上的位面时，往往会失去许多人生乐趣！

　　正如叶正勋还只是处于失忆时，那他的的确确就是一个最普通的渔夫，渔夫也有渔夫的乐趣，呆在一个小渔村里，幻想着有美女相伴的日子。

　　而现在呢？当一切记忆全部恢复之时，各种责任和牵挂纷涌而至，叶正勋就不再是一个简单的人。

　　而是复杂的，复杂的要面对各种处境，处理好各种关系。

　　没有身份的日子，生活是平凡简单的。

　　有了身份之后，生活可能是多了刺激，可不再有时间让叶正勋慵懒，慵懒到可以整天晒着太阳，吹吹牛，钓钓鱼，睡觉睡到自然醒的那种。

　　总之，一切都不同了！

　　今天，对于叶正勋来说，也算是皆大欢喜的一天。

　　先是见到了小雨晨，再是见到陈阿贵和江啸天，然后是夏清盈，现在向云飞也出现在自己身边。

　　随同向云飞一起的人，还有库拜克，邦德，张震以及其他狼牙组织的人。

　　阵容是空前的强大，这样的阵容足以撼动整个台湾的局势。

　　因为情况开始有些不同，叶正勋做了一个手势，萧远山这批人立即驱散观众，没几分钟诺大的拳场便只留下一些相对有份量的人物。

　　这些有份量的台湾黑道大佬对叶正勋和向云飞这两个人的名字自然是早有耳闻的。

　　两个传说一样的人物。

　　一个是中国最年轻的少将军长，能够调遣中国最有战斗力的一线作战部队，而他的个人战斗力，所向披靡。

　　而另一个则是号称哪里有战争哪里就有他的身影的向云飞，率领着幸存者雇佣军团战绩显赫，无论是带领狼牙组织，又或者是雇佣军团，几乎都是无人匹敌的人物。

　　两个人是传说，同样是神话。

　　而这样牛逼的接近神话的人物，如今却厮混在这个地下拳场，更让人费解的是，叶正勋这样牛逼的人物，曾有一段时间，却是以周董明女婿的身份出现。

　　其中到底发生了怎样的变故和意外情况，只有当事者清楚。

　　※※※

　　“阿乐？”周董明艰难地吐出这个词汇，紧接着觉得这个称呼有些不妥，想改口，又不知该如何称呼。

　　叶正勋少将军长吗？

　　周董明的神情有些复杂。

　　叶正勋望了一眼周董明，再瞥了眼四海帮的八爷，黑道教父的许爷，以及竹联帮和其他帮派的大佬，沉默了片刻。

　　他这一沉默，顿时把这群往日风光无限的大人物吓出一身冷汗！

　　“都走吧！记住，管好你们的嘴！”

　　叶正勋觉得自己没有必要多说什么，他的身份似乎也不应该和黑道之间牵扯上太多关系，因为很快他的身份又将代表一个国家的身份！

　　这群台湾黑白两道都算有头有脸的人物一齐如履薄冰走出拳场，一出拳场，一个个松了口气，才发现每个人背后都是汗水，这一路几百米路程忐忑不安，绝对是惊心动魄。

　　“这人生真是搞不懂了，一个不起眼的小人物竟然如此通天，这次恐怕所有人都看走了眼吧！”

　　有人嘀咕道。

　　“他真是中国最年轻的少将军长吗？”其中一人似乎还不敢相信，擦了把汗问道。

　　“不是他，谁能让龙帮的老大萧远山那么听话？叶军长的脾气倒是还算好，可他的那个好兄弟向云飞的事迹，我想大家或多或少也听说过吧，索马里他呆过，伊拉克也呆过，就说去年的利比亚吧，他和卡扎菲也一同呆过，我们是混黑道的，他们玩的是战争，死人的话，可不是一个二个，兴许成千上万！”其中一人对军事颇有兴趣，心有余悸道。

　　“以后这台湾，就是周董明一个人的台湾了，我们啊，还是趁早守着自己那一亩三分老老实实过日子吧。”竹联帮老大赵耳闻最终叹口气道，缓缓走向他的那辆车。

　　而最有眼光，早就看出叶正勋与众不同的八爷倒是表现的最为平静道：“其实真要说起来，以后大家仍然有好日子可以过，你们想想，以叶军长的身份，他的目标会是我们台湾的帮派吗？我觉得吧，叶军长这次到台湾扮猪吃老虎，无非是试探下台湾的水到底深不深，萧远山的龙帮其实也是叶军长一手掌控的，归根到底，叶军长的目光是台湾的政局，推进两岸的统一，下届台湾地区领导人的选举，大家如果倾力将周董明捧上去的话，那么我们的好日子应该还长着！”

　　四海帮的八爷倒是很有远见，总结出一个大道理，众人默许着点头，将他的话记在心中，然后各自离去。

　　……

　　而此刻最傻眼和害怕的，莫过于竹联帮的残狼，这个刚刚还指着叶正勋骂过的家伙，冒了一身冷汗，竟然也乘机溜出了拳场！

　　残狼溜走，叶正勋是一清二楚的，只不过晚上也算是个好日子，如果再打打杀杀有失气氛，加上还有夏清盈和小雨晨在。

　　不过这并不代表叶正勋会放过残狼，有些人注定要死，是绝无第二种活着的可能。

　　“萧远山，残狼这个人应该怎么处理你应该清楚吧！”

　　萧远山点点头表示明白，在众多小弟面前，萧远山可以是高高在上的，可在叶正勋和向云飞等人面前，他永远是一个服从者！

　　※※※

　　台北一家特色小吃的店铺外，停有七八辆宝马、奔驰，路虎这样的豪华轿车，一群相貌不俗的男人很显然是霸占了小吃店，因为小吃店的门口，还守着一些西装革履的健壮汉子。

　　其余的普通市民给他十个胆子，也不敢再迈入一步。

　　“朝鲜那个鬼地方，连个像样的中国餐馆都没有，哎，在那里，我真是一天也呆不住啊！”

　　吃东西是向云飞提出来的，这半年的时间，向云飞几乎都在研究室里度过的，“来，周董明，我们喝一杯，如果不是你和犹太老头有生意往来，我可能没那么快会遇见叶子，这杯酒，算我敬你的！”

　　向云飞身体的许多部位已经成了机器，可性格一如既往的豪爽大气！

　　“老大，老头子吩咐过，你不能喝酒的！”

　　一旁的张震提醒道。

　　“去去，一边去，什么叫不能喝酒啊，想憋死我，现在那老头子又没在，我说了算！”

　　“这……这！”

　　张震知道自己说话不好使，只能用求助的眼神望向叶正勋。

　　别人说话向云飞兴许不会听，可叶正勋的话，向云飞倒是能听得进去。

　　“云飞，我们先换饮料吧，现在我的身体情况和你一样，暂时也不能喝酒，可如果你今天喝酒了，那我一定就陪你喝个痛快，不管死活！”

　　叶正勋这样一说，向云飞只能无奈的选择妥协，将酒换成饮料。


第五百七十六章 美妙至极的温润触感


　　叶正勋等人坐着吃东西的时候，萧远山差点连坐着一起吃饭的资格也没有。

　　不过因为叶正勋还有许多事情要吩咐萧远山去做，同时也为周董明的未来铺平一条道路。

　　所以这个晚上，萧远山比较有幸能和叶正勋以及向云飞坐在一起。

　　夏清盈和小雨晨也在，可今天夏清盈也只是带着小雨晨坐在旁边一张桌子上，等待着叶正勋谈完正事！

　　“周叔，你说依琳喜欢失忆时的我，还是喜欢现在的我？”

　　叶正勋略有所思的问道。

　　“都会喜欢吧。”周董明犹豫了一下，继续道：“不过以依琳的个性，肯定更喜欢前者，因为我知道她一直都比较喜欢普普通通的小日子，我想这一点，阿乐你……嗯……叶军长你……也应该很了解吧！”

　　周董明觉得称呼有问题，赶紧改口。

　　“周叔，我的身份还是希望你对依琳保密，以后我注定是不会呆在台湾的，而依琳的未来，你恐怕得重新选择！”

　　说完这些，叶正勋长长叹了一口气，依然是注定要浪迹天涯，如果再多一些牵挂，他怕自己真的承受不起了。

　　周董明表示理解地点点头，叶正勋的身份和普通人完全不能同言而语，如果特殊身份的一个男人，往往会注定事情，是不能由他自己怎么想，就能怎么做的！

　　如果他想将一切纷纷扰扰都置之不顾，真就能摆脱一切吗？答案显然是否定的。

　　“周叔，以后你恐怕要继续玩下去了？以后萧远山对你不可能再做什么，在台湾，你想做什么，想对付谁，我想还算不是太难的事情，总之，我会让萧远山帮你的，那么有些路，就会走得更坚实稳当些！”

　　“嗯！”

　　周董明点点头，“至于依琳和李家的婚事，明天我会去一趟李家，把这件事情处理了！”

　　周董明依然点点头，突然间不知道还能说些什么，因为一切叶正勋都会帮他安排好的！随便吃了点东西之后，便放下筷子，然后掏出一根烟。

　　叶正勋也放下了筷子，然后拿起打火机帮周董明点燃那根香烟，周董明的脸色还算镇定，可心中却是涌起一股发自内心肺腑的感动，因为叶正勋这样做之后，萧远山看他的眼神更是不同。

　　※※※

　　向云飞填饱肚子之后，便随着叶正勋一道去了酒店，这半年的时间，对于向云飞来说，其实是在折磨中度过的，因为几乎每天都会动手术！

　　犹太老头希伯来找来的团队，除了拯救向云飞的身体之外，也在改造着他。

　　到了酒店后，向云飞倒头便沉沉睡去，能够再次看见叶正勋，也算是了结了心中一个最大心结。

　　等到向云飞睡去之后，叶正勋这才离开属于向云飞的房间，去找夏清盈！

　　陪着夏清盈的自然是小雨晨。

　　能够再次见到向云飞，陈阿贵等人，叶正勋的心中本可以放轻松，可事实上，他的心情却依然沉重。

　　至于沉重的原因是什么，因为还有许多事情要等着他去处理，特别是感情的事情，如果处理不好，就会伤害到对方。

　　比如突然离开的方天涯，又或者是一直在等待的程若琳。

　　“雨晨，你能不能告诉叶子爸爸，那个喜欢穿白衣服的神仙姐姐还在我们身边吗？”

　　叶正勋问起小雨晨道。

　　“叶子爸爸你放心吧，神仙姐姐一直没有走远，她也舍不得走远！”

　　“那她还在台湾是吗？”

　　“嗯，不过她身上的气息好像弱了好多！”

　　叶正勋点点头，方天涯的能力的确是越来越弱，这一切都是因为他叶正勋。

　　“叶子爸爸，除了神仙姐姐之外，好像还有一个女人很强大，而且她也拥有特殊能力，尽管这种特殊能力异常弱小，可相对普通人而言，还是很强大的！”

　　“还有一个女人，会是闻仲的人吗？”

　　“好像不是，我没有感觉到她的恶意，总之，她是不会伤害你的！”

　　小雨晨解释道。

　　“如果是这样的话，那就先不去管她是谁！时间太晚了，清盈，你和雨晨先睡吧，我去下别的房间！”

　　虽说是久别后的重逢，可夏清盈和叶正勋到目前为止，还没有真正单独相处的时间，也没有情意绵绵的时间，夏清盈有些恋恋不舍道：“勋，那你等下还会来找我吗？我想和你说说话！”

　　夏清盈想和叶正勋有单独相处的时间，其实叶正勋也想，所以点点头道：“嗯……那我晚些来找你！”

　　“那我等你！”

　　夏清盈深情道，眼神之中满是柔情！她想念和这个男人所发生的一切，无论是身体接触，还是内心最浓厚的爱恋！

　　※※※

　　叶正勋去另一个房间和程若琳以及古诗怡简单交代了几句之后，就回到房间找夏清盈。

　　此刻的小雨晨已经在另一个房间里睡着了，剩下的这一夜只属于叶正勋和夏清盈两人。

　　这些年，出现在叶正勋身边的女子并不算少，而和叶正勋在身体上亲密接触关系最多的却是这个风华绝代的夏清盈。

　　一直以来，叶正勋对夏清盈的身体都没有免疫力，尽管这个男人的性格一直是如此淡定，波澜不惊。

　　可夏清盈是无可挑剔的诱人，两人从认识，到交往，再到这些年的等待，期待和思念，甚至是生离死别。

　　洗尽铅华，沉淀之后的感情更为芬芳缠绵！

　　又是一个半年，会是小别胜新婚，更是一种缠绵至极吧！

　　“清盈，你怎么会想到让萧远山的龙帮势力渗透到台湾来呢？”

　　叶正勋将夏清盈揽在怀中，鼻息间闻着这个绝色女子身上的幽香。

　　“这半年，我不知道怎样才能找到你，而且我知道你需要时间休养，反正我闲着也是闲着，就想帮你做点事情，然后就找到萧远山！当然，除了萧远山之外，另一个人也是功不可没！”

　　“谁？”

　　“陆学风，他现在是福海省的副省长了！政治渗透台湾的主意是我和陆省长计划好的！”

　　“原来如此，陆学风倒是一直比较与众不同，如果日后当真解决了台湾问题，陆学风也算是一大功臣，当然，另一个功臣就应该是你，清盈，和你在一起，我觉得我变聪明了许多！”

　　叶正勋很难得的甜言蜜语了下。

　　“我才不相信你说的话哦，故意哄我开心的吧！”

　　夏清盈嘴上这样说，可眼神早就柔媚的不像话，身体的力量几乎全紧贴着叶正勋的身体。

　　她需要更多的温存。

　　“清盈，我们多久没那个了？”

　　叶正勋伸出一只手轻抚着夏清盈精致脸颊，然后缓缓下滑，摩挲她优雅的脖子！

　　“那个是哪个啊？”

　　夏清盈故意装糊涂，其实他知道叶正勋想说什么，因为她也想。

　　叶正勋笑笑，没有再说话，而是用行动去表示，去亲吻夏清盈那精致的耳朵，而双手则不知何时已经攀上夏清盈的乳峰，感受着手心美妙至极的温润触感，这是一种让人无法抗拒的无穷尽的美妙感觉，……


第五百七十七章 退婚


　　有些时候许多美妙感觉，无论多少年之后，闭上眼睛都能感受到其中滋味，哪怕就是最简单的触抚，因为彼此爱着，彼此心心相惜，将让所有的感觉都会升华。

　　叶正勋对夏清盈的身体没有免疫力，而实际上，夏清盈的身体对叶正勋的接触同样是没有半点免疫力的，哪怕是一个拥抱，一个亲吻，一个最简单的抚摸，夏清盈也会情动，她的情动只属于叶正勋一个人。

　　这个风姿卓越的女子浑身烫热的依偎在叶正勋的怀中，两腮酡红，犹如酒入香腮，美艳不可方物，当然，这仅仅只是开始。

　　当彼此间的衣物开始越来越少，呼吸也越来越急促的时候，房间内弥漫的更多的则是迷离和暧昧。

　　羊脂美玉般的娇躯在叶正勋的视线之中，已经满是一种最沸腾的滚热。

　　更多时候似乎也不需要言语，而是用行动去做出来，去倾诉思念和想念。

　　有些时候，甚至不需要太多的技巧，哪怕一个最简单的拥抱，亲吻和抚摸，都能让彼此迅速投入到另一种迷恋的氛围。

　　叶正勋分开夏清盈那修长的美腿，欺身进入夏清盈身体的时候，两个人都情不自禁发出一声从灵魂深处溢出的呻吟！

　　一种膨胀和紧缩，一种融合和温润，其中的美妙只有当事者才能知晓，享受其中滋味……

　　两颊绯红的全身感觉要融化的夏清盈凝视着叶正勋，一只手死死抓住被单来抵挡那如潮水般涌来的快感，一只手抚摸叶正勋的脸颊，喘息着娇羞道：“勋，你……你没有戴那个哦。”

　　叶正勋已经顾不上去想那个东西，他不喜欢彼此之间还有另外的东西在隔离着彼此。

　　“如果万一有了，就再生一个，正好给雨晨做伴！”

　　叶正勋的声音温柔，可身体幅度却剧烈。

　　时而狂野，时而温柔，叶正勋的身体条件特殊，游刃有余的控制着所有的节奏。

　　夏清盈闭着眼睛，本来紧咬着嘴唇，可忍不住娇腻呢喃，最后完全沦陷在两人的欲仙欲死之中，这一份享受和激。情，恐怕也是上帝对人类最大的施舍。

　　爱着，整个心灵和身体的爱着，完全融入在彼此的身体里，密不可分。

　　娇喘着缠绵，然后一整夜。

　　※※※

　　第二天，叶正勋睁开眼的时候，夏清盈那光滑而完美的娇躯依然紧贴着他的身体。

　　而小雨晨不知何时已经趴在床沿，微笑的望着叶正勋和夏清盈道：“妈咪，叶子爸爸，你们要加油哦，再生一个宝宝陪我！”

　　夏清盈红了红脸，亲了下小雨晨的额头道：“宝贝先去洗漱，妈咪马上就起床！”

　　“妈咪不用那么早起来的，你和叶子爸爸继续温存吧，我先去洗漱了！”

　　小雨晨人小鬼大一脸微笑的离开了，关门的时候，还不忘伸了伸小舌头。

　　……

　　7点多的时候，叶正勋接到宋夕颜打来的电话，询问昨天晚上发生的事情。

　　“叶子，既然周董明不愿意跟我说昨天晚上的事，你跟我说说吧！”

　　宋夕颜依然一副长辈的姿态，很显然她已经给周董明打过电话，而周董明倒是很守口如瓶，并没有将他的身份告诉宋夕颜，甚至对昨天晚上的事情也只字不提。

　　“其实也没什么好说的，你和依琳现在还在李登辉那里对吧，我等下就去接依琳回来，你在那里等着就可以了！”

　　还没等宋夕颜说话，叶正勋就挂掉了电话。

　　早上9点，叶正勋和向云飞等人一道开车去了台北的翠山庄。

　　翠山庄是高级别墅区，内有16家住户，户户都是独立的别墅，各有特色。

　　叶正勋一行人刚到翠山庄门口，就被持枪的警卫拦住。

　　而周依琳已经站在门口神情凝重而忐忑的等着。

　　美妇宋夕颜也在，说起来，宋夕颜一家和李家还有些亲戚关系的，这也是当初宋夕颜能够撮合李朽木和周依琳之间婚事的原因之一。

　　反正各有心计。

　　因为门口警卫对进入小区的人员有限制，最后叶正勋只是和向云飞一道去了小区。

　　一向火爆脾气的向云飞，今天倒是显得比较配合和淡定。

　　李家的住所是别墅13号，占地200多坪，前有溪流，后有靠山，位于别墅的最里头，既隐密又安全。

　　加上装潢得美轮美奂，楼高三层，红砖、白柱的建筑物，外观上像极了英国的白金汉宫，建筑用料十分高级，别墅里有游泳池，门口还有24小时警卫！

　　“古文乐，你真的清楚你自己在做什么吗？”

　　到了李家别墅门口，宋夕颜再次提醒道。

　　“当然清楚，来退婚的而已，一个小小的喜欢搞台独的李家，还轮不到我放在眼里！”

　　叶正勋完全无视着宋夕颜，走进了别墅。

　　李家的别墅内，倒是坐着不少人。

　　有老有少，当然，不管这些人，是谁，叶正勋都是无视的，也可以无视。

　　叶正勋今天来，想要见到的只有两人，一个是李登辉，另一个就是据说和周依琳有婚约的李朽木。

　　“姑妈，这位就是依琳自己找的男朋友。”宋夕颜坐在一位老年妇女面前轻声介绍道，这个老人正是李登辉的女儿，年近60岁。

　　站在客厅中央的叶正勋和周依琳立刻成为焦点，所有人都在打量这个牵着周依琳的手，来李家退婚的青年。

　　盛气凌人，不可一世，至少看起来有装逼的成份在，因为叶正勋完全没将李家一整个家族的人放在眼里。

　　当然，在不知道叶正勋身份的情况下，一看就是养尊处优的老年妇女瞧也没瞧叶正勋，只是陪着另外几人聊天，完全无视叶正勋。

　　向云飞眼睛一瞪，想要开口发飚，叶正勋却摇了摇头，向云飞这才忍住。

　　总之，别墅内的气氛很糟糕。

　　叶正勋可以感受到周依琳握着他的那只小手手心已经渗出汗水，周依琳在紧张，在这样的环境和气氛下，一般人都会觉得压迫。

　　不过叶正勋自然是不会受到半点影响，他只是凑近周依琳的耳边轻声宽慰道：“傻丫头，别紧张！”

　　周依琳点点头，可这种紧张是身不由己的。

　　叶正勋并不着急说话，也不着急发表意见，只是环视了一圈。

　　并没有看见那个老得已经快死的李登辉，至于其他的老老少少，也勾不起叶正勋任何兴趣。

　　不过在沙发角落还坐着一个一身捧着一本杂志的女孩，眨巴着眼睛死死瞪着他，欲言又止的模样，女孩的模样倒是很灵气。

　　“李登辉不在家，你们李家就是这样的待客之道吗？好歹我今天来，也算是个客人吧！”

　　叶正勋一鸣惊人道，直呼李登辉的名字，他此话一出，全场皆惊！

　　所有人都沉下脸来，想必是要发飚。

　　包括那个老年妇女。

　　可叶正勋依然不紧不慢道：“我今天来的目的，想必大家也清楚，既然我是依琳的新男朋友，那李朽木和依琳之间的婚约，就到此结束吧，我是来退婚的！哪个是李朽木，出来答应声就可以！”


第五百七十八章 欠收拾的家伙


　　叶正勋依然不紧不慢道：“我今天来的目的，想必大家也清楚，既然我是依琳的新男朋友，那李朽木和依琳之间的婚约，就到此结束吧，我是来退婚的！哪个是李朽木，出来答应声就可以！”

　　如此一来，几乎所有人全都大眼瞪小眼，一来是惊讶这个不知天高地厚的年轻人竟然如此开场白，二来也是不解这个不速之客有什么企图，挑衅李家？未免有点螳臂挡车了吧？

　　“一个不知道哪冒出来的野种敢到我们李家来乱叫，还真是不知死活！”

　　此刻一个一脸桀骜不驯的青年跳出来猖狂冷笑道，“你们这对狗男女这样手牵手站在我面前，就不怕等下我把你们垛了喂狗吗？”

　　李朽木嚣张的指了指门口那条纯种的狼狗。

　　很多人不知道有些时候说错话比做错事还要严重，事情做错了可以改正，话说错了，却如泼出去的水，如何都收不回来！

　　今天如果不是叶正勋在场，向云飞恐怕早就废了这个李朽木。

　　当然向云飞知道，即使他不出手，叶正勋也一定会让李朽木为刚才所说的话承担后果。

　　※※※

　　李朽木说出这句话后一点都没有死到临头的觉悟，当然这也不怪他，因为这句话说出仅仅是一个中年男子不痛不痒的责备一声。

　　这个中年男子在台湾军队中，有着一定的地位。

　　而其他的人也根本就是抱着看戏的心态，袖手旁观！

　　至于那位保养极佳的老年妇女更是不理不睬，像是没有听到这句充满侮辱和鄙夷的脏话，而周依琳的后妈宋夕颜也仅是脸色微白，却没有发表任何意见。

　　狗男女？极为羞辱人的词汇，当初如果不是宋夕颜的极力撮合，周董明显然也不会和李家有了这么一个婚约。

　　而周董明之所以会答应婚约更重要的一个原因，就是希望借助李家在台湾的影响力！

　　周依琳其实并不坚强，更多时候，她只是一个小女生，随性善良的，就像当初在海边渔村长大的那个小女生，一如既往的单纯。

　　“对不起叶子哥！”

　　周依琳低下头向叶正勋道歉，眼眶湿润起来，她紧紧拽住叶正勋的手，生怕这个时候这个男人拂袖而去，将她一个人丢在这个冰冷地家族中。

　　而此刻的叶正勋并没有在一怒之下对李朽木动手，仅仅是望向选择沉默的宋夕颜道：“宋夕颜，这就是你为依琳选的男人吗，你真让我失望，我还以为你挺有眼光的！”

　　叶正勋冷冷道，这个时候的他既不笑，也不暴躁，很平静，但就是这种不张扬不激烈的情绪，令人窒息，显然是暴风雨前的平静。

　　宋夕颜微微皱了皱眉头，没说任何话。

　　“你就是李朽木对吗？”

　　叶正勋指着这个桀骜不驯的青年问道。

　　“本大爷的名字是你叫的吗？”

　　“呵呵，你一个李朽木算什么东西，你那个老不死的爷爷李登辉现在在哪里？”

　　叶正勋冷笑道。

　　而这个时候，那个也算得上是一家之主的老年妇女终于动怒，第一次正眼望着叶正勋道：“没有教养的东西！”

　　此刻，李家那些很有上位者风范的中年男女们也都勃然大怒，显然已经对叶正勋的这种狂妄无知大动肝火。

　　唯独那个手中拿着杂志的小女生倒是很淡然，继续盯着叶正勋略有所思。

　　最嚣张的李朽木，自然是跳出来蠢蠢欲动，要对叶正勋出手。

　　在这样的情况下，弱小的周依琳紧紧拽住叶正勋温暖的大手，她突然跨出一步，倔强的挡在叶正勋身前。

　　用她相对弱小的身躯去保护着叶正勋。

　　一直以强大角色存在的叶正勋，此刻的内心悸动了下。

　　心中暖暖，脸上则微笑的感慨。

　　用她的弱小来保护强大的自己，这种强烈的对比，让叶正勋很欣慰。

　　“傻丫头，在这个世界上没人敢把我怎么样，别说一个小小的李家，即使一个偌大的台湾，我也不会放在眼里！宋夕颜，你先带依琳去门口！”

　　叶正勋伸出手摸了摸周依琳的头，把她拉向宋夕颜！

　　跟周依琳说话时叶正勋是一脸温柔，嗓音也很柔和。

　　可等周依琳被宋夕颜拉着去了门口之后，叶正勋一转头，脸色却再没有半点柔情，他径直走向那个娇纵跋扈的李朽木，笑意邪气凛然：“李朽木，你当真没让我失望，至少勾起了我收拾你的冲动！”

　　“你……你要做什么？”

　　原本趾高气昂的李朽木看到叶正勋不按常理的走向他，出现了本能的慌张！

　　因为这里是在他李朽木的地盘，除了客厅中有许多人之外，门口还有不少持枪的警卫。

　　而叶正勋此刻只有两个人，一个是叶正勋，另一个则是接近光头的向云飞。

　　从进入别墅之后，向云飞一直没有说话，他只是比较纯粹的陪着叶正勋！

　　叶正勋出手可能会比较有分寸，如果是向云飞出手的话，恐怕是非死即残！

　　※※※

　　别墅内这一家族的人，都是有些诧异的望着叶正勋，他们认为在李家的地盘，这个无名小子不敢做出什么过激的举动。

　　可紧接着出乎所有人的意料，叶正勋闪电般伸出手，抓住这个李朽木的头发，猛然一拉，砰！李朽木的脑袋跟红木茶几剧烈撞击，轰然作响，盛有龙井茶的茶杯都摇晃起来。

　　所有人都僵硬呆泄，一脸惊恐恍然，僵化的身体却没有办法做出反应，叶正勋已经拖拽着李朽木的头发，然后甩手将这家伙摔撞向墙壁。

　　从小到大都没被人揍过的李朽木此刻是躺在地上不停抽搐，痛苦的呜咽……

　　而叶正勋却很自然的抽出茶几上的一张纸巾擦了擦手道：“知道我要做什么了吧？就你这种不入流的废物本来不值得我亲自出手，可既然在你家，那我就给你们所有人一个面子！教训下你这家伙，一群没有家教的傻。逼老少，都跟李登辉那老不死学的吧，果然是一个茅坑里出来的石头。”


第五百七十九章 高调着踩人


　　一向比较低调的叶正勋今天算是难得的高调了一回，一来是因为叶正勋本就想好好接触下李登辉这一家子，毕竟李家一直是台独份子的代言人！

　　再者，恰好周依琳和李朽木之间，还有些纠葛，既然自己身在台湾，叶正勋就借此机会搞定所有的事情，一了百了。

　　面对叶正勋这意想不到的出手，别墅内的李家人这才从巨大错愕中恢复神智，有人跑去查看李朽木的情况，而几个中年男子则开始怒骂，忙着叫门口的警卫。

　　只不过此刻警卫什么的，早就被向云飞收拾，然后趴下了。

　　别墅门口那六个持枪警卫一个个鼻青脸肿，出手的人，正是向云飞。

　　收拾完警卫之后，向云飞很悠闲的点着烟燃上，叶正勋也是点燃一根烟，烟雾缭绕的抽了起来。

　　“你……你到底是谁？”也可以算得上是一家之主的老年妇女这次才算是有些紧张起来，一开始她完全没将叶正勋这种小人物放在眼里，可现在，她是不得不放，因为在台湾，是个正常人都不会做出这中事情，在台湾地区，而且还在李家的别墅内，谁敢这般撒野？

　　就算是那些个在黑道混的风生水起的大佬，也绝不敢当如此明目张胆的动手狠揍李登辉的孙子李朽木。

　　打狗也要看主人，即便李朽木多么无能，单凭他有一个叫李登辉的爷爷，一般情况下，也不敢有人对他怎样。

　　不过凡事总有特殊，叶正勋就是这个特殊中的特殊。

　　因为除了李朽木要收拾之外，叶正勋觉得自己应该干脆点，连李登辉也一起收拾了。

　　“我是谁并不重要，而且你也没有资格知道我是谁？现在我再问一遍，那个老不死的李登辉现在在哪里？”

　　叶正勋继续抽着烟，斜眼瞟着这群一个个胆战心惊的男女。

　　“我太姥爷一大早就出去的，可能要晚上才会回来的！”那个拿杂志的女孩打破了沉默，这也是李家人中，唯一一个让叶正勋看起来比较顺眼的。

　　“现在就打电话让那老家伙滚回来吧，就说有中国人找他！”

　　叶正勋留下这句话，随后弹掉烟头，走出别墅，来到门口。

　　此刻的向云飞就在门口，那几个持枪警卫正恐惧的望着向云飞。

　　向云飞手里拿着枪，把玩着，那条狼狗早就被向云飞一拳打死，倒在血泊中。

　　宋夕颜则是一脸的费解，同样有些惶恐，毕竟叶正勋越来越让她诧异，包括今天叶正勋带来的这个人，同样的很强。

　　如果宋夕颜知道向云飞的身份，更会目瞪口呆。

　　在一个小小的台湾地区，宋夕颜包括宋家都会觉得自己是有一定地位的。

　　可放眼全球，根本什么都算不上，特别是面对叶正勋和向云飞等人时。

　　※※※

　　看见叶正勋安然无恙的走到门口，周依琳赶紧迎了上去，美眸中含着泪水道：“叶子哥，你没事吧！”

　　“我当然没事了，怎么，怕我被人欺负啊？”

　　周依琳使劲点头，泪眼朦胧。

　　叶正勋轻轻帮她擦去泪水，微笑道：“傻丫头，别哭了，你男人我其实很强大，除了你，谁都不能拿我怎样，更别提欺负我了。”

　　※※※

　　别墅内的李家人在李朽木醒来之后，全部有些惶恐的离开别墅，来到院子中，等待着一家之主，也最有权威的李登辉回来。

　　看见叶正勋和向云飞，纷纷避而远之。

　　叶正勋丝毫不客气，冲向云飞笑了笑道：“云飞，既然他们喜欢呆在外面，那我们去屋里坐吧！”

　　向云飞点头，叶正勋便牵着周依琳的手，一同进入屋内，很随意地在沙发上坐下，看着电视。原本只是个客人的叶正勋，此刻倒更像是主人。

　　周董明的妻子宋夕颜则一直在门口犹豫不决，此刻的她是不知道该和叶正勋站在一个阵营，还是和李家站一阵营。

　　最终周董明干脆在门口站着，位于两个阵营的中间。

　　在李登辉没有回来之前，李家人倒是表现得很容忍，十几人的男女老少全部站在院子中间等待着。

　　“爷爷已经到门口了。”

　　接到电话后的李朽木激动道，这句话像是给所有人打了一针强心剂，原本心中没有底的李家成员顿时觉得有了底气，萎靡不振一扫而空，一个个精神抖擞起来，准备报复叶正勋！

　　当李朽木看见李登辉的座驾时，立刻恢复了阴狠桀骜的神色，再看向叶正勋时就不再是畏惧，而是仇恨。

　　“今天我不是弄死你就不叫李朽木！”

　　李朽木指着叶正勋恢复得瑟道。

　　“你个蠢人，以为你那老不死的爷爷回来就能拿我怎么样了吗？”

　　听到院子内有嚷嚷声的叶正勋，就知道李登辉应该回来了。

　　走到门口，他就看见李朽木那阴狠眼神，以及他那得瑟的话，不等众人回神，叶正勋手中的茶杯就摔向这个心存报复的李朽木头部。

　　“啪！”

　　李朽木额头的血直接飙出来，吓得所有人身体一抖，那个老年妇女更是浑身发抖，兴许抖抖更健康。

　　叶正勋就那么靠在门口，看着李家人鸡飞狗跳的模样，心里感觉很舒服。

　　有些人就该好好教训，教训之后，有益身心健康。

　　李家这些人原本放下的心再次提起来，一个个觉得荒谬绝伦，一个据说只是渔夫的穷小子登门前来退婚，没有受尽白眼也就罢了，竟然能够在有头有脸的他们面前如此放肆，甚至更加飞扬跋扈，他是原本就有这个资格，还是他根本就是疯子和神经病。

　　※※※

　　也就在这个时候，院子内驶入三辆黑色奔驰轿车，先是跳下来七八个身材健硕的警卫，紧接着走下来一个脸色阴沉的老头。

　　老头绝对是老了，这些年飞扬跋扈了许久，80几岁，竟然还没死。

　　一身的西装革履，倒是显得仍然有精神。

　　他就是李登辉，一个永远口中最喜欢嚷嚷着台独的老家伙，和日本政府走的尤其亲密。

　　在听说有人竟然敢在他家中动手打他的孙子，李登辉立马放下一切事务赶回家。

　　李登辉一下车就看见躺在院子中一头血迹的孙子李朽木，与之形成鲜明对比的就是靠在门口，一脸悠闲淡定模样的陌生青年。

　　李登辉并没有见过叶正勋，至少没有亲眼见过。

　　而叶正勋也仅仅只是在电视上见到过李登辉，今天算是两人的第一次谋面。

　　“我不管你是谁，今天就算是天皇老子来了，我也要把你抓起来！”

　　李登辉怒吼道。


第五百八十章 恭恭敬敬


　　面对李登辉的怒吼，叶正勋只是轻蔑的笑了笑。

　　这家伙是老了，至少老得已经不知道如何淡定，如何去看懂一个人，譬如看懂他叶正勋。

　　“李登辉，你觉得你有能力和资格抓我吗？你老了，早就该退出历史的舞台，去棺材里呆着，可在临死前，你偏偏还不消停，有事没事搅和着台湾的政治，小日本那边到底给了你多少好处，记得，台湾是中国的，永远不会改变的，无论你怎么煽动，最终只有一个可能！”

　　叶正勋对李朽木出手，纯粹是看李朽木不爽，而针对李登辉，则纯粹是因为政治问题。

　　“你到底是谁？”

　　李登辉在恢复了些理智之后，不由多打量了叶正勋几眼，再次问道。

　　“我知道！”李家成员那个小女生李若曦一脸无邪的笑容，缓缓道，“太姥爷，如果我没猜错的话，他应该就是中国最年轻的少将军长叶正勋，不过据我所知这个叶军长已经失踪有半年了，前些天有消息传出叶正勋和向云飞等人在新加坡，没想到竟然在台湾，呵呵，叶军长，其实你是我的偶像，也是我们学校许多人的偶像哦！”

　　小女生毕竟是小女生，看似一脸天真无邪。

　　李登辉这才感觉到事情的严重性，紧接着在他耳边响起了一个令李登辉更加胆寒的声音。

　　“李登辉，十年没见，你还是死性不改，是不是当初我没送你去见阎罗王，你就皮痒痒啊！”

　　此时的向云飞从屋内走了出来，和叶正勋站在一起。

　　李登辉顿时面无血色，十年前的向云飞还是龙腾战士之时，就曾出面警告过李登辉。

　　十年后的今天，李登辉再次见到这个被更加神话色彩的男子向云飞，怎么可能不胆寒和害怕。

　　“我……我不明白，你们为什么会来这里，我并没有做什么？”

　　李登辉早就没有半点气焰，他也不敢有半点气焰，他更不明白，不明白这两号人物怎么会为他这样一个人，特意来台湾找他，貌似用不着如此大动干戈！

　　一个叶正勋，一个向云飞，这两个人恐怕是这个世界上任何人都不敢去招惹的人物。

　　他已经老得不能再老，兴许也就只能活个几年，而他还有子孙，万一这两人一动怒，指不定将他一家灭了，都有可能。

　　“你不需要太明白，当然，更没必要了解的太多，我们今天来你家的目的只有一个……叶子，你说……”

　　向云飞将发言权抛给了叶正勋。

　　“我今天来这里，不是来收拾你这老头的，说起来此行的目的也很简单，那就是来退婚的！”

　　“退婚？什么退婚？叶军长，我不明白！”

　　李登辉的称呼还算礼貌。

　　“依琳不是和你的龟孙子有婚约吗！我今天来就是告诉你们，以后依琳就由我叶正勋来照顾了，至于你们之间的什么婚不婚约就此作废吧，如果以后你能老老实实在台湾呆着的话，我会给你们一条活路，否则的话，就乘早给我滚出台湾，你想去日本也可以，可如果再煽风点火的话，我不会让你善终的！”

　　叶正勋说话的声音并不重，可年老耳聋的李登辉依然能听得清清楚楚，他不敢不听清楚。

　　“我……我知道，李某一定照做！”

　　李登辉恭敬的弯下腰，不敢有半点怠慢。

　　※※※

　　宋夕颜望着李登辉对叶正勋这般态度，惊讶的合不拢嘴。

　　而周依琳更是一头雾水，什么是叶正勋少将军长？身边的男子一直以来不是古诗怡的哥哥古文乐吗？怎么摇身一变成了另一个人？

　　周依琳还没能够想明白，叶正勋已经牵起她的手大摇大摆的离开了李家别墅。

　　向云飞随同叶正勋身后，而李登辉则恭恭敬敬的紧跟着，直到叶正勋等人上车。

　　在离开之前，叶正勋不忘警告了一句道：“李登辉，今天所发生的一切，最好管好你们这一家子的嘴巴，否则很容易死人的！”

　　“是，叶军长放心，李某和李某的家人绝不会提半个字的！”

　　李登辉誓言旦旦道，不过喊李登辉为太姥爷的小女生李若曦倒是一副初生牛犊不怕虎的状态，接话道：“叶军长，你和战神给我签个名吧！”

　　李若曦递给叶正勋一支彩笔道，“就签在我体恤衫上吧！”

　　“若曦，不要没大没小！”

　　李登辉训斥道，他很清楚，万一惹怒叶正勋和向云飞，就极有可能祸及家人。

　　不过叶正勋对李若曦这个小女生倒是并不反感，问了一句道：“谁是战神？”

　　“战神就是向云飞啊，因为他是战无不胜的，这个全地球的人都知道！”

　　“全地球的人都知道，会不会有些夸张了！”

　　“呵呵，适当夸张是应该的，反正我们学校里的人都知道的，向云飞就是我们心目中的战神，许多男生都崇拜他，不过我们女生的话，都喜欢叶军长你多一点！”

　　李若曦完全一副追星的样子，让叶正勋有些汗颜，可能在网络上被传播来传播去，添加了许多神话色彩，一不小心成了大明星了！

　　“小女生，你先回答我一个问题，等你说了，我倒是可以考虑给你签名！”

　　“你问吧！”

　　“你刚才说有消息传出，我和向云飞在新加坡，那个消息你从哪里得知的？”

　　“网络上啊，网站和微博里到处都有，还有照片呢，不过我看过照片，那些人其实不像你们，感觉就是假冒的，打着你们的旗号在招摇撞骗！”

　　从李若曦的口中流露出一个不大不小的消息。

　　“呵呵，原来如此，云飞，没想到还有人打着我们的旗号招摇撞骗，不过那样也好，至少能转移不少注意力，就是不知道有多少人会相信！”

　　“愿者上钩，叶子，那改天我们是不是要去新加坡见见那些个冒充我们的人呢？”

　　“等有时间了！”

　　叶正勋边说边在李若曦的体恤衫上签了一个自己的名字。

　　李若曦再找向云飞签名的时候，没能如愿以偿，于是乖乖的选择败退。

　　已经跟着叶正勋坐上车的周依琳开始沉默，略有所思。

　　宋夕颜则傻愣愣的站在车旁，不知所措。

　　“宋夕颜，你走不走的，如果你不上车的话，那我可要开车走了！”

　　叶正勋提醒道，宋夕颜这才赶紧上车，上车之后，宋夕颜问的第一句话就是：“你……你真的是来自中国内地的叶正勋少将吗？”

　　“是或不是，并不重要吧！宋夕颜，从现在开始，别再问我任何问题！”

　　此刻的叶正勋已经是不怒自威，宋夕颜闭起嘴巴不再说话，只是用眼睛的余光偷偷打量着叶正勋和向云飞，想通某些事情之后，她明白自己的未来可能会走得更有把握，当初她押宝在周董明身上，兴许有遭一日能够爬上台湾地区最高荣誉的位置。

　　这些年来，她的心里一直没底，也没信心，而这一刻，宋夕颜却已经是信心满满，这个美丽少妇的眼睛里满是前程似锦的亮光……


第五百八十一章 哪壶不开提哪壶


　　目前在台湾的事情，该解决的，似乎都已经解决的，剩下来的那些细节，其他人都足以搞定。

　　在这个世界上，叶正勋唯一顾忌的人就是闻仲，不过这半年的时间里，闻仲也算是彻底消失，至少再没有传出半点音讯。

　　是酝酿着更大的阴谋，还是蓄势待发，继续对付自己呢？

　　凤凰涅槃后的叶正勋，已经懒得去理会那些，既然半年前，在闻仲巅峰的时候，自己都没死，那现如今，还有什么可怕的。

　　怕死吗？都已经算是死过好几次的人了，再多一次也无妨。这一次，叶正勋不再害怕和闻仲的正面对抗，该了结的东西，就应该一了百了。

　　总有些记忆需要被想起，正如，总有些性格同样会恢复，不管什么事情，叶正勋更需要自己单独去面对，去解决，而不会让身边的女人一同遭遇苦难，这就是叶正勋。

　　总某一时间段总喜欢过，或曾追求过的女子，似乎也总需要说分别，比如此刻正坐在叶正勋身边的周依琳。

　　“依琳，以后你有什么打算？”

　　叶正勋问道，而周依琳是个聪明的女生，即使叶正勋不解释，她已经能想通许多事情，比如叶正勋的身份。

　　“叶子哥，你要回去了是吗？”

　　强烈的失落感布满周依琳的心里，她能感觉即将失去，失去这个男子，一种短暂的爱恋，却刻骨铭心的。

　　“注定要浪迹天涯，怎么能有牵挂，我记得我以前总喜欢说这句话，现在，即使我不说，我想你也会明白，更多时候，我只是生活在传说中，要面对太多未知的东西，而这些未知的，是你想象不到的，依琳，你可以理解吗？”

　　心有点痛，离别总是伤感的，只不过这份属于失忆时的感情，总归只是一份美丽的邂逅，正如当初叶正勋和初恋情人宁雪儿之间的感情一样。

　　错过了，或者说即将错过，会分开，能用什么去挽留呢？感情并不是人生的全部，特别对于叶正勋这样一个男人而言。

　　对于周依琳，叶正勋是喜欢的，可喜欢和爱之间，依然有着一定的差距。

　　未来的路还很长，叶正勋更喜欢周依琳能自己去选择，去寻找，寻找真正属于她的幸福和美丽。

　　当然，这只是叶正勋一厢情愿的想法而已。

　　当周依琳遭遇了像他这样的男子之后，又还会有怎样的男人能够被周依琳看上呢？

　　“叶子哥，我们可以不谈这些吗？我知道你会有许多事情要去做，可不管你要去哪里，或者去做些什么，我都不会成为负担，缠着你，烦着你，我会乖乖地，乖乖地等着你，我也知道你身边还有许多女孩子，我不会反对，也不会霸占你，因为他们在我之前就认识你了，你……你不要用我说分手好吗？”

　　周依琳说着说着，情不自禁的抽泣起来，一个女生，在面对最初的一段感情时，总会惶恐和害怕，因为那是最初最纯粹和干净的爱恋，这份爱恋包含她对爱的全部理解，兴许这种理解是不完整和完善的，可至少投入了所有的全部。

　　一个女孩子，如果一开始的爱恋就是完整到这一辈子的结束，那么，这个女孩子的内心世界，也往往会停留在最纯真最纯粹最干净的页面。

　　此刻的周依琳，兴许还不懂得什么叫爱，可至少很勇敢和纯粹，很喜欢。

　　面对周依琳的眼泪，本应该坚决的叶正勋，最终还是心软，感情用事，似乎一直是这个男人的弱点。

　　他总是做不到去伤害另一个人，一个害怕女孩子掉眼泪的男人。

　　然后在生命之中，又多了一不知道是负担还是牵挂的女孩子。

　　“依琳，可如果我死了怎么办，选择现在忘记不是更好吗？”

　　“不许叶子哥你胡说！反正除了叶子哥，我不会再嫁人的！”

　　听到这话之后，坐在前面的向云飞回头笑了笑道：“兄弟，这次你又多了一个要死要活嫁给你的，我倒想知道你究竟要娶几个好妹妹啊？”

　　向云飞玩笑道，一向硬霸的向云飞也只会在叶正勋面前，露出这般看起来平易近人的笑容。

　　“闭起你的嘴了，你没看见我正头大吗？还一个劲儿的凑热闹，对了云飞，我越看你这光头越不舒服，等下赶紧找个假发戴上！”

　　“假发什么的最不舒服了！”向云飞摸了摸自己的大光头道，“等下我买帽子戴上不就可以了！”

　　“随便你怎么弄了，反正别再让我看到你的大光头，因为总会让我有揍你的冲动！”

　　叶正勋笑道。

　　※※※

　　因为叶正勋还有需要太多的事情要去处理，便开车送周依琳回家。

　　周董明正在门口等候着，看见叶正勋时，周董明想说话，又不知道从何说起，只是很有礼貌的称呼了声：“叶军长！”

　　叶正勋没有多话，只是说了一句：“周叔，依琳就麻烦你照顾了，还有，以后台湾的事情，萧远山会全力协助你的，如果萧远山解决不了的问题，我会出面帮你！”

　　说完，叶正勋跟周依琳道别，紧接着离开。

　　周董明这个年轻貌美，且野心不小的妻子宋夕颜则一直保持沉默，事到如今，她貌似已经没有说话的余地。

　　因为宋夕颜很清楚，有叶正勋的存在，周董明的未来已经是清晰可见，十拿九稳的事情。

　　下届台湾地区领导人的选择，除了周董明，还能有谁呢？

　　想着想着，宋夕颜就美滋滋的笑了，宋夕颜在宋氏家族之中辈份并不高，可日后，只要周董明坐上权利象征的位置，她宋夕颜便是他们宋氏家族最有发言权的人。

　　一向男尊女卑的宋氏家族，宋夕颜想改变这种情况。

　　这兴许是一种野心，其实也是一种梦想，同样是一种动力！

　　※※※

　　送周依琳回家之后，叶正勋等人便直接回酒店。

　　路上，叶正勋笑着问了一句：“云飞，你想不想柳婳的？”

　　“这不是废话吗？”

　　“呵呵，那你最想和柳婳做什么呢？”

　　叶正勋明知故问，而且有诱导向云飞之嫌疑。

　　“这个还用问吗？老大，当然是想和柳婳姐做那个事情了！”

　　张震插话道，更加误入歧途。

　　“你们这都什么跟什么啊？再胡说八道，信不信我把你们的嘴巴封起来！”

　　向云飞一威胁，张震赶紧闭起嘴巴。

　　张震担心向云飞发飚，可叶正勋是丝毫不放心中。

　　“云飞，心虚了吧！”

　　“我当然不心虚！”

　　“呵呵，既然你不想和柳婳那个的话，那今天我们回内地，就先不安排你和柳婳见面了！”

　　“叶子，你这不是整我吗？不行不行，如果没有特殊情况，我一定要去见柳婳！”

　　“那你就先承认有那种思想！”

　　“叶子，当着那么多人的面，你总要给我点面子吧！”

　　向云飞难得委曲求全道。

　　“不行，你不承认的话，就别妄想见到柳婳，不过话说回来了，云飞，你上次真的和柳婳XXoo了吗？会不会还是处男啊！”

　　叶正勋哪壶不开提哪壶，逗乐了库拜克，邦德和张震等人。

　　无奈之下的向云飞最终只能承认道：“好了好了，我承认，我是想和柳婳那个了行吧！”

　　“那个是哪个啊？”

　　“做。爱行了吧！”

　　“哈哈，这才叫真男人，云飞，你脸怎么红了！”

　　“脸红，哪有，怎么可能！”

　　向云飞使劲否认。众人再次哄然大笑！


第五百八十二章 袭警


　　回到酒店，程若琳，夏清盈等人都在等着。

　　叶正勋没有过多解释些什么，因为不管是程若琳，又或者是夏清盈心里都很清楚。

　　至少此刻，程若琳和夏清盈相处的很不错，这也是叶正勋比较欣慰的事情。

　　不过古诗怡显然还被蒙在鼓里，她有些诧异自己这个哥哥怎么突然之间就多了好几个美若天仙的女朋友。

　　比如程若琳和夏清盈。

　　同时，还多一些看上去很有些与众不同的男性朋友，比如向云飞和库拜克等人。

　　叶正勋并没有准备告诉古诗怡自己的真实身份，只是对古诗怡说：“诗怡，你不是一直很喜欢上海吗？那我们就去上海定居吧？”

　　叶正勋很轻描淡写道，以叶正勋的能力，他可以带古诗怡到这个世界上的任何一个地方定居。

　　“定居？可是……哥，我们没有那么多钱哦！”

　　“傻丫头，钱这些不需要你担心，哥会解决一切的，你的志愿不是填报了复旦大学吗？我已经帮你了解过，你已经被录取了！”

　　“哥，你怎么会知道我被录取了，好像没那么容易吧！”

　　“有哥在，一切都会变得容易的，总之，你听哥的安排就行了，如果没什么重要的事情，下午我们就动身去上海吧！”

　　“那么快啊！”

　　古诗怡感觉有些突然，而实际上，这几天所发生的一切，对于古诗怡来说，都有些突然。

　　“因为哥恰好也要去上海办些事情！”

　　“嗯……那好吧，那我都听哥的，哥……在去上海之前，我们先回家一趟好吗？我想和李叔李婶道个别！”

　　叶正勋点头，如果古诗怡有什么要求，他都会答应，并且去完成的。

　　※※※

　　决定回海边渔村的时候，叶正勋并没有让程若琳和夏清盈等人随同。

　　因为他这次回去，只是陪着古诗怡回到那个破落的家中简单收拾下东西，这些东西饱含了古诗怡所有的记忆。

　　同时和邻居李季全夫妇道别，道别之后，就会离开，而以后，兴许不会再回来。

　　所以最后动身的时候，叶正勋只是和向云飞一道陪着古诗怡开车去了渔村。

　　那个海边的渔村，一如既往地还是度假旅游的好地方，每天都会有不少游客在。

　　而叶正勋恰恰在那个渔村里，住了将近半年的时间，这半年的时间里，他的身份则是一个最为普通，甚至被人看不起的渔夫。

　　叶正勋直接将车直接开到门口，停下车，刚刚打开车门下车时，就看见李季全一直对他挤眉弄眼。

　　而在李季全身边还有三个警察，显然正在询问着某些事情。

　　李季全一向老实本分，是不可能和警察有任何交集的，叶正勋清楚，这几个警察一定是来找自己的。

　　原因无非是自己伤了新竹警察局长儿子金龙战。

　　留金龙战一条狗命，已经是最大的仁慈，至少给了他一次改过自新的机会。

　　不过那家伙看起来还真是没完没了。

　　尽管李季全一再用眼神暗示他离开，可叶正勋还是下车，直接朝李季全和几个警察走了过去。

　　并且毫无顾忌的打起招呼。

　　“怎么了全叔？是不是出什么事了？”

　　叶正勋问道，而李季全依然在极力维护叶正勋，赶紧挥手道：“没事，没什么事的，他们只是找我了解下情况而已！”

　　李季全再次暗示叶正勋离开，可偏偏叶正勋看起来完全没明白是怎么回事，急得李季全直跺脚，而事实上，叶正勋又怎么会不明白呢？

　　几个警察很快就将目标对准了叶正勋，盯着叶正勋问道：“这位先生，你叫什么？”

　　李季全赶紧摇头示意叶正勋别说出名字，可叶正勋只是轻描淡写的笑了笑道：“古文乐！”

　　“小子，你倒是很老实吗？”带头的一个中年警察冷笑道，“就是你动手剁掉我儿子的手指对吗？”

　　“没错，才一根手指而已，这已经是对他最大的仁慈，如果不是因为你儿子年少，我一定会废了他的手脚，让他这辈子做不了一个正常人！”

　　叶正勋继续轻描淡写，一脸几乎要让金正业特想杀人的淡定笑意。

　　“小子，你当真有本事废我儿子的手脚？”金正业怒极反笑，肩膀上的警衔肩章格外刺眼，在新竹市，身为警察局长的金正业，有着相当的地位和势力，正因为如此，才培养出金龙战这样一个飞扬跋扈，爱惹是生非的儿子，自己儿子的为人，金正业一直是心知肚明，不过一直以来金正业却极为护短，只要出了事情，他都会替儿子摆平。

　　一般这个不好好呆在学校读书的儿子小打小闹，金正业都不会去插手，可前日儿子被人剁了小拇指，金正业再也无法淡定。

　　亲自带人寻找叶正勋的下落。

　　“你不相信是吗？”叶正勋轻笑着反问道。

　　“说实话，我还真不信，就算站在我面前的是马英九，说这句话，我也同样不信，何况是你这样一个渔夫！”

　　金正业怒目着叶正勋，新竹是他的地盘，黑白两道，金正业的家族在整个新竹市，绝对是独一无二的。

　　为此他才敢说出，即使台湾地区目前的领导人马英九，恐怕也不会在他面前说出这样的话。

　　可叶正勋就是叶正勋，他说得出，就能做得到。

　　“马英九不敢做的事情，我未必就不敢做，别说你一个小小警察局长的儿子，即使马英九的儿子，哪怕是奥巴马的儿子，我也敢说这样的话！”

　　“好大的口气！”金正业阴沉道！

　　“你以为我这是吹牛说大话吗，我告诉你，我说得出来，就一定做得到，金局长，我只问你一个问题，你来找我，是你儿子让你做的吗？”

　　“哼，我那没出息的儿子，怕你怕得要死，躺在医院里，连个屁也不敢放，我是他的老爸，儿子出了事，即使他不说，我也一定会替他讨回一个公道！”

　　金正业的护短，在词里话间显而易见。

　　“公道？金局长，麻烦你先搞清楚情况，再来说什么公道不公道。”

　　“有些情况，不需要搞得太清楚，现在显而易见的就是，你毫发无伤，而我儿子却重伤住院，不管你有没有觉得我护短，今天，我一定要替我儿子出头，给我铐起来带走！”

　　金正业冲身边两个随从的警员命令道。

　　就在其中一个警察拿出手铐之时，向云飞飞起一脚，就将那人蹿飞出去，紧接着一拳砸趴下另一名警察。

　　以前的向云飞已经是势不可挡的，现如今更是铜拳铁脚，无人匹敌，更何况几个普通警察。

　　金正业见状，赶紧拔枪对准叶正勋威胁道：“你们……你们竟敢袭警，现在给我双手抱头，蹲下，否则我就开枪了！”

　　“在这个世界上，敢拿枪对着我的人，都已经去见阎罗王了，金局长，你如此护短你儿子，也算是一种爱的方式，尽管这种方式是错误的，不过我今天给你一个机会，我数到三，立刻你放下枪然后离开，我就留你一条活路，否则，明年的今日就是你的忌日！”

　　叶正勋继续着轻描淡写，然后望着金正业。


第五百八十三章 离开


　　叶正勋继续着轻描淡写，然后望着金正业。

　　并不是所有的事情，叶正勋都要插上一手，一些小事，他根本就不想大动干戈，金正业身为警察局长，是好是坏，叶正勋也不想多管。

　　至于他如此护短他的儿子，也算是一种爱的方式，尽管这种方式是错误的，不过今天的叶正勋，还是给了金正业一次机会。

　　“一……二……三！”

　　当叶正勋数到‘三’的时候，金正业最终选择放下了枪，他能够感觉到叶正勋以及向云飞两人的霸气，这种霸气是一种内在的，可依然能够让人感受到的东西。

　　“你们到底是什么人？”

　　“现在你不需要知道我们是什么人，因为总有一天你会明白，今天你的选择是多么明智！带上你的警员走吧，以后我们不可能再见面的！”

　　留下这句话，叶正勋便和古诗怡以及向云飞一道走进了那间属于古家的二层楼房。

　　而金正业正一直盯着叶正勋和向云飞的背影，尽管他的内心一直纠结着，身为警察局长的自己，今天的表现是不是太懦弱了。

　　可最终，他还是咬牙，选择了离开，而这个选择，正如叶正勋所说，是最明智的。

　　※※※

　　古家的房子显得有些老旧，不过在这幢房子里，却有着古诗怡所有的记忆。

　　记忆中的童年，记忆中的父母，记忆中的哥哥。

　　古诗怡简单收拾了下行李，同时带走了最重要的一样东西，那就是一张全家福的照片。

　　照片上有古诗怡的父母，还有她的哥哥古文乐。

　　只不过照片上的古文乐，和此刻古诗怡身边的叶正勋已经有了相当大的差距。

　　这种相貌上的不同，其实古诗怡已然能够感觉到。

　　不过古诗怡没有刨根问底要弄明白些什么，说是逃避也好，说是不敢面对也罢。

　　总之，在古诗怡的心中，叶正勋就是他的哥哥古文乐，不会改变的。

　　“哥，以后我们还会回来吗？”

　　“只要你想，任何时候都可以回来！”

　　“嗯，不过我都听哥哥的，哥哥去哪里，诗怡就去哪里！”

　　叶正勋微笑着点点头，同时跟李季全夫妇道别：“全叔，诗怡要去上海的大学读书了，所以我们可能会去上海定居，谢谢这些年来，你和李婶的照顾，有空我再回来看你们！”

　　离别总是伤感的，李婶一直拉着古诗怡的手，十分不舍。

　　而李季全则开始抽着烟，唉声叹气道：“你们都走了，这个村子也没什么值得我留恋的了，我那个不孝子这几天不知道又死哪里去了？”

　　对于老迈的父母而言，儿女，就是他们剩余人生全部的期待！李季全的未来，无非就是希望他的儿子李则凯能混得好一些。

　　“全叔，不出意外的话，则凯那小子晚上就会回家的，至于他的未来，你们也不用担心，一定会有所作为的，而且会很快！”

　　“但愿吧！”

　　李季全并不知道叶正勋的身份，更不知道其实叶正勋已经为李则凯的未来铺平了一条道路。

　　那就是让李则凯跟着周董明做事。

　　周董明的未来已经清晰可见，那么跟着周董明的李则凯，又岂会寻常。

　　总之，李季全夫妇很快就会有惊喜，而这也是叶正勋送给这个邻居大叔最好最实际的一份礼物。

　　※※※

　　离开渔村之后，接下去对台湾的一切，似乎已经是了无牵挂。

　　原计划，叶正勋会搭乘项青芯家族的私人飞机回内地。

　　不过在考虑了安全问题之后，叶正勋最终决定放弃搭乘飞机。

　　毕竟这次他不再是一个人，在他身边有程若琳，古诗怡，还有夏清盈和小雨晨。

　　叶正勋可以保护得了，并不意味着就能有百分百的把握能保护好身边的人。

　　特别是在飞机上，危险系数就会更高。

　　于是最终叶正勋等一行人直接开车绕道去了台湾金门县，再由台湾金门直接进入福建厦门。

　　到了台湾金门，准备进入厦门的时候，古诗怡突然想起一件事情，拿出两张歌友会的门票道：“哥，那我们晚上是不是去不成林芯滢的歌友会现场了？”

　　古诗怡不说，叶正勋差点都忘了这件事情。

　　“好像是去不成了，如果诗怡喜欢的话，下次我让林芯滢单独唱歌给你听！”

　　“哥，你好像又吹牛了哦，人家可是大明星，怎么可能会为我一个人唱歌！”

　　“呵呵，傻丫头，你要相信，在这个世界上，没有哥哥办不到的事情！”

　　“那好，哥，那我就等着你兑现承诺哦！”

　　叶正勋笑着点点头，脑中浮现出第一次见到林芯滢的场景，时过境迁，原来他和大明星林芯滢认识也有四年多了。

　　四年多的时间，叶正勋貌似从一个小交警到了今天的少将军长。

　　而林芯滢则是一如既往的被万千宠爱，举世瞩目着。

　　哪怕她已经很少出演电影，演唱会的场所也越来越少，可林芯滢知名度从没有减弱过。

　　叶正勋想给林芯滢打个电话，告知这个大明星，他现在的行踪。

　　可最后叶正勋还是打消了这个念头，因为他知道，如果林芯滢得知自己离开台湾回内地的话，那丫头肯定会取消晚上在台湾的歌友会，直接跑回内地找自己。

　　拿起手机，叶正勋最终拨通了程梦冰的电话。

　　接到叶正勋的电话，电话另一头的程梦冰先是沉默了好长时间，最后表现的倒是出奇的镇定，仿佛叶正勋从来就没有离开过身边一样。

　　而实际上，两人已经分开了足足半年多。

　　从上一个冬季到如今的夏季。

　　“老公，晚上我就可以见到你吗？”

　　“可能要到明天了？”

　　“要那么久啊，老公，我想马上就见到你，现在我知道你回来了，如果见不到你，晚上我肯定睡不着觉的，所以我突然发现你很可恶，既然你晚上不能回家，为什么要现在给我打电话，这不是诚心不想让我睡觉吗？”

　　“呵呵，说的也是，那好，那我答应老婆，我会尽一切力量在晚上赶回家中，对了老婆，梵梵在你身边吗？”

　　“公公和婆婆带梵梵出去玩了，我这就去找他们！”

　　“别，老婆，你要回家的事情，先别告诉我爸妈和梵梵，我想给他们一个惊喜！”

　　“嗯，老公，那我听你的！”

　　“那晚上见！老婆！”

　　挂掉电话，叶正勋的心情倍感轻松，这半年所发生的事情，他并不准备告诉父母和妻子。

　　有些事情，他觉得家人知道的越少越好，因为那样就会少一份担心和牵挂。

　　给程梦冰打过电话之后，接下去叶正勋自然而然就想到了夏欣宜，这个在叶正勋生命之中，同样不可缺少的女子。

　　又是一个半年，也不知道这个懒女人现如今过得好不好。

　　想起夏欣宜，叶正勋就情不自禁地面露微笑，他实在无法想象将这个懒女人如何和一个国家的领导人联系在一起。

　　如果夏欣宜当了澳国的总理，不知道这个爱睡懒觉的女子会不会在议员国会上酣然大睡呢？


第五百八十四章 我们结婚吧


　　如果说轻松，叶正勋倒是觉得和夏欣宜在一起时，是最为轻松的，这种轻松纯粹到什么也不去想，吃饱睡，睡醒了吃，看看电视，晒晒太阳，这一晃一天就过去，再一睁眼闭眼，一辈子兴许也能过去了。

　　思想能纯粹到那种地步的，恐怕也只有夏欣宜了，无忧无虑的生活方式，显然是夏致远为夏欣宜创造的。

　　如今的夏欣宜已经是澳国的公主，不过那慵懒的性格倒是一直都没变过。

　　叶正勋打给夏欣宜的电话，很快就接通了。

　　而电话另一头传来的声音，显然是一副刚睡醒迷糊的口气。

　　“喂……你找谁啊？”

　　“打你的电话，当然是找你了，夏欣宜，你不会告诉我，大白天的，你还在睡觉吧！”

　　“我在不在睡觉关你什么事！”夏欣宜先是表示不满，不过很快就回过神，听出是叶正勋的声音，既有欣喜，同时又颇为生气道，“叶正勋，你这个臭小子，你这半年又死哪里去了，你诚心欺骗我感情是不是？”

　　听到夏欣宜这般怒气冲天的样子，叶正勋的脸上却是挂着踏实的笑容，半年了，这个懒惰女人丝毫没有半点变化，还是一如既往的凶悍哦。

　　“亲爱的公主殿下，我哪敢欺骗你的感情，这半年实在有种种意外，我也是身不由己！不能联系任何人。”

　　“哼，你就编吧，使劲编吧，指不定这半年又勾搭上哪个美女逍遥快活呢？”

　　夏欣宜总喜欢打击叶正勋一番，树立她一向的姐姐地位。

　　“夏欣宜，在你眼里我难道我就是这样一个人吗？”

　　“我这样评价你，已经算是客气的了，叶正勋，你自己算算，这次你失踪了多少时间？”

　　“6个月多25天！”

　　“记得倒是很清楚吗，既然你没死，还舍得回来，我就继续原谅你一回，现在你告诉我，什么时候来接我，带我脱离苦海！”

　　“公主殿下，你现在天天呆在澳国的爱丽舍宫殿里，难道不舒服吗？”

　　“舒服你个头啊，说得倒是轻松，要不我跟你换，你来宫殿住，我去外面玩，霍华德整天让我学这学那，说什么要想当一个合格的国家总理，首先要具备的就是知识，修养，气质，这些东西，我都能接受，其实我也具备是不是？叶正勋，你说说看，如果我当国家总理的话，世界上哪个国家总理有我那么漂亮啊？”

　　听到夏欣宜这般自恋的表扬自己，叶正勋忍不住笑了。

　　“呵呵！貌似不带这样夸自己的吧！”

　　“笑什么，难道你觉得我撒谎吗？”

　　“绝对没有，在我心目中你是集美丽和智慧于一身的！”

　　“那还差不多，反正要我学那些也可以，可让我感到不能接受的就是，霍华德竟然不允许我睡懒觉，上次我在议员国会上睡着了，那个霍华德还把我批评了一顿，这是我无法接受的！”

　　“呵呵，夏欣宜，你还真敢在国会上睡觉啊，如果今年你真当选了国家总理，那你有望成为这个世界上前无古人后无来者的，仅有一个在国家会议上睡懒觉的领导人哦！”

　　“可我压根就没想过要当什么总理啊！”夏欣宜的情绪突然低落起来，“现在我基本每天都被关在宫殿里，半步也不能外出，小勋，我过得一点也不开心，你什么时候来找我，把我接走好吗？要不……要不我们结婚吧，结婚了，我就是你的人，我就可以跟你回中国了！”

　　听到夏欣宜说要跟自己结婚，叶正勋的心里其实感觉很舒服，特别舒服的那种。

　　这辈子如果能遇到夏欣宜的女子，就娶了吧！至少会一如既往的纯真，一如既往的无忧无虑，没有心计，只要能吃饱睡好。

　　这辈子，夏欣宜恐怕可以什么都不要，可以不要公主的身份，不要金钱和权利，对于夏欣宜这样的女子来说，她所追究的仅仅只是和喜欢的人过一辈子就足够。

　　“夏欣宜，原来你想和我结婚，就是为了利用我啊！”

　　叶正勋故意调侃道。

　　“不……不是的小勋，其实……其实我是真的想和你在一起！”

　　夏欣宜一着急，就说出了心里话，而这恰恰也是叶正勋想要听到的答案。

　　“那就是说，你喜欢我了？”

　　叶正勋干脆刨根问底。

　　“我……我不知道！”夏欣宜似乎不愿意承认这点，沉默片刻之后，紧接着就恢复小女人的霸道，“叶正勋，你就一句话，到底娶还是不娶！”

　　“这个，我貌似要考虑考虑哦！”

　　叶正勋卖着关子。

　　“考虑你个头啊，我都那么直接明了的告诉你，愿意嫁给你，你还在那里婆婆妈妈，是不是想死啊！”

　　“那好吧，那就娶了吧！”

　　“感觉你很委屈的样子呢？”

　　“没有，绝对没有！呵呵，欣宜，这辈子，我最大的希望，就是看见你开开心心，一晃又是一个半年，人生又会有多少个半年呢？这次我发誓，发誓一定会尽快去澳国找你，如果可以的话，就把你带走，不当什么公主，也不当什么总理，只当我叶正勋身边的女人好吗？”

　　和半年前比起来，叶正勋明显能说会道多了，至少这简单而短短的几句话，就惹得夏欣宜哭了，抱着枕头哭得泪眼模糊，哭完之后，却责怪起叶正勋道：“臭小子，以后不许你说那么多好听的话，害得我哭得眼睛都肿了，现在我要继续睡觉了，我希望睡醒之后，就能看见你！”

　　“睡吧，你是这个世界上最真实的睡美人，下次见！”

　　挂掉电话，叶正勋的心里久久不能平息。

　　爱是什么，有时候真的没有一个具体的概念。

　　比如他和夏欣宜之间的感情，两人的关系到目前为止，依然很纯粹纯洁！可彼此间又明白，这辈子只有在一起，才不会遗憾。

　　既然夏欣宜都那么主动而真心的提出来要嫁给自己，那么他叶正勋就一定会娶这个懒女人的，只要她开心快乐，如果她愿意，她天天睡懒觉，叶正勋也不会介意，作为一个男人，他有能力和条件，让夏欣宜过上这样舒坦的日子。

　　当然，在叶正勋的心中，还有另外的决定，要娶夏欣宜的时候，他自然也会娶程若琳和夏清盈。

　　曾一起走过和守候的女子。

　　如果可以，就干脆些，自己想娶的，就全部娶进门！


第五百八十五章 陆学风副省长


　　其实给夏欣宜打电话的时候，叶正勋就已经决定好会去澳国找她，无论夏欣宜面临着怎样的困境，叶正勋都会竭尽全力替她化解一切危机。

　　这就是叶正勋想做的。

　　当叶正勋一行人的车队进入福建境内时，理所当然的遭遇到了边防武警的检查。

　　负责检查的是一个中尉军官和两个列兵。

　　首先上前的是一个年仅19岁的上等兵，他很有礼貌的敬礼道：“先生，麻烦你出示下证件！”

　　说到证件，叶正勋还真没有，只能无奈道：“士兵同志，今天我忘带证件了，能通融下吗？”

　　决定回国的时候，叶正勋一开始还真没考虑过那么多，比如如何通过边境的检查，为此，这就被卡住了。

　　列兵看了叶正勋，再瞅了瞅向云飞，陈阿贵，库拜克和邦德等人之后，立刻提高了警惕性，叶正勋看上去倒还慈眉善目。

　　可基本属于光头的向云飞一脸凶相。

　　陈阿贵身躯异常庞大。

　　库拜克这个黑水牛，异常强壮。

　　而邦德则完全是一副欧美脸庞。

　　如果说这些个大男人不太像善类，列兵再一看程若琳，夏清盈，古诗怡和项青芯等几个大美女时，觉得这些个大男人，很有贩卖美女的嫌疑。

　　“车里的人听着，请你们立刻下车接受检查！”

　　武警士兵一扯开嗓子，另外几个士兵也就应声而来，围住叶正勋等人的车辆。

　　“我都忘记入境是需要检查的，大家下车接受检查吧，记得要配合些！”叶正勋叮嘱道，他可不希望和同为军人的武警官兵，有任何冲突，下车之后，叶正勋走到项青芯身边问道，“想顺利回家的话，看来只能找找关系了，项青芯，你有什么好的意见吗？”

　　“叶军长，要不你和他们表明身份吧！”

　　“我可不想闹得满城皆知了，再说了，即使我说了，恐怕这几个士兵也不会相信！”

　　“嗯……叶军长，原新港市市长陆学风现已调任福建担任副省长一职，看来你只能找他出面了！”

　　“好像也只能这么办了？”

　　因为在海关被卡住，叶正勋只能打电话给陆学风。

　　※※※

　　而此刻的陆学风正在省政府主持一个重要的会议，突然被电话打扰，他微微皱了皱眉头，看了下来电，陌生的手机号码。

　　陆学风就将自己手机递给身边的秘书轻声道：“小罗，帮我接下电话，看看是谁打来的，如果没什么特别重要的事，就告诉他我在开会！”

　　陆学风的秘书俯身接过手机，离开了会议室，到门口去接听电话。

　　“喂你好，我是陆省长的秘书！”

　　“秘书……你们的陆省长没在吗？”

　　“陆省长正在开会，有事你可以跟我说，我会转达的！”

　　“哦……那你现在回去告诉你们的陆省长，就说一个叫叶正勋的，找他有事，让他马上回个电话吧！”

　　“好的，我会转达的！”

　　挂掉电话之后，陆学风的秘书随即回到会议室，转达了叶正勋的话。

　　“陆省长，有一个叫叶正勋的让你给他回个电话！”

　　“什么叶正勋不叶正勋的！”陆学风有些微怒，不过紧接着吓了一跳，“小罗，你说他叫什么？”

　　“好像是说叫叶正勋！”

　　“手机，快给我手机！”

　　在众人眼中一向淡定的陆学风，此刻却显得有些慌张，他也顾不上自己正在主持重要的会议，夺门而出，留下面面相觑的省委省政府的官员。

　　“叶军长……是叶军长吗？”

　　陆学风回拨了电话之后，有些兴奋的喊道。

　　“陆省长，好久不见哦！”

　　叶正勋的口气淡淡，听出叶正勋的声音之后，陆学风欣喜万分，更是激动，当然他陆学风在有生之年，能到副省长这个级别，和叶正勋的极力推荐是密不可分的，这点陆学风自然也最清楚不过。

　　“叶军长，真的是你，太好了，你知道吗，这半年来，所有人都在寻找你的下落！”

　　“陆省长，我们长话短说吧，我现在被拦在厦门的海关，你想点办法，让我们顺利通行吧，我晚上还有重要的事情要做，不能在这里耽搁了！”

　　陆学风听说叶正勋有重要的事情，下意识的以为是国家最高的军事机密。

　　需要叶正勋出自出面的，有可能关系到国家安全，哪里敢怠慢，可事实上，叶正勋所说的重要事情，其实是指回家陪老婆，因为他答应过程梦冰晚上要回家陪她的，身为男人，是要说到做到的。

　　“叶军长，你放心，我这就赶去厦门，让他们放行！”

　　陆学风本想说打个电话给海关的领导，不过转眼一想，他觉得亲自前去会显得更有诚意。

　　无论是公还是私，陆学风觉得都不能错过表现自己的机会。

　　偌大的中国，叶正勋的确是一个特殊的存在，叶正勋的举手投足，能关系到太多人的命运，其中就包括他陆学风。

　　当初在新港市任市长之时，陆学风和叶正勋就有许多交集，正因为这种交集，叶正勋才会在首长面前，重点指出过陆学风这个人。

　　为此才有陆学风的今天。

　　如今身为副省长的陆学风在职位上并不比叶正勋低，或者说是同级的。

　　可就重要程度而言，陆学风很清楚，他这个副省长是无法和叶正勋作比较的。

　　叶正勋的重要程度，是绝对不可缺少的主心骨。

　　这个主心骨不单单是一个军队的，甚至是整个国家的。

　　陆学风中断了会议，先是给厦门海关关长打了个电话，重点指出不要为难叶正勋等人，当然，陆学风并没有说出叶正勋的身份，同时直接搭乘飞机赶往厦门，从不使用特权的他，今天在机场使用了一回特权，为的就是尽可能用最短的时间赶到厦门。

　　※※※

　　陆学风赶到厦门之后，叶正勋等人自然得以顺利通行。

　　已经算是真正意义的回到国内，叶正勋很清楚所有的人都在暗中寻找他的下落。

　　特别是首长和朱忠国老将军，他们可能动用了一切可以动用的力量。

　　车内，叶正勋抽着烟，他在考虑要不要给朱老将军打电话，告诉他自己已经回国的消息。

　　陆学风就坐在叶正勋的身边，陆学风其实有许多话想问，可最终还是比较沉默。

　　“陆省长，跟我说说这半年来，中国的情况吧？记住，不要那些媒体报道的消息，我要最真实的消息！”

　　“叶军长，我的权利有限，所以我所能了解到的很少，和去年一样，伊朗和叙利亚的问题仍然是中国目前所面临的最大问题，伊朗对于中国的重要性可想而知，正如叙利亚对于俄罗斯的重要性，一目了然！这半年来，中国和俄罗斯的立场尤为坚定，不管是年初在叙利亚问题决议草案上共同投了否决票，还是在伊朗问题上的态度一致，这是最让人欣慰的！”

　　听到这些话题，叶正勋皱了皱眉头，很显然是没有兴趣。

　　“换个话题吧，陆省长，关于嫦娥二号全月球影像图，你了解多少？”

　　对于月球上的情况，叶正勋有着强烈的兴趣，因为方天涯对他说过，在月球上有着许多秘密，比如宇宙战舰的残骸，又比如月球上的城市建筑群！


第五百八十六章 傲慢和自作主张


　　在某个未知的世界里，我们又要承受多少呢？其实如果许多东西，自己不知，相反就不会去考虑那么多，那么沉重。

　　比如对月球的了解。

　　叶正勋所获知的情况，显然要比一般人多得多，月球上的秘密，不单单关系到一个国家的未来，其实也和地球的命运紧密相连。正因为如此，叶正勋才会显得沉重，既然已经知道，那他自然希望了解的更为透彻些，只不过身为副省长的陆学风显然还没有权利得知嫦娥二号卫星拍摄的最机密的资料。

　　“叶军长，关于嫦娥二号卫星拍摄到的月球画面，我和所有人一样，也是从媒体和网络上获知，官方已经证实，美国和前苏联政府合作的阿波罗登月计划是确确实实存在的，并未弥天大谎！”

　　“还有呢？”

　　“另外就只有一些月球的影像图片了，对这些科学性的东西，我并没有研究，所以也不是很懂，如果叶军长想要了解更机密的事件，应该能从国防部和中国科学院了解到更有说服力的东西！”

　　陆学风的说话方式有些官方，因为叶正勋无形中给了他这样的压力。

　　叶正勋也感觉到自己这种说话方式有些不太对头，因为这会让两人之间觉得很客套和陌生。

　　“我知道了，陆叔，谢谢你今天为我解围！”

　　叶正勋称呼陆学风为‘陆叔’，这才让陆学风松了一口气道：“叶子，这半年你都去哪里了，我们所有人都在找你，上次我在北京见到首长的时候，首长还特意问起我，问我知道你最近的情况吗？可首长都无从得知，我又怎么可能会知道呢？这次你回来，首长和朱老将军他们应该都不知道吧！”

　　“一言难尽吧，总之，发生了太多的事情，我也不知道该怎么跟你解释，过去的就让它过去，陆叔，你调到福建了，那冰倩呢？她还在新港吗？”

　　“哎，我家那丫头，真是一点也闲不住，今年年初莫名其妙的迷上了航天，然后跑去北京参加什么航天员选拔，我原以为她一定没什么机会，可没想到，竟然鬼使神差的入选了，这半年的时间，一直在北京航天城参加宇航员的训练，当然，她只是替补后备的！”

　　听到陆学风这般阐述，叶正勋笑了，他想起陆冰倩以前那火爆的脾气，加上她火辣的身材，美丽的相貌，两人最初认识时，是绝对的冤家对头，不过到了今天，陆冰倩更多时候，对他叶正勋是一脸的崇拜，师傅长师傅短的喊个不停，总之，对陆冰倩，叶正勋也是有好感的。

　　“陆叔，你好像不怎么支持冰倩去当宇航员？”

　　“我就这么一个女儿，而且岁数也不小了，其实我更希望看到她早点找个人嫁了，那样也能了结我心中的一个夙愿，当初在新港的时候，我倒是觉得你和倩倩很合适，现在看起来，只能是个愿望了！”

　　陆学风微微有些遗憾，他看人一向很准，正如当初叶正勋在新港看起来还只是个普通交警时，陆学风就很看好他，欣赏他，甚至有意识的撮合女儿陆冰倩和叶正勋，可令陆学风始料不及的就是，叶正勋的身份要远远比他想象的更牛气冲高。

　　“陆叔，一切总是要看缘份的，有些事情，还真是着急不得，我这次回来，没跟任何人说，所以希望陆叔可以替我保密，晚上我就要赶回新港，只能再麻烦陆叔了！”

　　陆学风点头，然后亲自赶到厦门机场，找到机场的负责人，为叶正勋等人临时开辟了一条特殊通道，搭乘南方航空的航班从厦门直接飞往上海。

　　厦门并没有直达新港的航班。

　　登机之前，陆学风本准备亲自送叶正勋等人前去新港，可叶正勋摇摇头拒绝了，他不想引起太多人的关注。

　　毕竟被一个副省长陪同，自然而然，就会被人猜测和议论的。

　　※※※

　　叶正勋等人的位置全在头等舱，不过一行人的座位是相互错开的。

　　各个人都拿着自己的机票寻找位置，叶正勋也不例外，在飞机上，他就只是个乘客，最普通的乘客而已，没有任何特殊。

　　人类都是擅于遗忘的动物，习惯了酒足饭饱舒适惬意的生活状态之后，绝大多数人绝不会居安思危，去考虑那些曾发生过的危机事件。

　　为此仅仅半年的时间，其实很多人甚至都已经遗忘了中国还有叶正勋这样一个人，至少很少再有人记得叶正勋到底长得什么样子。

　　因为关于叶正勋的照片，到目前为止，也绝不可能在网络媒体上传播，除非经过特殊的允许。

　　飞机上，并没有人认识叶正勋，而叶正勋也不需要有人认识他。

　　对号入座，找到自己的座位上，叶正勋才发现原本自己靠窗的座位已经被一个态度傲慢的中年男子霸占着，五十多岁，有些秃顶。

　　叶正勋看了下机票，再望了一眼中年男子，确定这个靠窗的位置，应该是他的。

　　而中年男子显然也注意到了叶正勋，闭目养神，揉了揉太阳穴傲慢道：“我一直都习惯靠窗的位置，反正到上海也没多少时间，你就在这个位置坐着吧！”

　　中年男子指了指邻座道，看起来此人一向自以为是的高高在上习惯了，习惯了自作主张，习惯了命令别人，习惯了理所当然，他甚至都没问叶正勋到底愿不愿意。

　　叶正勋倒不会因为一个飞机的作为，而和他人一般见识，整个你死我活。

　　反正靠不靠窗，对叶正勋是完全没有影响。

　　于是他很自然的在中年男子的身边坐下，然后关掉手机。

　　在飞机上关掉手机，是出于安全考虑的。

　　看见叶正勋坐下之后，那个傲慢的中年男子依然微闭着眼睛，同时不紧不慢道：“小伙子，如果心里有想法，就尽管说出来，你如果想靠窗，就说一声！”

　　“没事，你就坐那儿吧！”

　　叶正勋并不想多话，位置的问题，他根本不会放在心上。

　　可在飞机即将起飞之时，傲慢的中年男子突然接了个电话，这电话一接，还就聊上了。

　　叶正勋甚至能很清晰得听到中年男子和电话另一头的对话。

　　“小李，查到这个陆学风会议中途离场去做什么了吗？”

　　“陈省长，他好像去了厦门海关处理私事，具体的事情，我还没查到！”

　　“那你就再给我好好查查，这个陆学风一来福建就跟我对着干，真是不知天高地厚！”

　　“是，陈省长！”

　　“小李啊，好好干，在省委秘书处，我最看好的人就是你了，这几天我去上海见见几个老朋友，省政府那边的事情，你机灵点！”

　　接下去，这个傲慢的中年男子依然熟视无睹的用手机聊天，哪怕飞机已经起飞，而飞机上的乘务员在广播里提示让大家关掉手机。

　　叶正勋皱了皱眉头，他刚想开口说话，一个漂亮的空姐走了出来，在看见这个傲慢的中年男子之后，却显得颇有些无奈，还有些唯唯诺诺道：“陈副省长，现在飞机已经起飞了，麻烦您能关下飞机吗？或者您可以将手机调整到飞行模式！”

　　漂亮端正的空姐说话态度很有礼貌。可傲慢的中年男子看起来却有些不满道：“手机就开着吧，我还有重要的电话要接听的！”

　　“可……可是！”

　　“别可是了，就我一个人开着手机，不会有什么影响的，我要休息下，你回去吧！”

　　中年男子傲慢之态嗷嗷可见。


第五百八十七章 比较和参考


　　中年男子傲慢之态嗷嗷可见。

　　漂亮空姐很是无奈，可为了所有人的安全问题，空姐再次低声下气道：“陈副省长，求求您，也就一个多小时的时间而已，你稍微调整下手机模式好吗？”

　　傲慢的中年男子依然皱着眉头，而此刻的叶正勋其实也皱着眉头，如果这个副省长一而再，再而三的自以为是的话，叶正勋觉得是应该理论一下他的行为。

　　因为空姐的坚持，这个陈副省长最终还是将手机调整到飞行模式，可很显然颇有些不爽道：“好了，现在按你要求做了，你可以走了吧！”

　　“谢谢，谢谢您！”

　　空姐长长松了口气，赶紧转身离去。

　　※※※

　　这本应该是一件理所当然的时候，是每个人都必须遵守的守则，可在这个傲慢的中年男子心中，觉得他这样做了，却是一种施舍，是给了空姐一个天大的面子。

　　“年轻人，是不是很好奇我的身份？”

　　中年男子继续傲慢道，这种傲慢的说话态度，是冲叶正勋说的，因为在这个中年男子的眼里，他觉得叶正勋就只是一个普通的乘客吧，即使不普通，和他这般副省长的级别，也是天壤之别。省部级干部，可不是一般人能够当得上，甚至都很难接触道。

　　“还好了！”

　　叶正勋轻描淡写道，一个副省长而已，他倒是真没觉得有什么了不起。

　　“既然内心很惊讶，就不必藏捏在心里，有什么想说的，就尽管说吧，今天你能够遇见我，也算是一种缘份，平时的话，我是极少会和你这样年龄的年轻人说话聊天的！”

　　傲慢的中年男子装逼之态很浓烈，可他自己甚至完全没有感觉到，可能一直以来都被仰慕和追捧吧。

　　“大叔，我真没觉得什么惊讶，也没什么好说的！”

　　叶正勋有些哭笑不得着，这个所谓的副省长似乎以为全天下的人见到他之后，就一定会很兴致勃勃的，可叶正勋又怎么可能会提得出兴趣呢。

　　“年轻人，你的心情我是可以理解的，无话可说也对，我们毕竟不是同一个层面的人，你又不是那些记者……普通人是很难遇见我的，今天我心情还算不错，你如果有什么想知道的，我倒是可以为你解答一二，比如政治上的事情！”

　　身为副省长的中年男子很显然总喜欢将自己摆在一个很高的位置上，当然，到了他这样的位面，似乎可以有这样摆谱的资格，至少比那些市长或者局长，甚至是县长更有摆谱的资格。

　　只不过可笑的是，这个中年男子今天在叶正勋面前摆起了这般高高在上的资格，叶正勋见这个副省长有这般强烈的兴趣想聊天，倒也不想扫兴于他，便问道：“大叔对副省长这个职位有什么看法？”

　　“副省长……怎么说呢，在你们这些普通人眼中，我可能就是高高在上的，不过说白了，其实也就那个样子，每个人都有自己的生活圈子，在我们这些人的生活圈里，无非也就那么几个人，几个聊得来的，几个相互利用的，还有几个死对头，而人这一晃悠，就老了，在官场上，能到省部级这个位置，就已经很不容易了，处处要小心翼翼，生怕被人抓住把柄，然后锒铛入狱，哎，人这一辈子，其实也就那么回事吧！”

　　傲慢的中年男子说的这些话，倒是让叶正勋改变了不少看法，至少是他的心里话，比较真诚的吧！

　　“大叔的感悟，还真是很深刻，可大叔有没有觉得有事情他太傲慢，太让人觉得自以为是和高高在上了呢？”

　　叶正勋直言直语道，中年男子愣了愣，显然是有些无法接受叶正勋这般说话方式，可紧接着轻声笑道：“年轻人，你还真是快人快语，一般人了不敢这样跟我说话，不过话说回来了，可能总因为太多人都这般忌讳我，奉承吹捧我，人一旦习以为常之后，就自然而然觉得理所当然了，在某个位置或位面之上，有时候也往往身不由己，下面当市长县长的官员都会摆谱了，我这样一个省长，太平易近人的话，兴许还会被人认为很假很装呢，可能在所有人的眼里，身为省部级干部，就应该是这样一副态度，这种态度，就是你们寻常百姓眼中的官态吧！”

　　说出这些心里话之后，中年男子长长叹了一口气道，“哎……跟你说这些又有什么用，不过话回来了，年轻人，你还是很特别的，至少在知道我身份的情况下，还能如此淡定，不奉承不客套！”

　　叶正勋笑笑，如果换成是别的人，在遇见省长之后，断然不可能和他这般淡定。

　　毕竟他叶正勋的身份，比起这个副省长有过之而无不及！

　　换句话说，其实无形当中，他叶正勋也和这个副省长一样，在许多下级官员面前，往往会表现出一定姿态。

　　包括今天在见到陆学风的时候，他叶正勋不也表现出了一种有些自以为是的高高在上的态度了吗？

　　如果说一开始，叶正勋对这个副省长有些反感的话，那么到了这一刻，叶正勋倒是从这个傲慢的副省长身上，看见了自己的身影，自己有时候情不自禁的流露出来的一种傲慢，一种自以为是和自作主张吧！

　　叶正勋突然觉得自己应该反省，至少不可以觉得自己是少将军长，大权在握，身份特殊，就可以无视别人。

　　有比较，有参考，才能看清自己吧！

　　人……太容易迷失在奉承和糖衣炮弹之中。

　　“大叔，你怎么看待新上任的陆学风副省长！”

　　“哦……你认识他！”

　　“算不上认识，不过我以前在新港市工作，而陆学风那时候恰好是新港市的市长，为此对他有些关注而已！”

　　“原来如此……原本我不应该去评价另一个人，可既然今天跟你说了那么多心里话，就干脆口无遮掩一些吧，陆学风这个人能力是有的，不过我觉得他更多的是靠运气，如果不是和那个少将军长牵扯在一起，他陆学风不可能爬得那么快！”

　　“大叔说的少将军长是指叶正勋军长吗？”

　　“没错，就是他，这个叶军长的确是让人刮目相看，年纪轻轻，就已经重权在握，前途无量吧，不过很可惜，据说已经英年早逝！”

　　“大叔说叶军长牺牲了？”

　　“可能只是谣传吧，反正有一点可以确认，这个叶军长失踪了，而且已经半年多，国防部那边在世界范围内，寻找他的下落，至今渺无音讯！”

　　“大叔见过叶军长吗？”

　　“没见过，不过经常会听到有人聊起他！”

　　※※※

　　接下去，叶正勋和这个副省长又聊了几句之后，对方觉得今天自己的话，似乎有些多，便不再说话，闭目养神起来。

　　叶正勋也没有再说话，等待着飞机抵达上海。

　　将近一个半小时的飞行之后，叶正勋所乘坐的航班平稳降落在上海浦东国际机场。

　　当他走出机舱时，就看见机场内停靠着好些辆军车，有一小队的士兵和几个将官早早就在等候中。

　　而这些军人之中，一头白发的老将军朱忠国显然是最受人瞩目的。

　　和叶正勋一道走出机舱的那个副省长看见迎接的队伍之中，竟然还有朱忠国老将军，先是大吃一惊，随即有些受宠若惊的快步走下飞机，走到朱老将军面前道：“将军，您……您佬怎么来了，陈某真是三生有幸！”

　　这个陈副省长显然没想到这个在中国极为位高权重的老将军，今天前来迎接的人并不是他这个副省长，而是被他霸占了位置的那个年轻人。


第五百八十八章 月球上的秘密


　　这个在飞机上表现得很是傲慢的副省长迎向朱忠国的时候，朱老将军压根就没注意到他，或者说他根本就不认识这个副省长。

　　此刻，在朱忠国的眼里，只有叶正勋，整整失踪了半年多，朱忠国也担心了半年多，在酒泉航天城，这个老将军是亲眼目睹叶正勋重伤，然后消失在众人的视线中。

　　半年未见，本应该有千言万语，不过最后只化作彼此一声最熟悉的称呼。

　　“你这小子！”朱忠国感慨道，“你可足足让我担心了半年，等了半年，更是寻找了半年！”

　　“才半年而已，还好不是一辈子，或者永远！”

　　叶正勋轻描淡写道，换成是别人站在这个老将军面前，一定会极为敬畏，可此刻叶正勋和这个老将军之间的关系，更像是忘年之交。

　　“将军，话说回来了，你是如何得知，我今天会回来的！”

　　“叶子，这话你都好意思问出来，既然回来了，也不第一时间告诉我！”

　　“将军神通广大，即使我没说，你这不也知道了吗！”

　　叶正勋笑了笑，其实在迎接的队伍中，叶正勋看见项青芯的爷爷项正宇副省长之后，他就已经明白消息是从何处传出去的，当然，他并不会追究此事，因为即使项正宇不说，等到了新港之后，叶正勋也会将自己的行踪告诉朱忠国的。

　　恢复记忆和身份之后，他就不再是失忆时候的他，而是少将军长，一个关系到整个国家命运的关键人物，举足轻重的。

　　※※※

　　望着朱忠国和叶正勋如此热情的态度，加上像朋友一般的聊天方式，身为副省长的中年男子，用屁股去想，都能想到这个在飞机上和他邻座的这个年轻男子的身份了，这个原本傲慢的副省长只觉得心里有些发虚，更有些不知所措了，他只记得刚才在飞机上貌似对叶正勋说了不少话，言多必失，如果叶正勋对他不满，想要他下台的话，叶正勋就有这样的能力。

　　这个副省长当真是慌了，为了弥补他的过错，这个副省长硬着头皮走到叶正勋面前，一个劲的道歉道：“叶……叶军长，刚才在飞机上说的那些话，请你别放在心上！”

　　一直表现得极为傲慢的中年男子，此刻早就没了半点风度，弯下腰，表示歉意。

　　“大叔，其实有些话，你说的还是很有道理的！”

　　叶正勋微微笑道，对于这个傲慢的副省长，他谈不上讨厌，当然也说不上有好感，不过，至少在飞机上，他所说的那些话，是实实在在的心里话。

　　无论是面前这个副省长，又或者是他这个少将军长，包括朱忠国老将军，都会有一定的傲慢之态。

　　“叶军长，实在是陈某人眼挫，请你务必别放在心上，还有，关于陆省长的那些话，我也只是愚昧之见！”

　　身为副省长的中年男子不停自责和道歉。

　　“好了陈副省长，容我说句大实话吧，其实你根本就不用担心，我会不会打击报复你，有些事情，正如你所说，人在到了一定的位面之后，总会自然而然摆出一种姿态来，这种姿态自然不是摆给自己看的，而是摆给下属和下级的官员看，这种情况，不单单在你身上存在，其实在我身上，包括在朱老将军身上也存在，如果不是遇见你，有些方面，我还真看不清楚自己，今天，你也算是我的一面镜子，让我懂得了，我身上的另一些缺点，说心里话，这点，我很想谢谢你！……如果今天你遇见的人不是我，而我没有这样一个少将军长的身份，那你是绝对不会跟我道歉，更不会觉得你自己有错的，有些事情，我们大家都应该反省吧，反省自己是不是将自己的位置摆得太高高在上了，这样的心态其实是错误的，我们都该纠正，认识也算是一种缘份吧，我真心的希望我们今天的遇见，都能够让我们彼此看清楚一下自己！我该走了陈副省长！”

　　叶正勋挥挥手，大步的走向前来迎接的军车，然后和朱忠国坐进同一辆车内。

　　江啸天和向云飞也被朱忠国招呼上了车。

　　至于程若琳，夏清盈和小雨晨以及古诗怡等人，自然也会被安排妥当的。

　　叶正勋几人上车之后，这个在中国军界极为位高权重的老将军长话短说道：“叶子，你失忆的事情我也是几个小时之前，刚从项正宇口中得知的，恰好这几天我正在上海，所以就赶到机场接你了，至于云飞，这半年，你在朝鲜的情况，我一直都有关注的，现在，你们俩回国，接下去有什么打算呢？”

　　“将军，我只是想先回家，其他的，还没太多考虑！”

　　叶正勋说道。

　　“叶子去哪里，我就去哪里吧！”

　　向云飞算是真正和叶正勋比较形影不离。

　　“云飞，晚上我可是回家找老婆的，你不会还想跟着我吧，柳婳应该在上海，等下经过市区的时候，你就先去找柳婳，然后带上柳婳一起来找我吧，半年了，指不定柳婳都怀上你孩子了！”

　　叶正勋笑道，经过这半年的失忆之后，叶正勋倒是觉得无形当中，性格还是有所改变了，至少更多时候是面带笑容的，而不是板着脸，死气沉沉的！

　　听到这话，朱忠国笑了，江啸天也笑了。

　　向云飞倒是认真的思考起叶正勋的话。

　　“叶子，不会那么巧吧，一个晚上就有了？”

　　对于男女之间的事情，向云飞依然比较雏鸟。

　　“这有什么巧的，我和梦冰不也是一个晚上之后，就有了梵梵了！”

　　“那……我等下就去找柳婳，找到柳婳之后，我就去新港找你！”

　　叶正勋点点头。

　　朱忠国则继续道：“你们的确应该先回家了，闻仲失踪了，他在国内的势力也基本瓦解，为此不会再有任何因素对你们和你们的家人构成危险！不过……”朱忠国的话锋突然一转，惹得叶正勋的心里再次紧绷了下。

　　“算了，这件事情还是过几天再跟你们说吧，你们先好好陪下家人！”

　　朱老将军欲言又止，可这偏偏勾起了叶正勋的兴趣。

　　“将军，你还是先说下大概的情况吧，不然我这心里会觉得不踏实！”

　　“嗯……我要跟你们说的这件事情，不单单关系到我们中国，其实也关系到全世界，甚至整个地球的命运！中国的嫦娥二号卫星在月球上拍摄的画面，你们应该都有听说吧！”

　　叶正勋点点头，他已经预料到接下去朱忠国会说什么？关于未公开的，最高的国家机密。

　　“各个媒体都有嫦娥二号卫星拍摄到画面的报道！”

　　“那些只是公开的，而没有公开的，才是最重要的，也最值得我们去研究和关注的！叶子，云飞，我不知道应不应该将这件事情告诉你们，其实知道了，对你们一点好处也没有！”

　　朱忠国仍然在迟疑。

　　“将军，你是想告诉我们，其实嫦娥二号在月球上，还拍摄到了宇宙飞船的残骸和城市建筑废墟，而这些东西，并非属于我们当代地球文明的是吗？”

　　“原来你已经知道了！”

　　“一开始只是听别人说起，并不肯定，不过今天算是真正确定了，将军，其实除了中国之外，美国和俄罗斯政府也很清楚月球上的情况，阿波罗登月计划之中，这两个国家所掌握的月球秘密，要远远比我们多，对吗？”


第五百八十九章 神舟九号


　　关于月球，有多少未知或有多少知晓，又或者被人隐瞒了多少？其实对于目前的叶正勋来说，并不是太重要。

　　人类目前的科技和文明，还不足以支配对另一种文明的掌控，这也是各个国家在获知一些秘密之后，将这些机密彻底隐藏的原因吧！

　　一旦公开，只会让更多人类胆怯和害怕，害怕面对一个未知的外星文明！

　　UFO也好，外星人也好，不管有或者没有，就目前的地球文明来说，暂且去隐瞒这一切，是妥善的行为。

　　“将军，首长了解月球上的这些情况吗？”

　　“中科院院士首先是向首长汇报这一情况的，首长再召开特别会议，和少数几人商讨下一步的计划！”

　　“下一步，将军指的是什么？”

　　“神舟九号的发射计划，发射成功之后，会和去年发射的神舟八号进行空间对接，成为一座小型空间站，计划在对接1个月后由载人飞船神舟十号搭载航天员前往该空间站，对空间站进行短暂的有人照管试验，然后，模仿前苏联的方法，航天员将在结束工作之后搭载神舟九号返回地球，留下神舟十号继续在轨运行，等待神舟十一号搭载新一批航天员到来！”

　　“那就是说今年之内神舟九号和神舟十号，都会发射升空对吗？”

　　“嗯，首长表示希望加快‘神舟’号系列飞船的太空计划，而这个计划的总负责人就是我，不过这人不服老不行，和去年比起来，我觉得我真该退了，小叶，云飞，现在你们回来了，这个计划，我希望由你们来接管，中国的未来会怎样，地球的未来又会是怎样？神舟号系列飞船计划，和美国以及前苏联政府的‘阿波罗’登月计划一样重要，这点，我希望你们能明白，并且答应下来！”

　　朱忠国语重心长道，“我知道你们刚回来，应该让你们好好休息，可有些事情实在太关键，我只能将这些任务交给你们，除了你们，我不放心其他人来担当这样的重任。”

　　“我明白，即使你不说，我也会去做的！对了将军，你听说过阿波罗飞船曾在月球上携带回一个外星人的事情吗？”

　　“有传闻，不过并没有被证实，江老先生，你说说你的看法？”

　　朱忠国让江啸天发言，两人的年龄相仿，而且江啸天在某些领域而言，的确是一个奇材。

　　“三十年前我在美国的时候，就听闻过这样的传言，登上月球之后的宇航员在月球那膄古老的宇宙战船的残骸里发现了两具外星生物的躯体，其中一个还是完整的，并且拥有一定的生命体征，就像我们人类所说的植物人状态！当然，这件事情传言了几十年，直到今天，都没有官方确定，所以更多的人，相信那只是一个谣言！”

　　“那江老先生的意思是说，所谓的宇航员携带回外星人是假的吗？”

　　“就我个人而言，倒是觉得那是真的，这些年，美国和前苏联政府的阿波罗登月计划，不也一直被人反驳为是一次天大的骗局吗？真真假假，更多时候，是为了迷惑世人，真亦假，假亦真，可能正因为如此，人类对到底有没有外星人显得也就不再那么害怕惶恐了？”

　　江啸天总结道。

　　“饭要一口一口吃，路要一步一步走，将军，江老先生，不管是真是假，我们能做的，也只是我们力所能及的事情，如果真有世界末日的一天，我们能改变得了的，必然能改变，可无法改变的，也只能面对了！”

　　叶正勋依然显得轻描淡写，因为这一切，他早就从方天涯口中有所知晓，“云飞，你该下车了，去找柳婳吧，找到柳婳之后，明天再来新港找我吧！”

　　“明天，叶子，感觉你有故意嫌弃我的成份哦！”

　　“云飞，你这大晚上的来找我，不是打扰我的雅兴吗，难道你不知道小别胜新婚啊，再说了，你这大晚上的不陪柳婳，而去找我的话，不怕柳婳误会我们之间有不正当的关系啊！”

　　听到这话，逗乐了朱忠国和江啸天这两个老头，而向云飞则摸了摸光光的脑袋道：“说的也是啊，哎，感觉这半年，我都开始有些变笨了，江啸天，你那里有没有让人变聪明的药水？”

　　向云飞和江啸天说话时，倒是不会有太多客气，直呼其名。

　　“有倒是有的，不过目前还不知道有什么副作用！其实吧，你只是在爱情方面有些笨，其他的绝对是个天才！”

　　“这话我倒是爱听，看来感情的事以后还得跟叶子多学学，这小子身边的女人那么多，还能游刃有余！”

　　对于叶正勋的泡妞功夫，向云飞倒是发自内心的佩服。

　　“好了云飞，你快给我下车吧，让库拜克，邦德，张震他们也留在上海吧，如果他们有什么想玩的，就放宽他们一个晚上，好歹他们也在朝鲜陪了你半年多，这半年多没把他们憋出毛病来，实在是个奇迹！”

　　库拜克，邦德和张震思想都是相对开放，在法国的时候，身边向来不缺少女人，可这半年呆在朝鲜，这三个家伙，绝对是什么女人也没碰过，朝鲜这个国家，一个外国人要想找女伴，实在是有些难度，因为朝鲜是禁止本国女性和其他国家的男性通婚的。思想极为保守。

　　※※※

　　向云飞在上海的市中心下车之后，库拜克，邦德和张震以及狼牙组织的几个成员也紧跟着下了车。

　　当闻仲的势力在国内消失之后，能够威胁到叶正勋等人安全的，似乎已经不再存在。

　　进入南临省时，叶正勋托付项青芯照顾古诗怡，让古诗怡在省城住了下来。

　　总之，叶正勋觉得能对古诗怡隐瞒多久就多久，既然这半年来，两人一直相依为命着，那就一直相依为命下去。

　　……

　　朱忠国亲自将叶正勋送到了新港市，随后便在新港市的DR师师部住下，江啸天是随同朱忠国一起。

　　当然，不管是朱忠国，又或者是叶正勋的行踪，对外都是绝对保密的。

　　为此，当叶正勋亲自开车来到程家别墅门口时，除了家人和保姆，程家别墅并无其他任何一个多余之人。

　　而这恰恰是叶正勋希望看到的。

　　叶正勋到家门口之后，夏清盈则开车带着小雨晨走了，这个风华绝代的女子很能体谅叶正勋，她不希望给叶正勋带来太多的困扰。

　　所以她会将更多的时间留给叶正勋自己，从一开始夏清盈就明白，叶正勋不仅仅属于她一个，这些年，因为深爱着叶正勋，她愿意接受这样的等待。


第五百九十章 一家人的团聚


　　家是什么？是漂泊中的寂寞孤独，是生命中的辗转征途。是聚散别离欢喜悲苦，是携子之手共伴红烛。

　　是夕阳下的依偎，是风雨中的搀扶。也是离乡背井时沉重的一声声嘱咐，是度过苦难时滚落的一滴滴泪珠。是天涯海角兄弟手足，是陌生相识彼此关助。是昨夜依旧未眠的严父，是今晨忙碌不休的慈母吧！

　　父母，妻子，孩子和亲朋好友，组合成了一个家，一种刻骨铭心，不可缺少的港湾，无论身在何方，最期待和最思念的归宿吧！

　　又一个半年，可能在父母眼里，叶正勋这个有着特殊身份的儿子，只是去执行一项重要的任务，为此才半年渺无音讯。

　　所以叶父和叶母心态一直都比较好，再说，两人还有一个精灵可爱的孙女小诗梵陪着，共享天伦之乐，整天乐呵呵着。

　　当然，这正是叶正勋想看见的，也希望看见的。

　　开门下车，此刻叶正勋的身边只有程若琳和陈阿贵陪着他。

　　听到门口的车声，首先跑出来的恰恰是小诗梵，和半年前比起来，小诗梵明显长大了不少，至少跑步的时候，不会再跌倒，看见叶正勋之后，就大声的喊着：“爸爸……爸爸！”

　　叶正勋一把抱起小诗梵，在女儿这张粉嘟嘟而精致的脸蛋上亲了几口道：“梵梵想爸爸没有？”

　　“想的呢，每天都想，爸爸……你怎么又那么久没回家，妈妈，爷爷，奶奶，外公，还有小姨都很想爸爸的呢？”

　　叶正勋点点头，表示明白，然后向女儿认真的道歉道：“梵梵，是爸爸不对，爸爸向你道歉！请梵梵不要生爸爸的气！”

　　“嗯，道歉要有诚意哦，如果爸爸给梵梵买礼物了的话，梵梵就原谅爸爸！”

　　听到礼物，叶正勋顿时有点失措，因为这一路上只想着赶回家，他倒是忘了给女儿买礼物了。

　　礼物这种东西，不喜欢多贵重，那么只是一个最普通的玩具，作为孩子而言，都会特别开心。

　　就在叶正勋有些为难的时候，程若琳替他解了围。

　　“梵梵，来小姨这里，你爸爸给你买的礼物，都在小姨这里哦！”

　　程若琳从车里拿出许多个小玩具，这些小玩具是程若琳在台湾的时候买的，原本她就是买给小诗梵的。

　　现在叶正勋忘记给女儿买礼物，恰好可以作为叶正勋买来送给小诗梵的。

　　比起叶正勋这个大男人，程若琳显然是细心的，至少作为小姨的她，很清楚小诗梵最喜欢什么，包括最喜欢吃什么，最清楚去哪里玩，最喜欢什么样的动画片？

　　收到礼物之后，天真无邪的小诗梵就完全原谅叶正勋了。

　　望着女儿抱着礼物开心的模样，叶正勋长长松了口气，望着程若琳道：“若琳，幸亏有你在，不然我真不知道该怎么办了？”

　　“我就知道你会忘记的，你是个大忙人，而且最不会甜言蜜语了，叶子哥，好些年了，貌似我都没有收到过你的礼物哦！”

　　“我也真是的！”叶正勋一拍脑袋道，的确，这些年来，他好像还真没有给身边的人买过礼物，不是他没这份心意，只是他没有这个习惯，“若琳，下次，下次我一定记得！”

　　“叶子哥，我跟你开玩笑的，其实我什么都不要，只要能够看见你，看见你平平安安就足够，这就是你给姐姐，给我，给大家最好的礼物！”

　　叶正勋略有所思的点点头，他这样的一个大男人，对于许多细节，难免会忽略，还好，陪在他身边的女子，都能够体谅，宽容，理解他。

　　不管是程若琳，还是程梦冰，又或者是夏清盈，都是如此。

　　当然，凡事总有例外，貌似懒惰公主夏欣宜就会对叶正勋有各种不满，稍有做得不好，就会被狠狠批评教训的！

　　※※※

　　紧接着，叶正勋的父母和程梦冰，还有程耀文都走到了门口。

　　因为并不知道叶正勋这半年多来，经历了些什么，所以在家人的眼里，叶正勋只是完成重大任务之后，回家来探亲。

　　为此，半年之后的见面，倒是没有多少悲欢离合的情绪在，一切显得相对平常。

　　“爸妈！”

　　简单的两个字的称呼，在叶正勋的心中，却已经是感慨万千，半年前在酒泉航天城闭上眼睛的那一刻，叶正勋以为再也见不到家人了。

　　今天，这一刻的重逢，对于叶正勋来说，更像是一场梦，其中的感慨滋味，又有谁能够体会呢？

　　“儿子，快进屋吧，梦冰说你晚上会回来，妈今天亲自下厨弄了一桌你最喜欢吃的！”

　　叶母赶紧招呼起儿子叶正勋。

　　叶正勋笑着点点头，冲着程耀文，同样很诚恳的称呼了一声：“爸！”

　　程耀文笑着点头示意，对叶正勋的女婿，除了满意，程耀文是真没什么可说的。

　　“进屋吧，大家都快进屋吃饭吧！”

　　程耀文招呼道。

　　和长辈打完之后，叶正勋这才牵起程梦冰的手，冲妻子笑了笑，一切尽在不言中吧！

　　也不知道为什么，程梦冰只觉得心头一酸，眼泪就滚落下来，然后瞪了叶正勋一眼，不过脸上却挂着的却是笑容，当然，还有泪水。

　　※※※

　　这个夜晚的家庭聚餐，似乎在弥补去年的春节除夕夜叶正勋没有回家团聚的空白。

　　叶正勋倒满杯里的酒，先敬自己的父母酒，然后敬岳父程耀文，还有妻子程梦冰，未婚妻程若琳，最后是陈阿贵。

　　每敬一杯酒，叶正勋都会说一句发自肺腑的心里话。

　　短短几句，却依然是感慨万千的。

　　和陈阿贵碰杯之后，叶正勋本以为自己已经敬完酒。

　　却没想到女儿小诗梵也端着一个小杯子嘟哝道：“爸爸……，爸爸，你还没敬梵梵酒哦！”

　　叶正勋感慨的笑了，赶紧倒满杯子的酒，和女儿小诗梵碰杯道：“宝贝女儿，这杯酒爸爸敬你的！”

　　“谢谢爸爸，祝爸爸年年有今日，岁岁有今朝，龙年行龙运，龙眼圆圆看福篇，龙身重重体康健，龙尾扫扫尽欢颜，龙声震震唤春归，龙蹄踩踩心意圆！”

　　当小诗梵奶声奶气念出这些话时，叶正勋哈哈大笑起来，笑完之后，心中却是几许酸楚。

　　这些话本应该是去年的春节除夕夜女儿对他说的话。

　　只是一家人因为少了自己没在，就缺少了真正的团圆。

　　人这一生，有时候所期盼和希望的，不就是平平安安，团团圆圆吗？


第五百九十一章 左拥右抱


　　我们总以为战争离我们很远，其实随时都有可能发生！当习惯了和平之后人们，恐怕很难接受那种残忍的死亡吧！

　　而这恰恰也是叶正勋一直极力维护的一个国家的和平，包括整个世界的和平吧，可事实上，在这个世界上，每天都有战争和死亡。

　　……

　　这一夜对于叶正勋这一家子来说，才算是真正的春节吧！

　　时间并不是最重要的，重要的是这团聚的时刻。

　　细细倾诉这半年的生活，喝着这久违了半年的酒，团聚着这同样久违的时刻。

　　吃饭最快的，依然是陈阿贵，而吃饭最少的，自然是小诗梵。

　　也不知道从什么时候开始，小诗梵开始喜欢和接近2米身高的陈阿贵一起玩了，骑在陈阿贵的肩膀上，不亦乐乎。

　　笑声，问候声，一切都是那么其乐融融。

　　在聊天中，叶正勋得知程梦冰又开始打理起万达集团的产业。

　　程耀文更多的时候，已经在享受人生，度假旅游，当然，将两个女儿抚养长大，并且能够独挡一面的时候，程耀文也开始在寻找他未来人生的另一半。

　　程梦冰的管理能力，一直是有目共睹的，更何况如今的万达集团恐怕是国内最稳定的一个集团，所以程梦冰无需太多操劳。

　　一年的利润和产值对于程家来说，已经不再是重点。

　　程梦冰更多时候，会将重点放在慈善事业上。

　　帮助那些贫困山区的孩子上学难的问题，并且以万达集团的名义捐助了几十所希望小学。

　　小诗梵一般则有叶父叶母以及保姆照顾，而且白天的时候，已经在幼儿园小班上学。

　　至于目前的程若琳则已经在省政府秘书处工作实习。

　　一家人的生活是稳定而有规律的。

　　如果要说最不稳定和没规律的人，就应该是叶正勋了。

　　如果以前叶正勋还只是个上校军官时，程耀文倒是会提出让叶正勋转业回地方的想法。

　　可现如今，当叶正勋已经是少将军长，即便程耀文有这样的想法，他也不会再说出来，因为程耀文很清楚，此刻叶正勋的重要程度，已经不可能有转业的机会。

　　叶正勋所担负的重任，将是一个国家的。

　　父母的想法，岳父程耀文的想法，其实叶正勋又何尝不明白。

　　当然，他更明白，现如今，他已经无法卸下身上的军装，或者说，也不可以卸下。

　　在军队的将官之中，他显然是一个最为特殊的存在。

　　※※※

　　叶正勋到家的时候，就已经是晚上九点，一家团聚喝酒吃饭聊天，这一晃，夜就已经迈入凌晨。

　　小诗梵一开始还骑在陈阿贵的肩膀上玩耍着，后来不知何时，就趴在陈阿贵的后背上睡着了。

　　平时小诗梵自然是和程梦冰一起睡，可晚上的情况自然有些不同，两老要将更多晚上的时间留给叶正勋和程梦冰。

　　于是叶父叶母抱起这个孙女回他们的房间去睡觉了。

　　程耀文原本还有许多话想跟叶正勋聊，最近程耀文对中国的军事是越来越感兴趣，包括一些国际形势。

　　比如叙利亚，伊朗，朝鲜等国家的目前形势，他更想听听叶正勋的看法。

　　当然程耀文也想了解下关于神舟九号的发射计划和内幕，以及嫦娥二号卫星拍摄到的月球影像图的事情。

　　看看时间太晚，程耀文觉得明天再找这个女婿聊，也是为时不晚。

　　便吩咐保姆收拾厨房的卫生，然后将接下去的夜晚时间留给了叶正勋和程梦冰以及程若琳。

　　程耀文回自己的房间之后，晚上说话不多的程若琳紧接着起身上楼去了她的房间。

　　“老公，要不晚上你去陪若琳吧，我感觉她一个人会很落寞！”

　　尽管程梦冰很希望久别后的这个夜晚，叶正勋能够陪她，可看见程若琳一个人回房间时，程梦冰的心里还是有些愧疚。

　　“我去若琳的话，那你呢？”

　　“嗯……我没事的啊，我可以找梵梵一起睡的！”

　　“老婆，那要不我们三个人一起睡吧！”

　　叶正勋厚脸皮了下道。

　　“去你的，你想得美！”程梦冰黛眉一竖道，那一眼的风情，令人心神恍惚，“老公，你还是先去陪陪若琳，我在房间等你！”

　　“那我去陪下若琳，马上就回来！”

　　叶正勋走向程若琳的房间，望着叶正勋的背影，程梦冰的心里还是有些酸酸的。

　　※※※

　　轻轻敲了敲门，叶正勋走进程若琳的卧室，正坐在床上发呆的程若琳愣了愣道：“叶子哥，你怎么来了？怎么不去陪姐姐呢？”

　　“你姐让我来陪你！”

　　“你和姐姐都那么久没见了，你当然应该去陪姐姐了，叶子哥，你快回去吧，我一个人习惯了，没事的！”

　　“哦……原来你们都那么不想我呆在你们房间啊，哎，算了，看来晚上我还是睡楼下的客厅好了！”

　　“不……不是的叶子哥，我……我只是希望你能多些时间陪陪姐姐！”

　　程若琳赶紧解释道。

　　“感情的事情，我没能处理好，那样只会把你们都伤害的！”叶正勋说的这上半句话，倒是显得很深情，可紧接着下半句，就有些眉飞色舞着，“要不……若琳，我们三个人一起睡吧！”

　　程若琳先是愣了愣，然后和程梦冰一样，黛眉一竖瞪了叶正勋一眼道：“哼，你想得美，我才不上你的当，叶子哥，在你没有正式娶我之前，你要记住，你只属于我姐姐，不过你放心，这辈子，无论你会不会娶我，我都会等着叶子哥的！”

　　叶正勋点点头，然后轻轻搂住程若琳，最后长长叹了一口气，有些事情，他不知道怎样做，才是最好的，特别是在感情上。

　　而这个晚上，程若琳给了他一个最好的答案。

　　“叶子哥，我知道你一直在为感情的事而困扰，可不管是我，还是姐姐，都会接纳你所有的一切，如果你想娶的，就一起娶了吧！”

　　“呵呵，那我不是左拥右抱，妻妾成群，快赶上韦小宝了！”叶正勋在笑，看似心满意足，还有些得意洋洋。

　　“叶子哥，你现在可别开心的太早，全都娶了，是福是祸还不一定哦！”

　　程若琳边说边将叶正勋推出房间道，“快去陪我姐姐吧，因为到目前为止，你才娶了我姐姐一个，所以，你别妄想打我的主意，除了拥抱，在没娶我之前，不准再占我便宜哦！”

　　程若琳每一句话，总会令叶正勋心窝暖暖，一直以来，她总是那么善解人意。

　　当然，在叶正勋身边的女人，除了夏欣宜之外，貌似都特别能体谅叶正勋，总是设身处地的为叶正勋着想，然后委屈，等待和思念，这些漂亮女子总是自己承担着！


第五百九十二章 美人鱼


　　相信每个人都曾失恋过！包括如今已经是少将军长的叶正勋，在年少之时，也承受过失恋的滋味。

　　失恋的时候的确会很痛苦，或者说是一种打击，一种人生的挫折吧！

　　不过所有人都要记住，上帝关上一扇门的时候，一定还会为你打开另一扇窗的。

　　当你真正成熟，真正懂得如何去爱，如何去珍惜和维护好爱的时候，那么属于你的爱情才算是真正到来。

　　在爱情的道路上，如果你曾被伤害过，不要和怨恨那些伤害过你的人，换一种心态吧，感谢他们曾经的陪伴。

　　哪怕是伤害，在伤害之中，你还是学会了坚强和勇敢，学会了珍惜和在乎，学会了心痛和身同感受。

　　当你成为一个完整的你时，才不会失去身边的爱情。

　　“我们曾爱过的人，谢谢你们曾经伤害过我，让我坚强不再轻易低头，更珍惜爱和被爱，更精彩的活！”

　　献给所有曾失恋过的人。

　　……

　　当然，我更希望大家都不会失恋，青梅竹马，携子之手与子偕老！

　　其实年少时的叶正勋只是希望和初恋情人宁雪儿在一起，一起读完高中，上完大学，然后毕业工作，结婚生子。

　　可人生总会有太多的意外，如果当初不是因为宁雪儿的家里出了变故，宁雪儿就不会狠心去伤害叶正勋，和叶正勋分手。

　　而同样，如果不是因为太伤心，叶正勋就不会选择辍学，然后参军入伍！然后到今天这个少将军长的身份。

　　以及此刻陪在他身边的那么多优秀漂亮的女孩子，每一个都是如此重情重义，善解人意。

　　※※※

　　晚上的程若琳给了叶正勋一个最好的答案，离开程若琳的卧室，叶正勋走进程梦冰的房间。

　　房间内的装潢极其舒适，整套的法式家具，整体非常注重的是精工细作，富含艺术气息，而房间在色彩则显得明亮整洁。

　　其实真正算起来，这是那么多年以来，叶正勋第一次踏进程梦冰的闺房。

　　此刻的程梦冰已经换上丝绸的睡衣，正躺靠在床上等待着叶正勋。

　　叶正勋则靠着墙壁欣赏着面前这个美得一塌糊涂的妻子，尽管已经有了孩子，可程梦冰的身材以及脸蛋，并没有丝毫的变样。

　　如果非要说出哪里有变化的话，叶正勋觉得应该是程梦冰身上的气质吧。

　　多年之前，第一次遇见程梦冰时，叶正勋只知道她是个冷美人，不喜欢笑，总是冷冰冰的脸蛋。

　　而现在，程梦冰是如此体贴和温柔。

　　“老公，你在看什么？”

　　“我当然在你了，老婆，你是越来越漂亮了！”

　　“呵呵，老公，你好像从没有这样夸过我哦！”

　　程梦冰甜美的笑道，“对了，老公，你站在那里做什么？难道不准备过来睡觉吗？”

　　“我当然想睡觉的，只是突然有那么舒服的一张床让我睡觉，我可能会有些不习惯，更何况床上还躺着一个大美人！”

　　失忆的这半年，叶正勋住的是破陋的房间，睡的是硬板床，而现在这样的环境，的确是天壤之别，当然。

　　对于睡觉的地方，其实叶正勋一直没什么要求。

　　帐篷里会睡，丛林里或沙漠里，照样可以睡。

　　“老公，那你是不是要我牵着你的手，带你来床上睡呢？”

　　“如果老婆愿意的话，我倒是很乐意！”

　　程梦冰笑笑，下床，走到叶正勋身边，然后挽着叶正勋的胳膊娇嗔道：“老公，我们睡觉吧！”

　　※※※

　　上床，关灯，接下去似乎就是睡觉了。

　　不过两人并没有很着急去享受身体接触的快感和渴望。

　　只是彼此拥抱着，熟悉着彼此身上的气味，又一个半年，这些年来，叶正勋真正陪在程梦冰身边的时间，貌似并不多。

　　“老公，这些伤疤你疼吗？”

　　程梦冰轻轻抚摸着叶正勋身上的疤痕，和半年前比起来，这个男人身上又添加了许多条疤痕，程梦冰轻声数着，“一条，二条……老公，你的身上又多了六处疤痕，答应我，以后别再让疤痕增多了好吗？”

　　程梦冰搂着叶正勋的脖子，亲吻着她的男人，眼眶，再次情不自禁的湿润起来。

　　“嗯，我答应你！”

　　“虽然我不知道这半年里，究竟发生了什么，可我知道你一定吃了不少苦，老公，军队中的那些军事任务，你一定要亲历亲为吗？你已经是军长了，你可以把那些任务托付给其他战士吗？”

　　“我也想那样做，可很多时候往往身不由己的！”

　　“老公，其实我不想你当什么军长，我更希望你只是我的老公，一个能够陪在我和梵梵身边的老公！”

　　“我知道啊，我也希望是那样！”

　　叶正勋沉默起来，希望只能是希望，现实是身为少将军长的他，只能是身不由己。

　　程梦冰突然觉得自己不应该说这些话，因为这明显有些自私。

　　“对不起老公，我不应该说这些话的！”

　　“不，你应该说出来，老婆，我希望你明白，我也希望能一直陪在你和梵梵的身边，不去执行什么任务，不去插手国家事务，可有些事情，比想象的可能更复杂，所以，我不可以很自私的只考虑自己过得好不好。”

　　“老公，我知道的，我只是突然想到了，才那么说的，你千万别放在心上好吗？”

　　因为感觉到叶正勋的情绪有些低落，程梦冰赶紧转移话题道，“对了老公，你说这个世界上真有美人鱼吗？”

　　“美人鱼？老婆，你这话题是不是转换的太快了？”叶正勋微笑道，他同样明白自己不应该有这样低落的情绪，这样会影响两人晚上的小别胜新婚。

　　“老公，你先回答我的问题啊？”

　　程梦冰的声音柔媚到极点，凑近叶正勋的耳边道。

　　“应该没有所谓的美人鱼！”

　　“我也觉得不应该有，不过前几天我收到了一封来自新加坡的邮件，邮件上有一小段视频，视频里有一条美人鱼被圈养在一个游泳池里，她的样子和电影里以及漫画中的美人鱼一模一样，上半身是人，可下半身却是鱼的尾巴。”

　　“视频的真实性呢？”

　　“看上去很逼真，这封邮件说如果对美人鱼有兴趣的商人，可以到新加坡参加美人鱼的拍卖活动，起拍价，一亿美金！”

　　“那封邮件还在你的邮箱里吗？”

　　“我觉得这可能是一些无聊的人，没事整出来的一个骗局，我就把邮件给删除了！”


第五百九十三章 春色无边


　　合久必分，分久必合，古今多少事，都付笑谈中。

　　叶正勋还没有老，风华正茂，可他所经历的事情并不比任何一个参加过战争的将军少，相反更为波折。

　　可无论多年轻或者多老，此刻的叶正勋都不足以停留在享受和回忆里，未来的，属于他的路还很长，并且依然坎坷。

　　而这个夜晚，当程梦冰突然提到‘美人鱼’时，叶正勋也只是以为这可能就是一个恶搞的骗局吧。

　　可恰好搞出什么美人鱼的这些人也在新加坡，而叶正勋的原计划，原本就是要去新加坡一趟。

　　看看到底是什么人在冒充自己和向云飞在招摇撞骗，其最终目的是什么？

　　整出“美人鱼事件”的人，会不会和冒充自己的人是同一伙的呢？

　　“老婆，其实我有办法证实美人鱼事件是真还是假？”

　　“哦，老公有什么办法？”程梦冰把头枕在叶正勋胸口，倾听着这个男人的心跳，“说给我听听吧。”

　　“天机不可泄露。”叶正勋笑道，晚上的时间已晚，他觉得两人之间应该还有更多更美妙的事情去做，所以在说话的时候，叶正勋双手已经悄悄伸向程梦冰那格外圆润挺翘的臀部。

　　绸缎的睡衣，在彼此的接触时，如若无物，更能增加身体的触感。

　　“说嘛老公，说了有奖励哦。”程梦冰的声音越发甜腻，身为妻子的她，当然更希望自己的老公，对她的身体有着无限的激情。

　　“佛云晚上不可说，人曰春宵一刻值千金哦。”叶正勋的手已经成功占领程梦冰身体最吸引人和弹性的部位，轻轻揉捏起来。

　　程梦冰忍不住呻吟起来，紧接着她就被叶正勋翻身压在身下，樱嘴立刻被亲吻住。

　　程梦冰同样渴望亲密接触的娇嫩身子自然也迎合起来，顺着叶正勋的动作。

　　“老婆，要不要？”叶正勋咬着程梦冰的耳垂呢喃道，一只手已经伸入程梦冰的睡衣内，手掌擒住那饱满弹性的酥胸。

　　程梦冰当然渴望和叶正勋的温存，不过古人云，欲擒故纵，为此脸颊绯红的程梦冰娇腻喘息道：“不要。”

　　“老婆什么时候也喜欢说反话，说不要就是要。”叶正勋轻笑道，而程梦冰的睡衣已经全部撩起，叶正勋的嘴巴正在亲吻着她的雪嫩乳峰。

　　尽管已经有了孩子，可程梦冰的身材没有丝毫的走样，相反越来越有韵味，皮肤依然滑腻激爽。

　　程梦冰终于忍不住发出苦苦压抑的呻吟，双手抚摸着老公叶正勋的脸庞！

　　到了这一刻，她只是想去享受叶正勋能够带给她的一切。

　　而这辈子，她的身体，她的美丽，她所有的第一次，都被叶正勋占据着。

　　在叶正勋的激吻下，程梦冰胸口那雪白滑嫩的肌肤更是通红一片，而当叶正勋脱去她身上薄丝的睡裤，缓缓伸入她最后禁地的时候，程梦冰两条曲线惊艳的修长大腿死死夹起来。

　　虽说两人已经结婚，可真正呆在一起的时间并不多。

　　而能够享受这美妙时刻的时间同样不多。

　　在程梦冰的脑海之中，只是知道这种滋味是说不出的美妙。

　　可总是说不出来到底是怎样的一种美妙滋味。

　　正因为如此，每一次的身体亲密接触的过程，都是一种新的兴奋滋味。

　　程梦冰这双含羞秋眸满是妩媚春意，她的双手紧紧搂住叶正勋的脖子，开始主动亲吻起自己的老公。

　　而这种存在感，是最让程梦冰感到幸福的。

　　“老公，你想要吗？”

　　程梦冰的声音在颤抖，她能够感觉到叶正勋下身的坚挺和渴望。

　　“不要哦！”

　　叶正勋继续挑逗着自己的妻子。

　　“你，赖皮……晚上你不可以不要！”

　　“既然老婆大人要求，那我只能委曲求全了！”

　　“坏蛋！”

　　程梦冰狠狠在叶正勋的肩膀上咬了一口，这一口是实实在在的咬进肉里，可带给叶正勋的却是激昂的前奏。

　　因为在叶正勋被咬的同时，他的身体已经进入程梦冰同样渴望温润的禁地。

　　两个人都情不自禁发出一声从灵魂深处溢出的呻吟，两颊绯红的程梦冰柔媚的望着叶正勋，一只手死死抓住被单来抵挡那如潮水般涌来的快感，一只手抚摸这个老公的脸颊，喘息着娇羞道：“老公……你……你没有戴那个哦。”

　　叶正勋微微一笑，双手轻柔，但身体幅度却如此有节奏，节奏得撞击着程梦冰的花蕊，激起阵阵涟漪，且带着一丝坏坏道：“老婆，戴了就不是零距离接触了，再说，真怀孕，老婆再生个就是了，正好给梵梵作伴。”

　　做。爱其实也是一门艺术，若一味粗鲁，女孩子断然觉得不够体贴，可如果从头到尾的温柔，似乎便未能达到效果。

　　快慢轻重，要把握得恰到好处，才能经久不衰，回味无穷，欲仙欲死吧！

　　总之，在这方面叶正勋无论是身体，又或者是理论实践都很过硬的家伙。

　　程梦冰闭上眼睛，紧闭着嘴唇，娇腻呢喃道：“老公，你越来越坏了！”

　　床头的那些春色荡漾的事件，在爱人之间的每一种接触和语言，都是一种升华。

　　直至程梦冰娇喘吁吁，香汗淋漓到极限的时候，叶正勋仍然是游刃有余。

　　最后叶正勋怕程梦冰兴奋过度，影响明天的正常工作，才随着节奏，迷乱在温柔和紧缩里，颤抖着这种人类之间最高的激情和美妙吧！

　　※※※

　　还不到四岁的小诗梵每天必须6点准时起床，先练习一个钟头的钢琴，这是程梦冰给女儿安排的作息时间。

　　钢琴的课程，是程梦冰亲自教授的，可今天早上，程梦冰却起床晚了，为此早上6点的时候，小诗梵偷偷溜进了两人的房间。

　　露出一个小狐狸般精灵可爱的笑容道：“爸爸妈妈都没穿衣服，羞不羞呢？”

　　叶正勋搂抱过小诗梵，在女儿的脸上亲了一口道：“梵梵怎么那么早就起床了，不多睡一会吗？”

　　“爸爸，梵梵要练习钢琴的，这是妈妈规定的哦！”

　　尽管一家人都很宠爱小诗梵，可在教育问题上，程梦冰却是极为严格的。

　　早上会有一个小时练习钢琴的时候，吃完早餐休息片刻之后，程梦冰还会请专门的私人老师传授知识课程。

　　下午也必须有一个钟头的钢琴练习，以及一个钟头的毛笔字练习，而在程梦冰的计划里，等小诗梵再稍大几岁的时候，还要练习芭蕾等种类课程。

　　兴许在很多人眼里会觉得这有些拔苗助长，可事实上良好的早期家教对一个人的未来是相当重要的！

　　对于程梦冰给女儿小诗梵制定的这些学习计划，叶正勋倒是没什么意见和异议！

　　在教育的问题上，叶正勋觉得妻子程梦冰比他更有发言权，比如最基本的钢琴，叶正勋就属于一窍不通，甚至连一个音符也搞不定的家伙。

　　艺术这种东西，对于叶正勋这种男人来说，还是有些高深莫测的。


第五百九十四章 还是把爸爸卖了吧


　　学术有专攻，教育女儿这种高深莫测的东西，叶正勋貌似也只能袖手旁观了。

　　既然女儿对钢琴如此有天赋，叶正勋就很自然的开口道：“宝贝女儿，那你弹首曲子给爸爸听好吗？”

　　“好的爸爸！”

　　小诗梵点点头，答应下来，然后跑进卧室旁边的书房，很熟练而专业的掀起钢琴道，“爸爸妈妈，那我弹钢琴的时候，你们记得穿衣服起床哦，光溜溜着身体羞不羞人呢？”

　　听到这话，叶正勋和程梦冰相视一笑，然后在女儿的钢琴声中，两人穿衣服起床。

　　小诗梵能够弹奏的自然是最基础的曲子，可这对于一个不到四岁的孩子来说，也已经相当难得。

　　说心里话，叶正勋并不希望女儿叶诗梵是个天才，他更愿意女儿和所有普通人一样，简单，开心点就好。

　　只有那样，才会和所有同龄一样，度过属于她的童年时光，然后渐渐长大。

　　“爸爸！妈妈说你最厉害了，是这个世界上最优秀，最厉害的爸爸，那你能不能也弹首曲子给梵梵听啊？”

　　弹完一曲《欢乐颂》之后，小诗梵眨巴着眼睛望着叶正勋道。

　　听到这样的要求，一向淡定的叶正勋顿时紧张了下，甚至不知道该怎么说，因为钢琴什么的，对于他这个大男人来说，绝对算得上是个钢琴盲。

　　可如果要说自己不会弹钢琴的话，那自己在女儿心目中的完美高大的形象不是毁于一旦了。

　　“这个……这个吗……”

　　向来牛X的叶正勋有点不知所措了。

　　“爸爸，你不会告诉我，你不会弹钢琴吧！”

　　因为不知道该怎么回答，叶正勋只能用一种哀求的眼神望着程梦冰，程梦冰微微有些得意洋洋的笑了。

　　这恐怕是她第一次看见这个男人，会有这般无助加求助的眼神。

　　“梵梵，你爸爸对于钢琴其实有很好的天赋，不过他觉得弹钢琴不如听别人弹钢琴来得舒服，所以少壮不努力，现在老大徒伤悲了，另外最为重要的一点，那就是你爸爸的手受过伤，不能弹钢琴了。”

　　程梦冰摸了摸小诗梵的脑袋道，为叶正勋解围了。

　　“我知道了妈妈，爸爸，那以后你喜欢的话，梵梵每天都弹钢琴给你听好吗？”

　　“呵呵，好啊！这是爸爸最喜欢的事，梵梵，我们现在去吃早餐，等下爸爸带你出去玩！”

　　叶正勋抱起小诗梵离开了房间。

　　叶母已经准备好早餐，虽说家里有保姆在，可叶母一直都是闲不住，总喜欢亲自动手。

　　叶正勋回家之后，这一家人算是真正意义上的其乐融融！

　　而看得出来叶父对孙女小诗梵那绝对是宠爱有加，只要小诗梵想要的，叶父都会满足小诗梵。

　　身为外公的程耀文也是如此，恨不得为小诗梵摘下天上的星星和月亮送给这个外孙女。

　　※※※

　　喝着母亲亲手煮的稀饭和煎蛋的叶正勋不禁嘀咕了一句道：“爸，为什么我觉得这待遇如此不一样呢，为啥小时候我就天天受你虐待，考试没考好，还要挨你揍啊！”

　　叶父笑了笑，理直气壮道：“儿子怎么就能够跟孙女相提并论呢！再说了，如果不是我当初好好教训你这小子，你小子能有今天吗？”

　　老一辈的人，当年龄渐渐大之后，就越来越喜欢回忆过去的事，然后津津乐道一番。

　　在叶父的心中，最以为骄傲的，恐怕就是培养出来叶正勋这样一个儿子，独一无二的。

　　父亲和母亲这一辈的人，当渐渐老了以后，挂在嘴边更多的其实也是子女过得是否幸福和安好。

　　年少时候的叶正勋，也曾叛逆过，不好好学习过，甚至和父母顶嘴过。

　　到了此刻，当叶正勋成为一个真正的男人，成家立业之后，也就明白父母的爱，真的重如泰山，无私奉献。

　　当他叶正勋也成了父亲之后，他的爱，除了孝顺父母之外，同时关爱着孩子。

　　※※※

　　吃完早餐，小诗梵拿着一个苹果一个人在客厅跑来跑去，程梦冰泡了壶茶！大家边喝边聊。

　　这一家子人在一起的时候，自然不缺少话题，几个大人闲暇之余看着小诗梵不知疲倦地四处走动东张西望，心中都是感慨万千。

　　如果生活可以一直这样继续下去，自然也是一种美满和满足吧！

　　小歇了片刻之后，向云飞打电话来，说他已经从上海启程，带着柳婳一道赶来新港了。

　　叶正勋只问了句：“云飞，柳婳怀上没？”

　　然后就招来向云飞一顿臭骂：“臭小子，我没你那么强，等我到了再跟你聊这个话题！”

　　叶正勋笑着点点头道：“那我等你！”

　　※※※

　　叶正勋刚挂掉向云飞的电话，朱忠国老将军的电话，随即就打来电话。

　　“小勋，你今天应该就在家里吧？”

　　“嗯，我想先陪家里人几天，如果有什么重要的事情，我就在家里办公好了！”

　　“那好，这几天我也会在新港呆着，如果有什么处理不了的事情，直接到DR师师部来找我！”

　　“嗯，将军，那江老先生也会和你呆在一起是吗？”

　　“对的，江老先生现在正和中科院的几个院士在航母上呆着，他们可能对航母更感兴趣吧，对了小勋，如果晚上你有时间的话，就给首长打个电话，昨天晚上首长打电话给我，我们又聊起了你……嗯……首长，可能要退了！”

　　朱忠国意味深长道，紧接着沉默，任何人最终还是要败给岁月的，英雄迟暮！

　　朱忠国渐渐老了，首长易是如此。

　　总归是岁月不饶人，总有些许感慨和遗憾，遗憾未能将当初的设想全部实现。

　　※※※

　　平时小诗梵总会被程梦冰管得严严的，今天难得有机会，小诗梵乘机缠着叶正勋出去玩。

　　于是叶正勋就开车带女儿出去玩。

　　途中程梦冰临时去公司办点事情。

　　在下车之前，程梦冰特意叮嘱道：“老公，女儿的牙齿不好，而她最喜欢吃奶糖和零食，记住，千万别买给她吃哦，如果她问起的话，你就说没带钱哦！”

　　叶正勋点点头，示意明白，果不其然，程梦冰一走，小诗梵立刻一脸乖巧地望着叶正勋道：“爸爸，前面有个超市，你给我买吃的好吗？如果你不同意，就代表不爱梵梵哦！”

　　叶正勋乐了，暗暗还是老婆有先见之明，因为提醒在前，于是叶正勋就告诉女儿道：“梵梵，爸爸不是不想给你买，可爸爸忘记带钱了，钱在你妈妈的包里！”

　　“嗯……这样啊！”小诗梵歪着脑袋，想了一会，然后试探性地问道：“那要不爸爸先卖了吧？”

　　叶正勋语重心长的告诉女儿道：“把爸爸卖了，就没爸爸了哦，梵梵到底是要爸爸，还是要好东西吃呢？”

　　小诗梵想了一会，最终有点忍痛割爱的说：“还是把爸爸卖了吧！……”


第五百九十五章 偷拍的记者


　　面对着女儿要将自己卖了买糖吃的比较，叶正勋笑了，看来无论自己身份如何，哪怕是少将军长，又或者是更高的位面，在女儿的眼里，他就只是一个爸爸，貌似还能拿去换糖吃的爸爸！

　　最终无奈只能妥协的叶正勋于是带着小诗梵买糖吃。

　　如愿以偿的小诗梵眯起眼睛笑了，当程梦冰从公司出来，看见零食的小诗梵时，自然责怪起叶正勋。

　　于是叶正勋就将刚才发生的事情告诉了程梦冰，这下程梦冰也跟着笑了。

　　“老公，我现在终于知道，还有你摆不平的人物了！”

　　走过一段属于最简单的路，逛着一圈属于最平凡的生活。

　　一家三口，在江边就那么悠闲的走着，阳光照在脸上，格外平静，不远处，时刻有白色的鸽子停停飞飞，小诗梵则跟随着追追逐逐，然后沉淀下这份美好。

　　“老公，这次回来，你可以在家里多呆几天吗？”

　　程梦冰挽着叶正勋的手，跟随在小诗梵后面走着。

　　“嗯，如果没有特别情况的话，我应该都会呆在家里的！”

　　“老公，那你昨晚说的要去新加坡的事情呢？”

　　“这个还没有具体计划，如果新加坡的事情，不是特别重要的话，我可以不亲自动身前去调查的！”

　　“那如果很重要呢？”

　　程梦冰还是有些担心，因为她很清楚，每次叶正勋回家，总是呆不了几天。

　　而一走，就会是很长时间。

　　“老婆，你好像巴不得我走呢？”

　　“哪有啊，只是你每次回家都是来去匆匆，只能呆上几天，一走，就是大半年！”

　　“好像的确如此，可我实在是身不由己，希望老婆能体谅！”

　　叶正勋侧脸亲了亲程梦冰的额头。

　　“老公，只要你平平安安就好，我们一家人会一直等你回来的！”

　　程梦冰不知不觉的，情绪又开始低落起来，她有种预感，预感到叶正勋随时都会离开家里，而女人的第六感觉，向来很准。

　　“老婆，我这不还没走，你现在好像就在跟我道别似的，难道你想让我现在就走啊！”

　　“当然不是了，我只是怕你不够而别，上一次你就是那样，乘我睡着的时候，偷偷溜了！以后不许你这样！”

　　“遵命老婆大人，如果这次我要走，一定在你没睡着的时候，跟你亲自道别，可我怕你哭，也怕梵梵哭！”

　　“老公，那我也答应你，你要走的时候，我绝对不哭！”

　　有些时候，有些承诺会如此经受不起离别的惆怅。

　　尽管程梦冰承诺在叶正勋走的时候不哭，可事实上，当几天之后，叶正勋离开她的身边，程梦冰仍然情不自禁的泣不成声。

　　※※※

　　3个小时之后，向云飞等人开车从上海赶到了新港，和叶正勋的低调比起来，向云飞的到来，就显得有些高调了。

　　即使向云飞自己不想高调，他身边的那些颇具特色的人，也足以让向云飞无法低调。

　　比如强壮如水牛的库拜克，很有王子气息，纯粹英国血统的邦德等人，再者，向云飞那个大光头，在阳光底下也格外耀眼，脸上再戴着一个大墨镜，那些小女生看到了，绝对嚷嚷着酷毙了。

　　当然，向云飞既然来到了新港，自然会带上柳婳，而除了柳婳之外，柳婳的哥哥柳云生也一并随同。

　　柳云生显然是个精明的生意人，借此机会，能够拜访程家以及和身为少将军长的叶正勋打个照面，对柳云生来说，绝对是百利而无一害的。

　　叶正勋在别墅里接待了向云飞等一行人。

　　几个不知从何处得到消息的媒体记者，竟然也能闻风而至，在别墅门口谨慎的拍着照片。

　　而同时，几个记者同行小心翼翼的私聊起来。

　　“你们听说了没有，据说叶军长已经回到家中，现在正在家中陪着家人呢？”

　　“我也听说了，而且听说幸存者雇佣军团的头目向云飞早上也已经赶到新港了，如果情报无误的话，现在向云飞也应该在程家的别墅里哦！”

　　“那我们多拍几张照片回去向老板交差，指不定老板还能给我们加薪？”

　　几个相对年轻的记者交谈道。

　　“我看你们还是趁早打消这样的念头，叶军长的行踪和身份是属于国家机密的，在没有允许的情况下，如果将照片和行踪泄漏，极有可能惹祸上身的！”

　　一个相对年长的记者提醒道。

　　“既然如此，那你干嘛也来这里拍照呢？”

　　有记者问道。

　　“我纯粹是属于个人收藏，拍了照片，绝不会想着去发布的，如果真私自发布出去，一定会追究责任的！”

　　年长的记者不紧不慢道。

　　“好像说的也有道理，不过话说回来了，你们说这半年叶军长都去哪里了，甚至晚上有传言叶军长他牺牲了？”

　　“传言不可信，叶军长是中国军事实力的标杆，他的存在，对其他国家绝对起着震慑的作用，中国的强大，将是让全球震惊的！”

　　“的确如此，希望中国越来越强大，希望叶军长能一直平平安安，中国！万岁！”

　　有记者握紧拳头低声呐喊道，一种激动和亢奋！

　　可也就在这个时候，陈阿贵从别墅内走了出来。

　　“你们在干什么？谁让你们拍照的！”

　　陈阿贵怒目道。

　　2米的身高，加上魁梧的体魄，让几个逗留在门口的记者，不由自主的吸了一口冷气，如果被陈阿贵攻击的话，他们今天绝对是有苦头吃了。

　　“我们，我们这就走！”

　　几个记者面面相觑之后，准备逃离现场。

　　“把相机这些都留下来！”

　　陈阿贵一手一个，抓住其中两个记者的衣领，在神农架野人般的陈阿贵面前，即便这几个记者将近有一米八的身高，竟然也显得有些弱小。

　　就在几个记者不知所措的时候，一个铿锵有力的声音传来：“阿贵，不许那么没礼貌，松开他们！”

　　说话的，正是叶正勋。

　　“叶子哥，他们偷拍你的照片！”

　　陈阿贵松开两个记者，提醒道。

　　叶正勋走出院子，然后走到几个记者面前！

　　几个记者只觉得压力更大，甚至有些害怕。

　　第一是因为对叶正勋的未知，而第二，则是听闻了太多关于叶正勋的传奇故事。

　　“叶……叶军长，对不起，我们这就删除照片！”

　　“我知道你们很想得到关于我的新闻，或者照片，可即便你们今天拍了照片，也是不允许在网络和媒体发布的，至少现在不可以，所以，我希望你们能对我目前的行踪保密，因为我还不想让太多人知道。”

　　叶正勋并没有那种高高在上的姿态，相反很随和，这才让几个记者长长松了口气。

　　“叶军长……那……那您的意思是说，我们可以保留这些照片是吗？”

　　“嗯！如果以后我的身份可以彻底公开了，你们再发布也不晚！”

　　叶正勋点点头道。

　　“谢谢……谢谢叶军长！”

　　“叶军长，如果可以的话，以后你能接受我们的采访吗？我是新港电视台的记者！”

　　“等有机会吧！”

　　“太……太好了，那请问叶军长，你这次回家，会在新港呆多久呢？是不是有什么特别的任务呢？我们中国的航空母舰，真的会在今年的八一建军节正式下水服役吗？”

　　因为记者职业习惯，这个记者脱口而出问了好几个问题，问完之后，才觉得有些不妥，赶紧道歉道，“对……对不起叶军长，我经常问问题问习惯了！”


第五百九十六章 压抑的末日预感


　　处理好记者的事情后，叶正勋回到别墅内，此刻的柳婳正和程梦冰以及程若琳谈得不亦乐乎。

　　期间远在澳国的夏欣宜也打来电话参与这开心的聚会，不能继续呆在中国，一直是夏欣宜最大的怨念。

　　除了夏欣宜的电话参与之外，林芯滢先是从台湾搭乘飞机赶回上海，然后从上海搭乘飞机到新港，下午三点左右会到。

　　大明星林芯滢赶来新港的目的，自然是来找叶正勋。

　　叶正勋答应下午去机场接林芯滢。

　　在吃过午饭之后，几个漂亮女子呆在一起聊天。

　　柳云生，程耀文则聊着生意上的事情。

　　至于叶正勋则和向云飞以及张震等人聊起了关于新加坡的事情。

　　谈话内容相对保密，在别墅的书房内。

　　“云飞，新加坡美人鱼事件你听说了吗？”

　　“哦，你说那个啊，希伯来跟我提过，那老头子表示对美人鱼事件很感兴趣，可能这几天会动身去新加坡看个究竟，不过我觉得那纯粹是一群大忽悠，搞出来的一个弥天大谎！”

　　向云飞发表了自己的看法。

　　“张震，美人鱼的那段视频你看过没？”

　　“嗯，我破译了某些富豪的邮箱，看过那段视频的！”

　　“那你怎么看这件事情！”

　　“就视频本身而言，没有任何问题，不太像特技电影，更像是现实存在的！”

　　“那你现在还能帮我找出这些视频吗？”

　　“我试试看！”

　　张震打开随身携带的笔记本电脑，这款特殊的笔记本电脑，绝对是张震的得意之作。

　　功能之强大，令人瞠目结舌。

　　没几分钟，张震再次破译了香港某位富豪的电子邮箱，找出美人鱼的这段视频，给叶正勋查看。

　　视频的内容并不长，也就5分钟左右，在一个类似游泳池的水里，先是从水里露出一个相当完美的女性脸孔。

　　有一种混血儿的感觉，皮肤算不上白皙，却很有光泽，一种像是会呼吸的皮肤，如果单单只是看上半身的话，所有人都会以为这个女子只是一个穿着比基尼在水里游泳的性感美女，可事实上，当视频的拍摄者拿某些东西去惊吓水中的女子时，处于游动中的女子，下半身却实实在在如同电影和漫画中的美人鱼形象，是鱼的尾巴！

　　视频中的这条美人鱼，从头到尾，眼神中都充满了惶恐，很逼真。

　　※※※

　　看完视频之后，叶正勋开始沉默起来，然后燃上烟，大口的抽了起来。

　　他不知道这条美人鱼的出现意味着什么，至少他有一种极度不好的预感，2012年，真的会是末日吗？而这种末日预感，是和这条美人鱼相关？还是因为别的。

　　“云飞，我们去一趟新加坡吧，我想亲眼确认美人鱼的事件到底是真还是假？”

　　“没问题，你去哪里，我就陪你去哪里？叶子，你想什么时候动身呢？”

　　“越快越好，明天吧！”

　　“嗯，正好希伯来那老头对美人鱼事件也有极大的兴趣，张震，你联系下老头子，就说我们明天有可能也会赶去新加坡！”

　　向云飞吩咐之后，张震立刻用电脑联系上希伯来，大概说明了下情况。

　　而此时的犹太老头希伯来依然逗留在朝鲜罗先特区。

　　罗先特区地处朝鲜北部图们江下游地区，东南以全长64公里的图们江为界，与中国、俄罗斯隔江相望，罗先自由经济贸易区是朝鲜唯一的由中央直接管辖的对外开放的自由经济贸易区，也是朝鲜唯一的第三国人无需签证便可前往的地区。

　　超富有的犹太老头希伯来这半年来，在罗先特区的投资绝对是巨大的，包括码头，酒店，运输业等，总之，只要这个特区有需要投资的地方，希伯来是毫不吝啬他的钱财，他甚至想将属于他的庞大帝国，立足在朝鲜这个国家。

　　朝鲜的周边，不论是中国，俄罗斯，又或者是韩国，日本，目前的经济水平都是相对较高，唯独还残留了朝鲜这个空白。

　　当初希伯来没能赶上中国改革开放的这三十年的飞速发展，现如今对朝鲜这个国度，希伯来是绝对不会再错过这样的机会。

　　再者，有些重大事情，在朝鲜处理起来，直接有朝鲜政府庇护，希伯来倒是相当悠哉。

　　钱这东西，生不带来，死不带去，犹太老头这钱一多以后，加上并无子女，唯一如何他胃口的家伙可能也就向云飞了。

　　可偏偏向云飞对希伯来的遗产视为粪土，这人一老，希伯来觉得钱实在是多的无处可花，总不能带到棺材里去吧。

　　为此最近就对美人鱼事件颇有兴趣，不管这是不是个骗局，他都很乐意去凑这个热闹，三亿美元的起拍价是绝对不低，可希伯来还真就不缺钱，他缺少的就是能够让他感兴趣的东西，而很显然视频里的美人鱼就是一个很能够勾起希伯来兴趣的东西。

　　※※※

　　下午2点多，叶正勋开车准备去机场接林芯滢，离开家的时候，他只是单独一人，身边没有任何一个人随同。

　　而这是叶正勋自己要求的，他需要一个人好好静下来思考，某些可怕的预感，让他有些不安。

　　一种末日的预感，可偏偏这种预感却无法清晰，为此无法确定究竟是因为什么？

　　叶正勋想到了方天涯，这些年来，方天涯一直都是暗中伴随他左右，今天，当叶正勋迷惑的时候，他特别希望方天涯能够出现在身边，为他指点迷津吧！

　　可到机场的这一路上，哪怕叶正勋是单独一个人，他也没能看见方天涯。

　　叶正勋看完美人鱼视频的那种压抑情绪是别人无法体会的，总之，叶正勋的心情其实很沉重，沉重到不想说任何一句话。

　　只是戴着墨镜，开车，抽烟，到了机场之后，叶正勋便独自一人站在航站楼的出口处等待着林芯滢在他身边，有匆匆路过的旅客，并没有人叶正勋，当然叶正勋也不想被任何人认出来。

　　不过凡事总有例外，就在叶正勋闭着眼睛皱着眉头思考着某些事情时，有一个拉着行李箱的女子突然在他身边停了下来，然后喊了一声：“喂，没想到会在这里遇见你！”

　　叶正勋心头一喜，他以为是方天涯又回到他身边了，可睁开眼一看却是另一个漂亮女子！

　　叶正勋甚至一时想不起来在哪里见过她？


第五百九十七章 一次是巧合二次是缘分三次是命中注定


　　许多人会在自己生命中成为过客，来去匆匆，正如面前这个叶正勋并没有太多印象的漂亮女子。

　　一身纪梵希的职业女装异常得体，显得优雅而极有女人味，这个漂亮女子的年龄看起来并不大，不过因为见过不少世面，倒是显得比一般同年纪的女子要显得更有女人味。

　　“我们见过吗？”

　　对于这个突然搭讪自己的漂亮女子，叶正勋有些疑惑的问道。

　　许舒筠愣了愣，她怎么也没想到，竟然还有一个男人如此忽略她的存在，随后淡淡的笑道：“你还真是一个特别的男人，前几天，我们在台北见过，我还给你一张名片，你忘了吗？”

　　“哦……我想起来了，你说你要包养我对吗？你叫许舒筠对吗？”

　　在叶正勋的生活中，他曾包养过一个女生，一个叫紫苏的女生，当然，当初都是向云飞搞出来的事情。

　　可他没想到，在这个世界上，还会有一个女人竟然想着要包养他，当真也有点特殊和奇特吧！

　　“忘记我这个人的相貌，可对我的名字倒是记得挺深刻，怎么，难道你觉得我长得很难看，没资格去包养你吗？”

　　许舒筠倒是毫不避讳关于包养一事。

　　“你长得挺好看，可我只是很好奇你有特殊的癖好吗？比如包养男人的癖好？”

　　“放心，你是第一个，也可能是最后一个，如果当初不是看见你这个男人如此好心扶那位老爷爷过马路，我发誓连看都不会看你一眼，只是让我没想到的是，我许舒筠如此主动厚脸皮说出要包养你时，你竟然如此熟视无睹，甚至当我不存在！”

　　许舒筠显然也有她的骄傲和自信在，一个身价过亿，年轻貌美的女子，显然是有骄傲和自信的资格的！如果换成是别的男人，恐怕早就给许舒筠打电话，求之不得这样的好事，可现在，许舒筠也没想到，她想要包养的这个男人，是有着如此特殊的身份，即便论身价，许舒筠是完全不足以和叶正勋比较的。

　　“第一次在台湾遇见你时，我把你的名片扔进垃圾桶了，没想到现在却在新港遇见你，这个世界上有那么多人，第一次偶然遇见就当纯属巧合，第二次遇见就当是缘分，如果还能够第三次遇见，那我相信，这就是命中注定的！许舒筠，我今天就给你一个机会，如果下一次，在另一个城市或者国家，我们还能遇见，那我就答应你，当你包养的男人！”

　　叶正勋的话，再次让许舒筠愣了愣，一个特别的男人，至少许舒筠要重新审视面前的这个男人了。

　　脸部的轮廓清晰，双目炯炯有神，在这个男人的身上，甚至还有一种不怒而威的感觉。

　　异常有男人味，却有不失帅气，腰板挺直，说话不紧不慢，异常坚定。

　　“好啊，我许舒筠不相信爱情，也不相信男人，所以才会包养一个男人，简单明了省事，可以对父母有一个交代，也可以给身边的人一个交代，同时，还能打发掉那些想苍蝇一样缠着我的追求者！第一次会在台北遇见你这个男人，第二次在新港又遇见你，下一次，我倒是很想知道会在哪里遇见你，如果遇不到，那就正如你所说，命中注定的吧！今天你既然都这样说出口了，那我不妨就告诉你，如果下一次还能遇见，我也给你一个机会，如果你让我包养得很舒服的话，我可以考虑让你转正做我许舒筠的男朋友，最后说明一点，我许舒筠从来没找过男朋友，因为一般情况下，我只对女人有些兴趣！”

　　许舒筠的嘴角轻轻一挑，倒是别有一番味道。

　　“呵呵，你还真是个特殊的女人！”

　　“没什么特殊不特殊的，对女人有兴趣并不代表我有同性恋倾向，之所以会对男人没兴趣，是因为我一直没遇见能让我有兴趣的男人，你……算是一个例外吧！喂，你叫什么名字？”

　　“就叫我‘喂’吧！”

　　“神神秘秘的，连名字也没诚意说，算了！……喂，话说回来了，前几天你不在台北吗？今天怎么会在新港呢？”

　　“随便溜达了下，就到这里了！”

　　“哦，那你现在到机场来，是来接人的吗？”

　　叶正勋点点头。

　　“是接女人吧？”

　　许舒筠不依不饶的问着。

　　“女人，你不觉得你的问题有些多吗？在我没有被你包养之前，我不会再回答你的任何问题，再说了，到目前为止，我们依然只算是陌生人而已！”

　　说完，叶正勋继续抽着烟，然后熟视无睹着绝对算得上是个大美女的许舒筠！

　　许舒筠狠狠瞪了叶正勋一眼，离开之时，颇有怨念道：“喂，你先别得意的太早，如果下一次你被我包养了，我一定会好好收拾你的，你给我走着瞧！”

　　许舒筠走了，留下一道美丽而曼妙的身影。

　　叶正勋轻轻笑了笑，自言自语嘀咕了一句道：“下一次，你真以为遇见会那么容易吗？我想，我们是不可能再会遇见的！”

　　※※※

　　临时客串出现的许舒筠倒是让叶正勋压抑的情绪，有所缓解。

　　其他从叶正勋面前走过的行人，都有些来去匆匆，并不会有人像许舒筠那样关注叶正勋。

　　……

　　几分钟之后，叶正勋看见林芯滢的身影，一副大墨镜，一身极为休闲的着装，看得出来她在极力掩饰自己的身份不被人认出来，可事实上，早就有粉丝和记者从林芯滢下飞机开始，就一直跟随着林芯滢拍照签名。

　　随同林芯滢一起的是两个保镖，一个私人助理，另外一个就是她的经纪人米莱。

　　如果说最初遇见米莱的时候，米莱是属于那种比较娘娘腔的，可现如今的米莱，倒是显得很硬朗，衣服和穿着都极为干脆利落。

　　虽说远远就看见了林芯滢，可叶正勋没有迎上前去打招呼，因为他不想引起任何记者和媒体的关注。

　　即便没多少人知道他的身份，可如果和大明星林芯滢呆在一起，势必会引起不必要的猜测。

　　指不定明天娱乐新闻的头版头条，就会登出《林芯滢坐上一神秘男子的车子离开！》等等。

　　于是叶正勋拿出手机，给林芯滢打了个电话。

　　“芯滢，出了机场后，你让米莱直接开车去DR师师部。”

　　“叶子哥，那你呢，你现在在哪里，在DR师吗？”

　　“我在机场，你们去DR师的时候，我会跟在你们后面的，等到了DR师再说！”

　　接下去，林芯滢按照叶正勋的吩咐，由米莱开车直接驶向DR师师部。

　　DR师属于军事禁区，媒体和记者是无法进入的。

　　叶正勋有特别通行证，自然是出入自由。

　　在叶正勋的引领下，林芯滢的车子也紧跟着驶入DR师，至于那些媒体和记者，自然是无一例外的被拦在门外。

　　※※※

　　在DR师的师部大院里，林芯滢看见叶正勋之后，就热泪盈眶的扑上前去抱着这个男人哭得不停。

　　虽说两人的关系，到目前为止很纯粹着，可就感情纠葛而言，也属于说不清道不明的那种了。

　　总之一点，除了叶正勋之外，身为大明星的林芯滢是不会再嫁给任何人。

　　“我的大明星，你可要注意影响哦，这里可是部队！”

　　叶正勋笑着调侃道。


第五百九十八章 诡异身影


　　在军营之中，如此众目睽睽之下的搂抱着叶正勋，此刻的林芯滢根本不管会不会造成什么不良影响，她只是知道这半年来，无时无刻不在牵挂着叶正勋。

　　“叶子哥，都半年了，这半年你都去哪里了？”

　　“这个……总之是说来话长，一言难尽的那种，芯滢，现在最重要的是我回来，至于这半年发生了什么，就不用问的那么详细了吧！”

　　关于这半年究竟发生了什么，叶正勋觉得是解释不清楚的，所以选择回避。

　　“那好吧！叶子哥，那我们现在去哪里？”

　　“当然是先避开那些记者再说，米莱，你先开车离开，找个酒店住下吧，那些记者以为芯滢还在车上，一定会尾随你离开的！”

　　“是！叶军长！”

　　在叶正勋的吩咐下，米莱开着车离开DR师。

　　而那些尾随到此的记者，自然也追随着米莱的车而去。

　　※※※

　　时间对于叶正勋来说，向来很少，也很紧迫，因为初步决定明天会去新加坡调查‘美人鱼’事件，同时他也会调查冒充自己的一伙人，到底有何居心。

　　只是巧合，还是阴谋，又或者说这一切会和同样失踪半年多的闻仲有关呢？到目前为止，这一切，还只是个未知数吧！

　　既然已经到此，恰好朱忠国老将军此刻也DR师，叶正勋就借此机会想找朱忠国谈谈关于新加坡的事情。

　　联系上朱忠国之后，叶正勋才得知朱忠国并未在DR师师部，而是恰好在航空母舰上。

　　外界有传言中国的航母有可能在八一建军节正式出海服役。

　　可事实上下水试航和出海服役是完全两回事，所谓的出海服役就是代表着航母已经具备海上作战能力，可攻可守，可事实上，从试航到出海服役绝不是仅仅一年的时间就能做到的。

　　紧接着叶正勋开车去了新港最大的深水港，在那个港口有一处是专门为航母提供停靠的军用码头。

　　朱忠国对航母的关注，几乎是花了所有的心思，只要有时间，他就会特意从北京赶到新港来，重点视察航母下水试航的情况，从去年的八月份，到今年的六月，航母的试航已经超过了8次！

　　至于每一次相关试航的结果朱忠国都要亲自过问，特别是这半年，叶正勋一直处于生死未卜的情况下，朱忠国是完全暂时担当起这个航母舰长的职责，亲历亲为。

　　“叶子，有时候你会不会觉得很累，或者很想什么都不去做，偷个懒，只去做一个普通人呢？”

　　叶正勋和朱忠国再次站在航母的甲板上，迎着落日的方向眺望大海，几番感慨着。

　　“将军有时候也会这样想吗？”

　　“当然了，每次对未来有些迷茫时，我时常在想，我都一把老骨头了，何必还要出来折腾一番，哎……可有时候，我如果不出面的话，不知道还会有谁能够做得好，现在好了，你回来了，我也算是可以彻彻底底的找个地方，安享晚年了吧！”

　　每次看见叶正勋，朱忠国总能踏实安心的，将一切事情交给这个年轻的少将军长。

　　“将军，这次恐怕又要让你失望了！”

　　“叶子，你不会是想什么都不干了，把所有事情还交给我这把老骨头来做吧！”

　　“我倒是很希望能那样，只是明天我恐怕要去一趟新加坡，将军，你有没有听说过美人鱼事件？”

　　“美人鱼事件？军方和国家安全局并没有得到关于这件事情的消息！”

　　“因为到目前为止，可能绝大多数人会以为这只是一个骗局，一个骗子集团搞出来的恶作剧的东西吧，明天，我想动身去新加坡调查此事！”

　　“叶子，你刚回来，应该好好在家里呆上一段时间，陪陪家人，至于什么美人鱼事件，就暂时交给别人去调查吧，一旦有消息，让他们将信息反馈给你，不是一样吗？”

　　朱忠国并不是很重视所谓的美人鱼事件。

　　“如果是别的事情，我倒是可以交给军方去调查，可这件事情，我觉得没那么简单，而且有可能关系到整个地球的命运？”

　　“地球的命运？叶子，你是指美人鱼事件和闻仲有关联吗？”

　　“具体的，我也说不上来，等我调查清楚这件事情的来龙去脉再说……将军，首长真的要退下来了吗？”

　　“嗯！今年是最后一年了，也是交接的一年，过了今年，我也该退了！对了叶子，还记得夏致远吗？”

　　朱忠国突然提到夏致远，勾起了叶正勋对往事的回忆，真要说起来，夏致远对叶正勋绝对是照顾有加的，换一种角度来说，夏致远是叶正勋的恩师，也是领路者，没有夏致远，就没有叶正勋的今天。

　　“记得，当然记得！”

　　“那你说说对他的看法？”

　　从当初进入龙腾部队，叶正勋就是夏致远一手栽培的，包括夏致远在首长面前对叶正勋的推荐。

　　以及后来安排叶正勋到新港市执行任务，在任务期间，刻意将叶正勋安排和夏欣宜住在一起，撮合叶正勋和夏欣宜。

　　那一切的一切，都足以说明夏致远对叶正勋是真心真意的，尽管后来，因为闻仲势力的干预，夏致远当了一回懦夫，妥协，屈从了闻仲。

　　可这并不影响夏致远在叶正勋心中的地位。

　　“有能力，也有魄力，更有阅历，是个难得的将才！”

　　“叶子，你不能因为夏致远对你有恩，就这般推崇他，因为这很容易误导我的判断，你的看法和意见，将直接关系到我对一个人的任用！”

　　“将军，夏致远对我有恩，这是所有人都知道的事情，可就能力和阅历以及胆识而言，夏致远绝对是个将才，这点，我相信将军心中也最清楚不过，因为夏致远是你一手带出来的，对他的情况，我相信你比任何人都了解！”

　　“呵呵，说的也对，叶子，既然你也是这样想的，那就最好不过！闻仲的势力在国内被瓦解之后，龙腾部队基本就名存实亡了，而夏致远因为和此事有牵连，一直处于被调查中，在我退下来之前，我打算让夏致远重新接手龙腾部队以及国家安全局的工作，那个位置，没有人比他更合适了！”

　　叶正勋只是点点头，没有再发表自己的看法。

　　望着远处那渐渐被海面吞没的夕阳，再望了眼身边这位满头银发的将军，叶正勋突然觉得几十年之后，自己可能也会如此。

　　回头，看了一眼站在他身后不远处一直在等待的林芯滢，叶正勋冲这个美女大明星招了招手，示意林芯滢到自己身边来。

　　也就在他招手的一霎那，叶正勋看见一抹影子急速地从林芯滢的身后闪过，消失在航母的甲板上，紧接着，消失在叶正勋的视线里。

　　而叶正勋能够看见的这道身影，其他人却丝毫没有察觉，包括航母上的那么多官兵。

　　叶正勋的心里一紧，原本脸上轻松的表情，顿时消失殆尽！

　　他会是谁？是闻仲吗？


第五百九十九章 火灾！偶然还是必然？


　　这个身影的移动速度绝对不是普通人能够做到的，除了闻仲，还会有谁？

　　他故意出现在自己的视线里，显然有挑衅的成份在。

　　如果不是闻仲，那就是新的能力者。

　　叶正勋立刻想到了家人，虽然不清楚，这个诡异身影的目标是什么，可对于叶正勋来说，目前最重要的就是要确保家人的安全。

　　“叶子，是不是有什么不妥？”

　　朱忠国自然察觉出叶正勋的异常。

　　“将军，晚上你务必加强航母上的警戒任务！”

　　“叶子，有异常是吗？”

　　“还不是特别确定，可至少让我感觉有些不安，将军，我现在必须回家了！”

　　“嗯，那我送你！”

　　朱忠国亲自送叶正勋和林芯滢下了航母。

　　※※※

　　开车离开码头之前，叶正勋的视线偶然察觉到在航母停靠的码头上，还有一处输油管道，有几个工作人员，正在对输油管道进行安全检查工作。

　　一切看起来极为正常，可不知为何，叶正勋内心的不安愈发强烈。

　　“阿贵，你现在立刻到大门口守着，记住，从现在开始，不许任何一个外人，切记，哪怕是一个影子！”

　　叶正勋利用车载电话联系上陈阿贵！

　　“是！叶子哥，我已经在大门口了！”

　　“那就好，记住，在我没有回来，也不要让我的家人离开别墅一步！”

　　“是！”

　　吩咐完陈阿贵之后，叶正勋不断地将车提速，他要在最短的时间内赶回家中。

　　※※※

　　坐在副驾驶位上的林芯滢这些年也陪着叶正勋经历了不少死亡的威胁，真要算起来，她其实很了解这个男人，所以她什么也没问，更没说，只是很安静地陪在叶正勋身边，望着这个男人开车。

　　对于林芯滢这样一个大明星而言，她的处境有时候倒也和叶正勋颇有些类似，成名之后，其实许多事情，也往往身不由己着。

　　备受万千瞩目，即便她想当一个普通人，可一旦走在大街上，总会被人认出来，索要签名和合影。

　　一个人在真正出名之后，不管你任何低调，一些主流媒体，总会时不时去挖掘关于你的八卦新闻。

　　而这就是林芯滢现如今的处境。

　　20分钟之后，叶正勋利用最短的时间，回到家中，看见陈阿贵那高大的身影矗立在大门口时，叶正勋这才松了口气。

　　一脸严肃的陈阿贵，更像是一尊杀神，任何一个路人都不敢靠近。

　　“阿贵，一切正常吗？”

　　“是的叶子哥，一切都正常！伯父伯母和嫂子他们在等你回家吃饭呢？”

　　“嗯，那就好，阿贵，现在不用紧绷着脸了，我们进去吃饭吧！”

　　叶正勋露出轻松的笑容，招呼起陈阿贵进屋。

　　※※※

　　晚饭时间，依然是其乐融融，大团圆的时刻，比起昨天晚上，今天显得更加热闹。

　　程家的别墅虽大，此刻竟然也显得有些拥挤。

　　不过这样的紧凑和拥挤，相反让屋内更有人气，热闹非常。

　　别墅内的叶父叶母以及程耀文显然是长辈，向云飞尽管一向牛逼轰轰，可在面对叶正勋的父母和岳父之时，这个家伙，倒是表现得极有礼貌和分寸，一个一个叔叔阿姨，然后敬酒，陪同向云飞一起敬酒的，自然是柳婳。

　　在向云飞身边的柳婳，倒也是纯粹的小女人一个，实足的小媳妇模样。

　　也就在向云飞敬酒的时候，不远处突然响起急促的警报声。

　　对于警报声，不管是叶正勋有或者是向云飞，都是极为敏感的。

　　“什么警报声？”

　　向云飞停止敬酒，很自然的问道。

　　“好像是火警，可能是哪里着火了吧！”

　　有人接话道，一个城市，偶尔有火灾，倒也算是比较正常的一件事情。

　　可叶正勋听到这话之后，原本轻松下来的神情，再次紧绷着，他甚至顾不上解释，转身便离开座位，同时吩咐道：“云飞，带上你的人，立刻跟我走，阿贵，你留下，不准任何人进入！爸妈，这件事情我回来再你们解释！”

　　叶正勋说完便跑出门外，向云飞立刻放下手中的酒杯，紧跟着出了门，然后邦德，库拜克，张震以及狼牙的几个成员也随即跟着出了门！

　　叶正勋一拉车门，点火，向云飞身手敏捷地紧接着上了车！

　　叶正勋一踩油门，绝尘而去。

　　剩下的人，则坐上了另一辆车，尾随着离去，如此匆匆，更像是战斗。

　　“叶子，怎么了，究竟发生了什么事？”

　　向云飞问道。

　　“云飞，我一时也跟你解释不清楚，等下你就明白了！”

　　边说话，叶正勋边用车载电话联系上朱忠国，“将军，新港码头边上的输油管道发生火灾了是吗？”

　　“没错，叶子，火灾发生的有些突然，具体的火灾情况，暂时还未知，不过已经有消防官兵在赶来的路上，相信不会有太大问题！”

　　一开始，朱忠国并没有意识到问题的严重性。

　　可叶正勋明白，这起火灾，绝不是偶然，甚至是必然的，那个诡异的身影，码头上的输油管道，以及此刻火灾，一切都有着因果关系。

　　一旦输油管道的火势没能及时控制住。

　　那么接下去就会在最短的时间内，导致那些直径约有80米、高达20多米的油罐起火、爆炸……

　　一连串的连锁反应，这些平均储油量达10万立方米的多个毗邻的油罐被高温烘烤之后，罐与罐之间仅相距30—50米，有输油管道并联相通，随时可能发生连锁爆炸！

　　码头边上的这些原油将会流入海中，那么最可怕的事情就是停靠在码头上的航母，也极有可能在火灾中，化为灰烬。

　　“将军，为了确保航母的安全，请你下达命令启动航母暂时离开码头！”

　　“叶子，目前的航母正处于检修阶段，一些需要更换的重要零件，并未落实，所以，即使我现在下达命令，强行启动航母，至少也需要三个小时的时间！而且还未必能成功！”

　　“见鬼！”叶正勋暗骂了一句，“将军，请你立刻命令DR师的官兵赶去火灾现场，协助救火，务必在最短的时间控制住火势，我立刻赶去现场指挥！”

　　就在叶正勋和朱忠国通话期间，火苗从粗大的输油管线撕裂开的大口子里蹿出，油助火势，一路狂奔，沿管线翻滚着向外扩散，泄漏的原油液在错综复杂的管线里汇合，一次又一次地形成新的着火点，再形成新的流淌火不断向外蔓延、扩散，而一切正如叶正勋所预料，火势已经开始吞噬着那些油罐体，一旦爆炸，难以想象的结果！


第六百章 被堵路的消防车


　　叶正勋开车迅速追上前面的消防车，可让叶正勋没有想到的就是，此刻正值上下班高峰期，新港市的各条主干道显得异常拥挤，十几辆赶去救火的消防车竟然被堵在道路上，只能缓慢的前行。

　　叶正勋的车子很快便追上这些消防车，望着这十几辆如同蜗牛爬行的消防车，叶正勋第一次显得如此急不可耐。

　　“这些消防车到底搞的，按照这样的速度，还救个屁的火！真是见鬼了！”

　　叶正勋一生气，干脆将车辆将道路中间一靠，开门下车，然后跑步追上带头的那辆消防车。

　　向云飞，邦德，库拜克等人也跑步尾随着。

　　追上带头的那辆消防车，叶正勋立刻出示证件，表明身份道：“你好，我是叶正勋少将，请你立刻下车交由我驾驶！”

　　消防车的驾驶员是一个一级士官，接过叶正勋的证件时，他倒是有些发愣，甚至没明白过来，这个证件究竟是真是假，而面前这个看起来异常年轻的男子，真就是传说中的叶正勋少将军长吗？

　　“我……那我请示下！”

　　“没时间请示了！”

　　叶正勋一把拉开车门，爬上了车，然后将这个一级士官挤到一旁的副驾驶位上，此刻副驾驶位置上，还坐着两个士兵！

　　面对前面那些丝毫没有避让意思的车子，叶正勋猛地一踩油门，朝着前面车子的车位撞去。

　　叶正勋的撞击极为巧妙，敲好挤出一条狭小的通道。

　　这些只顾着自己能早一步赶回家中的车主，显然没有意识到火灾的严重性，可能事不关己高高挂起，火灾烧到的不是他们。

　　可恰恰是因为这种思想，所导致的后果，却是极其可怕的。

　　可怕到难以想象的。

　　因为执行任务，叶正勋去过许多个国家，比如美国，德国，加拿大，又或者是日本，新加坡，韩国等。

　　在那些国家里，叶正勋就亲眼目睹了，当消防车又或者是其他急救车辆需要通过的时候，无论当时的情况多么拥挤。

　　所有的车辆，都会自然而能避让着一条通道，好让这些紧急车辆先行通过。

　　可在中国，叶正勋已经不止一次二次的看见，当消防车或者是120急救车需要通过的时候，只有极少数的车辆会选择避让开一条通道，可很快，这条好不容易有人避让出来通道，就会被其他车辆抢道，拥挤的一塌糊涂，甚至会将消防车堵在半路上，无法赶去救火。

　　当然，造成这种现象的原因，有许多种，除了个人素质问题之外，也有其他的因素，譬如在国内总会有特殊车辆，滥用特权公车私用的现象！即便是没有特殊任务的情况下，在有些不必要的封路禁行实行交通管制，拉警报来招摇过市横行无忌。而大众往往有逆反心理，当你非要有事没事鸣笛开道，“狼来了”喊多了，真的狼来的时候，众人就会疲乏甚至厌倦，因为他们会越来越不相信你这次鸣笛就真是人命关天的救火救命的急事……

　　在各种因素之下，今天，这些前去新港码头救火的消防车就是遭遇到了这样的情况，救火是刻不容缓的，这种刻不容缓，关系到航母的安全，其实也关系到整个新港市的安全。

　　如果火势无法控制，除了航母有可能葬身于火海之外，整个新港市都埋有输油管道，输油管道一旦全部爆炸，那就意味着新港这一整个城市都有可能处于火海中。

　　叶正勋是急眼了，当那个诡异的身影刻意制造出这样的危机，而他叶正勋却只能选择用撞车的方式硬生生地为消防车挤出一条通道的时候，将是怎样的一种悲哀。

　　被撞车的车主显然想下车理论，却被向云飞，邦德和库拜克等人凶神恶煞的指着鼻子，然后吓得一个屁也不敢放。

　　等到由叶正勋亲自驾驶的消防车撞出一条通道，离开这段拥挤路段时，时间，已经过去了8分钟，而这被耽搁的8分钟，却让火灾现场的情况愈发危险。

　　已经有一个直径80米、高20多米的油罐起火、爆炸、罐体坍塌，多处输油管线则连续发生爆炸，井盖、阀门等被抛向空中，现场浓烟滚滚，火光冲天！

　　泄漏出来的原油开始流淌到海面上，渐渐朝着航母停靠的港口蔓延开。

　　※※※

　　而实际上在同一时间，那个诡异的身影就站在这条消防车被堵的道路上，露出轻蔑的笑容道：“哼！你们中国人也就这样的素质而已，人多有什么用，不也只是一群自私自利的动物而已！叶正勋少将，还以为你有多厉害，也不过如此吗……今天，我加藤倒是很想知道，你怎么化解这场危机！美智子口口声声让告诫我，让我不要招惹你，哈哈，我今天招惹了，你又能拿我怎么样？好歹我加藤也是个拥有特殊力量的能力者！你叶正勋又算个什么东西呢？”

　　加藤那诡异的笑声刺破了新港的夜，不过还没等加藤笑完，另一个声音从他的耳边响起。

　　“原来是你搞的鬼，你怎么会有这些能力的？”

　　一袭白衣，三千青丝，方天涯看上去并未有任何的改变，仍然是一副不食人间烟火的空灵。

　　“很简单，作为大日本帝。国最优秀的军官，我加藤有幸成为神秘元素的试验者之一，试验很成功，而那些神秘元素据说是从月球上带回地球的……对了，话说回来了，美女，你……又是谁？看上去你也不弱！”

　　“哼，你还没有资格问我是谁？你滥用这些能力制造祸端，那就该死！”

　　“哈哈，笑话，你一个女人，又岂是我对手，即便你也是能力者，又能拿我如何！放眼全世界，又有几人会是我加藤的对手呢？”

　　加藤对突然出现的方天涯显然是轻视的。

　　因为加藤觉得，在中国，只有叶正勋和向云飞才有资格抗衡他，目中无人的加藤，显然是忘记了什么叫天外有天，人外有人。

　　只见方天涯轻灵的一跃，在半空中一个360旋风腿，加藤还没回过神来，就被踢中脸颊，横飞出去，撞在路旁的梧桐树上。

　　在方天涯的体内，原本有多类水晶元素，这些元素包括力量，生命，速度等……

　　而现在，方天涯身上的力量水晶和生命水晶都给了叶正勋。战斗力减半，即便移动速度要比加藤快得多，并没能对加藤造成致命伤。

　　倒地后的加藤爬起身，吐了几口带血的口水，这才有些郑重其事的盯着方天涯道：“没想到你那么强，看来我太小看你了，不过很可惜，你一招就打倒我了，为什么不连续攻击呢？机会只有一次，错过了一次，恐怕很难会有第二次的！”

　　加藤边说话，边退了几步，然后亮出手中特有的冷兵器，一把特制的武士刀。意识到方天涯的强大之后，他再也不敢有丝毫的狂妄轻视！


第六百零一章 没有可选择的余地


　　对付一个加藤，方天涯自然是游刃有余，可她同时也明白，当她将更多的力量给予叶正勋之后，她的攻击便不再连续，需要几秒钟的停顿，而这恰恰给了加藤喘气的机会。

　　亮出冷兵器的加藤以极快的速度朝方天涯刺去，只不过在他自己眼里的极快，在方天涯眼中，却只是慢动作而已。

　　方天涯轻易的躲过攻击，顺手亮出手中的光剑，这种光剑需要体内的水晶元素支撑，力量越强，光剑就会显得越发夺目。

　　比起半年前，方天涯手中光剑的亮度显然是黯淡了不少，不过即便是淡淡的光芒，方天涯觉得也有能力斩杀面前的这个小日本加藤。

　　除掉加藤，也可以让叶正勋省心不少，这种能力者的存在，本身就显得很唐突。

　　而这种能力者如果利用自己的力量去做一些祸害人的勾当，那么其破坏力将是毁灭性的。

　　方天涯的出手是干脆的，还没等加藤回过神，方天涯手中的光剑已经朝这个小日本斩去。

　　加藤的眼中闪过一丝惶恐，然后拼尽全力用手中的武士刀去抵挡方天涯的光剑。

　　“嘣！”的一声，加藤手中的武士刀被劈开两段，同时在加藤的身上划拉出一条长长的血口。

　　作为日本政府重点培养出来的能力者，加藤自以为放眼全球，也没人能轻易伤得了他，他甚至觉得他会比叶正勋更强，所以他才敢如此放肆的出现在中国境内，捣鼓出一些损人利己的事情。

　　比如制造火灾和灾难，加藤做的这一切，就是为了证明他的实力。

　　而此刻，他却成了一个差点被人秒杀的角色。

　　“光剑……你就是那个传说中亚特兰蒂斯文明的继承者？”

　　加藤紧紧捂住自己的伤口，他感觉到了死亡的气息，倘若他不是一个能力者，那么刚才方天涯那一剑，就足以将他劈成两半。

　　日本政府所得到并且研究出来的特殊元素，同样能够激发人的潜力，强化一个人的战斗力，同时，也能起到抵抗攻击的作用。

　　方天涯没有理会加藤的惊讶，再次扬起手中的光剑。

　　加藤面如死色，赶紧朝地上扔了一颗烟雾弹，借机逃走。

　　方天涯并没有去追，只是望着大火的方向，眼神之中充满了担忧之色。

　　她担心叶正勋会出事，如果这次叶正勋再受重伤，方天涯不知道自己还有没有去救他。

　　在方天涯的心中，她甚至觉得叶正勋有些傻，因为这个男人总喜欢将所有最危险的事情，都往自己身上揽！

　　※※※

　　叶正勋傻吗？兴许在很多人眼里，都会这样觉得，可事实上叶正勋心里很清楚他到底在做些什么？

　　一个男人该有的承担，以及一个少将军长必须的责任，他恐怕已经不能再只属于他自己。

　　同时归属的还是这个国家，这个叫中国的祖国。

　　今天，身为少将军长的叶正勋带头开着消防车冲进了火海，其实到达火灾现场，连叶正勋的第一感觉，是这火貌似真的没法救了！

　　叶正勋的脑海甚至觉得有些空白，或者说无从下手。

　　这是叶正勋见过最大的火，整整火的海洋，几十米高的火柱从陆地朝着海上蔓延，望不到边，到处是黑压压的大罐，天上下着油雨，地面全是滚烫的油污，黑烟滚滚，气味呛人。

　　已经有一个10万吨的油罐爆炸，大量原油外溢，火光冲天。

　　而旁边那几个同样大型的储油罐也已经被大火包围，几十处管道井、泵房正在猛烈燃烧，喷出几十米高的火柱，爆炸连连……

　　新港市是中国储油量最大的深水油港之一，一旦发生连锁爆炸，除了航母之外，甚至连300万新港市民的生命安全都受到严重威胁。

　　该带着怎样的情绪，该如何处理好如此重大的事件。

　　如果是别的事情，叶正勋一定要尽力隐瞒自己少将军长的身份。

　　可今天，他只能高调的宣布着自己的身份，一来是为了方便指挥，二者是为了稳定军心。

　　身为少将军长的他，都能不顾自己生命危险，参与到最前线的救火任务，那么对其他消防官兵是一种激励和稳定。

　　面对及时赶到出现的叶正勋，身经百战的朱忠国老将军，都不由自主的激动起来。

　　因为一开始，连朱忠国也没想到事情竟然会严重到如此地步，等他赶到现场时，朱老将军的心里也咯噔了一下，事情的严重程度是超乎想像的，且不说危险太大，更重要的恐怕是责任太重了，甚至是不允许有任何闪失，关系到中国航母的安全，同时也关系到新港300万市民的安全。

　　即使在面对重大战役时，朱老将军兴许都能显得淡然自若。

　　可这个晚上，朱老将军突然觉得自己是老了，因为他甚至觉得无法承担起如此重大的事件。

　　他想到了一个人，这个人就是叶正勋，朱老将军清楚，偌大的中国，唯一能担此重任的人，就只有叶正勋。

　　为此，当叶正勋出现时，朱老将军那略显激动的情绪，已经写在脸上。

　　“叶子，现在怎么办？”

　　朱老将军问道，叶正勋没有说话，沉默了片刻，而这个时候，站在朱老将军身边的一个救火实战经验丰富的消防专家，公安部消防局战训处处长接话道：“这火到底能不能救下来，谁都没有把握，一旦爆炸，现场的人将尸骨无存，将军，现在其他的油罐随时都有可能爆炸，如果我们不向后撤离的话，一线的消防官兵，都有可能死在这里，我能不能提两个方案……”

　　还没等这个消防专家将话说完，叶正勋原本微闭的眼睛，突然一睁道：“现在没有任何商量的余地，别跟我提什么两个方案，方案只有一个，那就是必须防止其余的油罐连环爆炸，哪怕死在这里！消防专家，你现在只需要告诉我，如何才能最有效的防止油罐爆炸！”

　　“只有关掉阀门，才能切断输油管道的供油来源，也才能防止起火的原油回流油罐引起连环爆炸。”

　　“那为何现在还不去做？”

　　叶正勋怒斥道。

　　“阀门原本是电动的，电动关阀只须几分钟，但现场配电室烧毁无电源可用！”

　　“别那么多屁话，你只需告诉我，怎么才能关掉阀门！”

　　“只能用手去关！应该二十分钟左右就能关上。”

　　消防专家估计道。

　　紧接着叶正勋二话没说，带上向云飞、库拜克等人，还有几个消防官兵以及另外几个油罐企业的员工冲入了火海。

　　要想控制住火势，就必须先控制住其余油罐的爆炸。

　　而防止爆炸相对有效的办法，就是关掉阀门。

　　※※※

　　听起来，似乎只是关掉阀门便可，可其实叶正勋很清楚他所要面对的是什么，如果在他们关掉阀门之时，油罐还没爆炸，那么一切都好，因为者意味着接下去，就有可能控制住火势。

　　可等同之，在关阀门的时候，如果没来得及控制住，出现了爆炸，那么所有现场的人，都会死在这里！


第六百零二章 首长的电话


　　死亡这东西，有时候说起来，貌似真就和叶正勋形影不离了。

　　细细说来，叶正勋觉得这半年的失忆时间，他倒是过得挺惬意，其余的日子，都在奔波和任务中度过，然后时不时的和死神玩着游戏。

　　如果是“死神是男人”，那么是绝对的死对头，如果死神是女人，那么死神还真是对叶正勋不离不弃，坚贞不屈着，时刻伴随左右的那种。

　　叶正勋和向云飞等人冲进火海，然后手动去关输油管的各个阀门。

　　真选择用手去关阀门的时候，叶正勋才明白，那消防专家所谓的二十分钟左右就能关掉阀门，纯粹是理论型的。

　　因为事实上，这一米多高的阀门螺丝，转80圈才前进一扣！

　　一开始，没有消耗体力的话，转动的速度，兴许能在20分钟关掉一个阀门。

　　可对于人类而言，体力是一个消耗的过程，加上浓烟呛人，烈焰炙烤，爆炸威胁！

　　此刻怕不怕死，已经是另一回事，真正的原因是累，是体力到了极限，才发现如此力不从心，想要加快转动的速度，可最终只能机械的手机械地转着方向盘似的阀门。

　　空气呼吸器太重，拿下了；戴手套打滑，脱了，手很快磨破了皮；渴和热，实在顶不住的情况下，叶正勋和向云飞等人从水带接口处接点水洗洗脸、润润嗓子，然后继续工作！

　　一个半小时，8万多转！两个主要阀门终于被关闭。

　　如果换成是别的普通人，别说一个半小时，兴许三个小时，都搞不定这些阀门。

　　目前的叶正勋，向云飞和陈阿贵的身体条件就已经极为特殊，比正常人更有体力，也更有耐力。

　　而库拜克，邦德以及狼牙组织的几个成员，身体条件也要比一般人好得多。

　　这才能够在最短的时间内，完成关掉主要阀门的任务。

　　而很快，朱老将军将救火指挥部设在航母之上，调来了专业的供电车，其余的多个阀门也被慢慢关闭。

　　将指挥部设在航母之上，朱忠国已经坚定，如果这次的火灾没能控制住，他就不会再离开航母。

　　如果航母被毁灭，朱老将军也必将以身殉职。

　　尽管阀门被关闭，可这只是救火的第一步。

　　当然，这接下去的任务，自然不是叶正勋和向云飞等人就能处理的，这需要在全国调集泡沫，同时调动邻边城市和邻省城市的消防官兵赶到新港来救火。

　　在收到救急信息之后，南临省13个消防支队、14个企业消防队，以最好装备、最强人力、最快速度，已经向新港集结！

　　面对生死，敢于担当，是打赢生死之战的关键！

　　其实这也是一个男人所应当的承担。

　　首支增援部队用最快的时间抵达现场，加入到救火任务。

　　而在同一时间，警灯闪烁、警笛长鸣，南临省境内各条主要高速公路上，一条条由消防车组成的“红龙”全速向新港市方向挺进。

　　每辆消防车都拉着二三十吨的水或泡沫，因为事关重大，消防车驾驶员将车速跑到了120公里的时速，几乎达到速度极限！

　　新港市公安局则调集15辆警车对所有外市来新港支援的消防车进行引导，同时派出交警沿途进行交通疏导，确保增援力量在最短时间内赶往现场。

　　分管消防的新港市公安局副局长也在其中。

　　而这个公安局副局长正是叶正勋熟知的张远程。

　　面对如此重大的火灾情况，分管消防的张远程才明白自己是如此不知所措。

　　其实他也在第一时间赶到了火灾现场。

　　出现了如此重大的火灾事故，分管消防的张远程，似乎是难逃其责。

　　也恰恰是在火灾现场，张远程看见了已经半年没有消息的叶正勋。

　　那时候，在叶正勋身边的人，有新港市的市长，南临省的公安厅的厅长。

　　而张远程这个市公安局的副局长，显然是完全没资格说话，只有挨批的份儿。

　　一旦出事，总要有个人出来承担责任。

　　无从发泄怒火的省公安厅厅长自然责备起张远程，责问他是怎么管的消防这块，现在出了这样的事谁能担当得了。

　　张远程没有说话，因为发生了这样的事情，连他自己觉得都是难辞其咎的。

　　不过作为火灾最前线的指挥者，却狠狠瞪了公安厅厅长一眼道：“都什么时候了，还在这里嚷嚷，现在不是追究责任的时候，张局长，你立刻调集警员上高速引导前来支援的消防车！”

　　“是叶军长！”

　　兴许一开始，叶正勋只是张远程交警队中一个看似最普通的交警。

　　现如今已经今非昔比，不过重感情的叶正勋显然是想化解张远程的困境。

　　※※※

　　临近晚上12点，邻近的临海消防支队增援力量首先到达现场。

　　紧接着或远或近的消防增援力量也陆续赶到火灾现场。

　　各增援部队就位后，叶正勋部署17辆消防车在油罐和油罐之间打开一条防火通道，防止无法控制的爆炸。

　　各扑火阵地利用水泥和沙土围堵外溢原油，以移动水炮和车载水炮对冷却受威胁罐体，采取泡沫喷射、沙土覆盖等方式压制和消灭火线、地面流淌火。

　　勇士无名，勇者无畏，现场几千名消防官兵用意志、用毅力坚守着各自的“阵地”：一人顶着七八层楼高的烈焰打水枪，后面一人朝他的身体喷水降温，两三分钟就得轮换一次；流淌火反反复复，指战员们抱着泡沫枪不停阻击，累得实在不行，就趴在地上打，渴了，喝水枪里的水，有的车加的是海水，喝到嘴里发涩，只能润润嘴唇；18岁的小战士负责供水，疲劳过度，头磕在消防车上晕了过去；冲锋在前的指导员不小心掉进满是油污的管线池，耳朵被烧坏；三名指战员负责运泡沫，一桶泡沫19—25公斤，一晚上一台车用将近4吨泡沫，三个人记不清搬了多少趟，实在搬不动了，就坐在地上用背顶着桶往前挪；一线官兵的战斗靴里都是滚烫的泡沫和原油，靴子和皮肤粘在一起脱不下来……

　　面对这个士兵，叶正勋有的只是感慨，因为他也是从这样一个最普通的士兵走过来，走到今天的。

　　十八九，如果不是在部队，而是在家里，兴许许多人还在父母跟前撒娇呢。

　　可关键时刻，这些士兵却能经受住了血与火的考验，同时还有死亡的考验。

　　当然，在这些士兵身后的不远处，就站着叶正勋，一个传说中的男人，一个年纪轻轻就成为少将军长的男子。

　　他一直站在火灾现场总指挥，他总是像一个普通战士一样坚守在危险的最前沿。

　　而事实上，在这样的时刻，身为将军的叶正勋就是一道特殊的防火墙，一面巍然屹立的旗帜，一颗稳定军心的定盘星。

　　朱忠国将军打电话给叶正勋，希望叶正勋能退到二线，毕竟在最前线的火灾现场，有太多不确定因素，可叶正勋拒绝了。

　　他不能离开现场，当然，他也没想过要离开现场。

　　也就在这个时候，首长亲自给叶正勋打来了电话。


第六百零三章 告一段落


　　首长在电话里，显得是如此沉重。

　　这种沉重牵挂的不仅仅是这次火灾有可能导致的灾难性后果，同时首长也牵挂着叶正勋的安全。

　　半年前在酒泉发射中心，叶正勋用生命化解了一次危机。

　　而今天，叶正勋回到家中，还不到一天的时间，再次面临着这样的危境。

　　其实首长很想找时间和机会和叶正勋好好谈谈心。

　　可偏偏最近几年的时间里，两人一直没有交集的时间和机会。

　　今天，首长和叶正勋的谈话，依然只能在电话里。

　　“小叶，支援的消防部队已经赶到了，你退下来吧，前线的指挥，你就交给别人吧，在那里太危险了！”

　　首长叮嘱着，而关于叶正勋在火灾最前线的情况，自然是朱忠国反映给首长的。

　　“首长，不管多危险，我绝不可以退下来！”

　　叶正勋给了一个最肯定的回答，他没想过要退下来，也不能退。

　　此刻的火灾现场和战场一样，他就是指挥者，指挥着这些救火的消防官兵。

　　最高指挥者如果为了保全自己，而离开前线，就是对战友和士兵的一种不负责的行为。

　　“小叶，这些年其实你为国家所做的已经很多了，这一次，为了你自己和你的家人，你先考虑退下来好吗？就当是我的命令，在这个世界上，没人能够取代你的位置，如果再次发生爆炸……怎么办？”

　　叶正勋在首长心中的地位，在对话中，已然很明了。

　　“放心吧首长，不会发生爆炸的！”

　　还没等叶正勋将这句话说完，“砰……砰”两声剧烈的爆炸声响起，现场浓烟四起，将正在救火的战士们吞没！

　　同时也吞没了叶正勋等人。

　　电话另一头的首长，心一下就揪了起来。

　　幸运的是，因为叶正勋已经提前将输油管道的阀门关闭。

　　爆炸并没有因此产生连锁爆炸。

　　浓烟散去之后，只见消防战士们都趴在满是油污的地上，可全都安然无恙，并没有大碍。

　　而一直站着的叶正勋，此刻他的眼前却多出了另一个人。

　　依然那一袭白衣，三千青丝，白衣如雪，青丝如画，美若天仙来形容方天涯并不夸张。

　　“叶正勋，你难道不知道呆在这里很危险吗？”

　　方天涯一脸的怒意，看似对叶正勋极为不满，可事实上却是另一种关心，方天涯气得是叶正勋为何就不能够好好自私一回，先好好考虑他自己的生命安全。

　　“我知道啊！”

　　叶正勋微笑地望着方天涯，前些日子在台湾，方天涯不告而别之后，叶正勋一直很担心她，现在她又能够出现在自己身边，叶正勋是发自内心的开心和喜悦。

　　“笑……都什么时候了，你还笑得出来！”

　　方天涯貌似不会给叶正勋好脸色看。

　　“因为你回到我身边了，所以我很开心，方天涯，这次，我不会再让你走了，还有，以后不准再不告而别！”

　　叶正勋语言中的霸道清晰可见。

　　“懒得理你了，总之，这里太危险，你快跟我走！”

　　方天涯一把拉住叶正勋的手，准备带他离开，可叶正勋却摇了摇头道：“我不能走！”

　　“不走，为什么不走，叶正勋，你难道想死在这里吗？亏我辛辛苦苦把你救活，你却如此不在乎自己的生命！”

　　在方天涯的思想中，她目前最在乎的人，就是叶正勋，所以只要叶正勋安全，她可以忽略其他的人。

　　方天涯可以忽略，可叶正勋却不可以，他不可以抛下任何一个人，今天所有火灾现场的士兵，都是他叶正勋的战友，不可抛弃的。

　　“方天涯，你为什么一定要拉我走，是不是爱上我了？”

　　叶正勋激将道，因为他很清楚方天涯的性格，这个女人是绝对不会承认的。

　　“爱……谁会爱上你啊，你少臭美了。”

　　“既然没有爱上我，那大可不必如此在乎我的死活，方天涯，如果你承诺爱上了我，我倒是可以考虑和你一起离开这里哦！”

　　火灾现场的叶正勋，摆出了一副玩世不恭的态度。

　　“你……你去死好了，叶正勋，你想死就去死吧，我……我才懒得管你！”

　　方天涯貌似又生气了，而且是一发不可收拾的那种，很快转身便走。

　　叶正勋则笑了，笑望着方天涯的背影。

　　※※※

　　直到方天涯走后，叶正勋才想起来，刚才和首长的通话，并未挂断。

　　于是重新将手机放到耳边道：“首长，刚才现场出了点小问题，不过你放心，并无大碍！”

　　叶正勋的声音很淡定，而首长其实听到了叶正勋和方天涯之间的对话，也开始理解叶正勋这份不离不弃的决心。

　　“小叶，兴许是你对的，如果你坚决不愿意退下来，那我就不再勉强你，可你要记住，我要看见你安然无恙的出现在我面前，你家人需要你，大家需要你，中国也需要你！”

　　“是首长！一定完成任务！”

　　叶正勋挂掉了电话，随即又投入到救火的指挥当中。

　　而在接下去的时间里，火灾现场，又接连发生了几次爆炸。

　　可因为处理得当，爆炸并没有导致灾难性的后果，相反都能在第一时间，将险情控制住。

　　望着这些年轻的消防官兵，叶正勋仍然会情不自禁的感慨，感慨这些士兵的勇敢和义无反顾。

　　他们怕死吗？都是凡人，能不怕吗？可职责所在，重任所在，没有任何一人会临阵脱逃，这就是中国军人。

　　98年的长江特大水灾救灾现场如此，汶川大地震的救灾现场易是如此，哪里有灾难，哪里就有中国军人的身影。

　　天色不知从何时开始，已经蒙蒙亮，露出光芒，象征着新一天的到来。

　　发生爆炸的原油罐，103号罐在燃烧了10几个小时之后，此刻仍犹如一只燃烧的火炬，还在向外喷火。

　　叶正勋集中所有的消防力量，发起全线总攻，一次性喷射水量达到7000多吨，泡沫300余吨，当天色大亮，经过15个小时的连续奋战，现场所有明火被扑灭，灭火作战取得决定性胜利。

　　此后，参战的消防队伍全面进入消灭残火和冷却降温战斗阶段。

　　激战后的火场，到处是横七竖八的各色水龙、扭曲变形的黝黑管道，几十米高的隔离墙水泥部分已经被烧化，露出的钢筋“面目狰狞”。一身油泥、满脸疲惫的指战员们仍坚守在火场，睁大眼睛搜寻、消灭残火，并不断往燃烧过后温度极高的103号罐喷水降温。

　　到此，一切算是已经告一段落，叶正勋下意识的掏出烟含在嘴里，想点火燃上，好好的抽上几口时，才突然想起他此刻所处的环境。

　　在这里抽烟显然是不合适，甚至是绝不允许的。

　　虽然他抽烟没人说他这个最高指挥官，可至少要以身作则。

　　将近20个小时没抽烟了，叶正勋当真是有些想念烟的味道。

　　为了过下瘾，叶正勋就干脆将烟含在嘴里，却不点上，好歹这样也能闻到烟丝的味道。

　　而在他身后的不远处，方天涯一直都在叶正勋的身后守候着，守护着这个男人的人身安全。

　　尽管嘴上说不再管叶正勋的死活，可在心里，方天涯一直都放心不下叶正勋。


第六百零四章 不如我们亲个嘴吧


　　可以长长松一口气，至少已经化解了危机，至少可以从这最前线的火灾现场离开了，接下去的一切，只要有留守的消防官兵监控好现场的一切就可以。

　　一夜未眠，或许还能回到家中好好的睡上一觉，当然，也能吃上一餐最丰盛可口的饭菜。

　　可对叶正勋来说，目前最重要的就是好好抽上一口烟。

　　在叶正勋没有动身离开之前，省公安厅的厅长，新港市的市长，以及身为新港公安局的副局长张远程都不敢离开现场一步。

　　他们在等待着叶正勋接下去的命令。

　　比起昨天这一整夜的严肃和一丝不苟，此刻的叶正勋显得要随和许多，至少对张远程的态度是极为亲切的。

　　“远程哥，下午的新闻发布会，就由你来代表发言吧！反正你也在现场，对这次火灾的情况最为了解！”

　　“叶军长……”

　　“远程哥，还叫我名字吧！”

　　“叶……叶子，那你呢？发布会理应由你来发言的！”

　　“我的身份不适合在这样的发布会上出现，总之，这件事情就交给你了，你将代表此次火灾最前线的指挥员的身份出现在新闻发布会上，当然……接下去对火灾现场的监控，也交由你全权负责！”

　　叶正勋没有将这件事情交给比张远程级别更高的公安厅厅长，也没有交给新港市市长，偏偏只交给张远程来做。

　　这就是对张远程最大的照顾，因为发生了这起火灾，不管原因是什么，张远程都是难逃其责的，可现在，叶正勋却将最前线指挥救火的功劳送给了张远程，那么最后必然功大于过……

　　※※※

　　吩咐之后，叶正勋走了，离开油泥的火灾现场，走向了那个一直在默默守候的女子身边。

　　此刻方天涯身上的一袭白衣早就在浓烟的熏烤下，变得脏兮兮。

　　甚至连那张不食人间烟火的脸蛋，也被熏成了花脸。

　　望着方天涯有些狼狈的样子，叶正勋指了指她的脸笑了：“美女，貌似你该擦擦脸了！”

　　“少跟我嬉皮笑脸，我还没刚你算账呢，昨晚竟然想赶我走！”

　　方天涯黛眉一竖，没声好气的瞪了叶正勋一眼。

　　“那你不是还没走吗？肚子好饿，我们是不是应该找个地方吃饭，还有，你也应该洗个澡，换身衣服！”

　　“我吃不吃饭，洗不洗澡，用不着你管！”

　　方天涯表示对叶正勋很不满，只不过事到如今的叶正勋，也算是左拥右抱，身边美女如云的男子，自然也了解方天涯的性格，是不是先知，或者说是不是亚特兰蒂斯文明的公主已经不重要，重要的是方天涯现在只是个女人，一个有时候还会嘴硬，使性子的小女人性格。

　　“好了，别生气，我道歉，向你赔礼道歉好吗？”

　　叶正勋拉起方天涯的手，一开始方天涯还表示抗议的挣扎了几下，可很快就乖乖地顺从，跟在叶正勋的身后，离开了这个火灾现场。

　　大火已经被扑灭，可现场依然拉着警戒线，有大批警察在维持着秩序，除警察之外，赶到现场的媒体记者也绝不在少数。

　　除了当地电视台的记者，省电视台以及中央电视台的记者，还有各大门户网站的记者，都已经在第一时间赶到现场进行跟踪报道。

　　对于火灾的事情，叶正勋并不想过多解释些什么，当然，他是绝不会接受媒体记者的访问，新闻发布会的事情，他相信张远程必然能处理到位。

　　坐上朱忠国将军已经为他安排好的军车之后，叶正勋等人离开了新港码头。

　　一上车，叶正勋就迫不及待的燃上烟，深吸了几口之后，伸了个懒腰道：“快中午了，我们先找家酒店洗澡吃饭吧！”

　　向云飞、库拜克和邦德等人，也抽着烟，吞云吐雾着，这一整夜的救火，将这些强悍的男子，也累得够呛。

　　※※※

　　接下去的时间，叶正勋给家人打电话，报了声平安，就直接去了酒店。

　　一人一个房间，彻底洗去一身疲惫以及浑身散发着的油烟味。

　　在他们洗澡的时候，警卫员已然为叶正勋等人安排好了午餐。

　　填饱肚子之后，叶正勋这才和方天涯单独聊起了一些他想知道的事情，比如此次火灾的原因，又比如新加坡的美人鱼事件。

　　“这次的大火虽然被扑灭了，可我不知道以后还会不会发生同样的情况？”

　　叶正勋心里没底，没底是因为对有些事情，他并不了解。

　　“暂时不会，那个纵火犯已经被我重伤，而且那只是他自以为是的个人行为。”

　　“他是闻仲的人吗？”

　　“应该不是！”

　　“那他是谁，你能告诉我吗？”

　　“最近半年，好几个国家秘密培养出能力者，这些能力者在某种特殊元素的作用下，激发人类脑部的潜力开发，则能拥有常人所没有的能力，昨晚纵火的这个人，就是这样一个能力者。”

　　“如果是这样的话，那这个世界不就乱套了！”

　　“到目前为止，能够得到这些特殊元素的国家并没有几个，或者说，这种特殊元素比核武器更为稀有，曾登陆过月球的美国和俄罗斯政府，都拥有这种特殊元素，日本政府如何得到这些特殊元素，我并不清楚，但是可以肯定，埃及金字塔内流落出来的特殊元素，在江啸天手中，江啸天对这些特殊元素的利用，恰好在夏雨晨以及陈阿贵身上体现出来，至于向云飞身上的特殊元素，是那个犹太人希伯来花重金买到的，每个人因为个体差异，体现出来的战斗力也各有不同！”

　　“原来如此，天涯，那这些特殊元素到底是什么，和你身上的力量是一样的吗？”

　　“并不完全一样，只能算是等同，可如果你要我解释这些特殊元素到底是什么，我也不清楚，正如直到现在，我还不能弄清楚，亚特兰蒂斯文明是如何消失的，我……为什么又会出现在这里？”

　　“那闻仲他清楚吗？”

　　“不，他同样不清楚，其实这些年来，他也一直在寻找这个答案！”

　　方天涯摇摇头道，叶正勋则长长叹了口气道：“哎……这世界，还真是不能够让人消停，女人，等我真真正正有时间了，就陪你一起去寻找答案！”

　　“你就省省心吧，一来，我已经不想再去寻找答案，再者，你也不会有时间的，叶正勋，这辈子，你注定会忙碌奔波！”

　　有预言能力的方天涯都说出这样的话，叶正勋只能表示无奈的耸了耸道：“奔波就奔波了，可能这就是命中注定吧，正如我注定会遇见你，然后你会陪在我身边，天涯，乘现在难得有时间和机会，不如我们亲个嘴吧！”

　　叶正勋挑逗的笑了笑。

　　方天涯没想到一直一本正紧的叶正勋，竟然也耍起了无赖，自然是狠狠瞪了他一眼，骂一句：“你……去死吧！”


第六百零五章 夏欣宜的要求


　　心情总会有所起伏，在惆怅郁闷的时候，开一个无伤大雅的玩笑，却能起到画龙点睛的作用。

　　在所有的人中，其实最了解方天涯的性格应该就是叶正勋了，无论她是什么身份，超乎想象的年龄，可就性格而言，方天涯只是个小女人。

　　一句玩笑话之后，叶正勋又开始变得正紧，问起一些他最想知道的话题。

　　“天涯，你说这个世界上，真有美人鱼吗？”

　　“既然我这样的人都能存在，那么美人鱼会存在也并不奇怪啊！”

　　方天涯仍然有些不满道。

　　“那在你的记忆里，亚特兰蒂斯文明有美人鱼吗？”

　　“我也只是听说过，并没有真正见过，不过有一点可以确定，在亚特兰蒂斯的文明里，美人鱼是真实存在的，只不过这些美人鱼会生活在大海里，她们有着属于她们自己的国度和生活方式，就像我们目前生活的地球和另一个星球一样，我们都知道在宇宙中，一定会有外星生物存在，可几乎没人真正见过！”

　　“嗯……那我明白了，天涯，这次去新加坡，你陪我一起去好吗？”

　　“我为什么要陪你啊，我又不是你的谁？”

　　方天涯嘴硬道。

　　“我们都亲过嘴了，你就算是我的女人了，所以，我要对你负责的！”

　　“谁要你负责了，你还是先照顾好你身边的那些女孩子吧，叶正勋，归根到底，你就是一个勾三搭四的花心大萝卜！”

　　“过奖，过奖了……方天涯，没想到你还学会了那么多用词，不过这有生之年，狭路相逢终是不能幸免的，手心忽然长出纠缠的曲线，懂事之前，情动以后，长不过一天，留不住，也算不出流年哦！”

　　叶正勋用王菲歌曲里《流年》中的一句歌词概括了一种感情，这种感情，不单单是和方天涯之间，其实也包括和其他女子之间。

　　※※※

　　这一天下午，还有些时间，叶正勋回到别墅的家中，这次回家，他的身边自然要带着方天涯。

　　一回到家中，叶正勋便倒头大睡，方天涯则和程若琳，林芯滢等人呆着聊天，聊天的时候，方天涯也只是个纯粹的小女人，八卦着最近发生的一些趣闻趣事。

　　而这次在新港发生的太大火灾事故，张远程在下午的新闻发布会上，表现的极为镇定自如。

　　而媒体对张远程在最前线指挥灭火的宣传更是锦上添花，因为叶正勋已经将这次救火的功劳，全部给了张远程。

　　也正因为这次事件，张远程非但没有受到降级处分，相反在几个月后，当上了新港市公安局的局长。

　　至于发生火灾的具体原因，官方解释说正在进一步调查中。

　　※※※

　　晚餐时间，又是其乐融融的一家团聚的时间，而叶正勋也大概透露了下，自己明天要去新加坡的事情。

　　前几次离开，总是不告而别，这会让家里人担心，这次叶正勋将自己具体的行程告知家人。

　　家人至少能安心上不少。

　　在吃饭的时候，最近一天到晚基本呆在爱丽舍宫殿里的夏欣宜，恰好打电话来，找程若琳聊天。

　　听说林芯滢也和程若琳在一起时，就开始埋怨叶正勋没良心，说叶正勋为什么不把她也接到新港去。

　　听到夏欣宜的埋怨，叶正勋只能表示无奈道：“我的公主殿下，你的身份非常特殊，如果我真把你从澳国偷偷带跑了，会导致两国关系紧张的！”

　　“我才不想管这些，总之，你必须给我想办法，当初都是你不好，如果去年的时候，你连我一块儿娶了，那我不是嫁鸡随鸡嫁狗随狗，我不就可以名正言顺的留在中国了吗？犯不着每天呆在这个监狱里闷闷不乐！”

　　“夏欣宜，你那里叫宫殿，不是监狱，麻烦你说清楚。”

　　“反正和监狱差不了多少，我又不能自由外出，叶正勋，你和若琳，还有芯滢他们自由自在，有得玩，有得笑，却把我一个人丢在这里孤苦伶仃，可怜我整天两眼泪汪汪，喊天天不应，叫地地不灵，我现在是悲痛欲绝，人生无望，看不到一丝光明，前途是一片乌漆抹黑……”

　　夏欣宜是越说越夸张，反正有多少夸张的形容词，夏欣宜是一股脑儿的用上了，“叶正勋，我现在给你两个选择，要不你把我从这里接走，不然的话，我就绝食给你看，饿死我自己算了！”

　　夏欣宜开始放狠话。

　　“夏欣宜，那第二个选择呢？”

　　“如果你目前实在没办法把我从这里接走的话，那你就让若琳和芯滢来澳国陪我，那样我就不会无聊寂寞了！”

　　夏欣宜显然是早就想好了对策。

　　“好吧，可我要征求下若琳和芯滢的意见。”

　　“呵呵，你不用征求她们的意见了，因为若琳和芯滢早就答应过我，只要你同意的话，她们是不会反对到澳国来陪我的！”

　　“夏欣宜，原来你们早就密谋好了！”

　　关于是不是已经密谋好，夏欣宜笑而不答，只是让叶正勋赶紧答应。

　　因为要急着赶去新加坡考证美人鱼真假事件，那么最近一段时间他必然去不了澳国，所以让若琳和芯滢去澳国陪陪夏欣宜，倒也是一个不错的办法，否则让夏欣宜一个人呆在爱丽舍宫殿里，叶正勋真怕那个懒惰公主憋出毛病来。

　　“好吧，我答应你，如果时间允许的话，明天我就让若琳和芯滢去澳国陪你！”

　　听到这样的回答，夏欣宜是高呼万岁。

　　“终于有人陪我了，臭小子，我真是爱死你了，现在你把电话给若琳和芯滢吧，在她们没来之前，我要好好给她们介绍下澳国好玩的地方！”

　　叶正勋笑笑，就将手机递给了程若琳。

　　然后接下去的时间，夏欣宜，程若琳和林芯滢这三个女人在电话里，聊得不亦乐乎。

　　※※※

　　虽说答应让程若琳和林芯滢去澳国，可叶正勋的心里依然有些担心，目前澳国的政局还算稳定，可总有一些反对派势力虎视眈眈着澳国总理这个位置，至少在澳国国内，还有许多人是反对夏欣宜当选新一届总理的。

　　这也是澳国老国王不让夏欣宜离开爱丽舍宫殿的原因之一。

　　既然答应夏欣宜，让程若琳和林芯滢去陪她，叶正勋同时要考虑的就是找谁来保护她们的安全。

　　最好是二十四小时都能陪在她们身边的。

　　夏欣宜的战斗力基本为零，程若琳和林芯滢貌似也只能算零。

　　真遭遇危险的时候，她们根本就不能自保。

　　起身离开客厅，叶正勋走到院子里，燃上一根烟考虑着。

　　“你真打算明天让若琳和芯滢去澳国吗？”

　　方天涯不知何时站在叶正勋身边问道。

　　“嗯，我怕那个懒女人在宫殿里呆久了，会性格大变，脾气暴躁！”

　　“我去吧，明天我陪若琳和芯滢一起去澳国，那样你就可以放心去做你的事情了！”


第六百零六章 遗落的恋情


　　当方天涯主动提出陪同程若琳和林芯滢去澳国之时，叶正勋略微迟疑了下，最后还是点了点头，因为他很清楚，没人会比方天涯更合适去保护她们的人身安全，只要有方天涯在，任何人，都不可能对她们造成伤害。

　　“谢谢！”

　　叶正勋抽了口烟道。

　　“用不着谢我，我做这些又不是为了你，我只是为了若琳和芯滢！”

　　对于方天涯的否认，叶正勋笑而不答，不管方天涯是为了谁，可这些年，她能陪在自己身边，已经算是上天最大的眷恋。

　　沉默的时候，总会想起许多东西，比如一些过去的记忆，那些似乎已经远去，渐渐失落的恋情。

　　陪伴，曾有过的陪伴，在十七岁之前，最懵懂，却同样深刻的初恋。

　　从小学到初中，再到高中，都一直曾有的陪伴。

　　已经很久没有宁雪儿的消息了，叶正勋不知道她结婚了没有，如果她能找到属于她的幸福，对于叶正勋而言，这也是一种心里释怀。

　　因为种种，没能走到一起，因为种种，才有了他今天的叶正勋。

　　如果说遗憾，到目前为止，叶正勋心中最大的遗憾就是宁雪儿。

　　“在想你的初恋是吗？”方天涯不轻不重的问了一句，顺便调侃道，“身边都有那么美娇娘了，还要想着初恋啊！”

　　“有些记忆是永远无法忘记的，我只是希望她能过的好，找到属于她的幸福！”

　　“叶正勋，在感情上如此优柔寡断，就是你最大的缺点哦。”

　　“呵呵，可你喜欢上我的，恰恰不就是我的缺点吗？”

　　“切……谁喜欢上你的，一天到晚就知道自恋！”

　　方天涯是永远不会承认喜欢的。

　　“方天涯，你能告诉我，雪儿……她好吗？”

　　“算不上差，至少她很喜欢她目前的生活方式吧！”

　　“那就好，我先出去走走！”

　　因为明天就要离开新港，叶正勋想去找下夏清盈和小雨晨，至少要道个别。

　　“要我陪你吗？”

　　方天涯故意道，其实她是知道叶正勋要去见谁。

　　“不用哦！”

　　“哎，男人就是没良心，要去找别的女人了，就不要我陪了，果然是男人靠得住，母猪也能上树啊！不打扰你的好事了，我进去陪若琳和芯滢！”

　　方天涯带着调侃的口吻转身回到了屋内，而叶正勋则走出院子，开车离开。

　　※※※

　　新港市的夜，一如既往的美，美丽是因为除了平静祥和之外，更重要的是安全。

　　在这几年的时间里，越来越多的人开始到新港来定居。

　　并不是说新港这个城市比其他城市要好上多少，繁华热闹上多少，其实真正的原因，是因为新港市的治安出奇的好，好到令人难以置信的程度，将近2年的时间，新港从没有发生一起重大恶性的抢劫时间，甚至连偷窃的案件都很少出现。

　　至于如南京或者其他城市那种持枪杀人抢劫，是更不可能在新港出现的。

　　每一个城市繁华的背后，都有他的阴暗面，新港也是如此，因为各自的利益，而争权夺势者大有人在。

　　可这几年的新港，却有些不同，比如地下势力帮派，早就被萧远山牢牢的控制，而且萧远山的势力，是无人能够撼动的。

　　另外一个最重要的原因，那就是因为叶正勋的存在，几乎所有的人都知道，中国最年轻最牛的少将军长，就在新港市，久而久之，更多的为非作歹的人，就会敬而远之，至少不会在新港这座城市，为非作胆。

　　无论你是什么身份，多大的权利？或者多大能耐。

　　一个叶正勋，一个向云飞，再加上一个萧远山，以及驻扎在新港市的DR师，和目前最为重要的中国航母。

　　这一系列的因素加起来，新港市的治安自然是最好的。

　　“清盈，你现在在哪里？”

　　叶正勋开车出门后，便给夏清盈打了电话。

　　“我在香格里拉酒店！”

　　“那你在哪里等我，我去找你！”

　　得知夏清盈的住处后，叶正勋便直接赶去了酒店。

　　香格里拉酒店，夏清盈占了将近一半的股份，这半年的时间，夏清盈其实也是龙帮另一个代言人。

　　小雨晨的力量是无限的，至少相对于普通人而言，没人能够匹敌小雨晨。

　　这半年的时间，也是夏清盈和小雨晨寻找叶正勋下落的时间。

　　现在找到了叶正勋，对于龙帮的事情，夏清盈便不再有任何兴趣。

　　※※※

　　香格里拉酒店的总统套房内，夏清盈特意换了一身衣服，花了一点妆。

　　原本就风华绝代的夏清盈，更显得美艳绝伦。

　　正呆在客厅看电视的小雨晨嘻嘻笑道：“妈咪，是不是叶子爸爸要来找你啊？”

　　“为什么这么说？”

　　“因为只有叶子爸爸来，你才会笑得那么开心啊！”

　　夏清盈笑着点点头，然后在女儿小雨晨的脸上亲了一口。

　　“妈咪，你嘴上还有唇彩呢，要亲的话，等下和叶子爸爸亲吧！”

　　如此一来，夏清盈只好作罢！然后拿起木梳，帮小雨晨梳理着她这一头紫色的头发。

　　女儿小雨晨要比一般同龄人更懂事，当然更重要的一点，那就是因为小雨晨身上的特殊能力。

　　这半年，小雨晨已经没有再去学校上学，几乎所有的时间都陪在夏清盈身边，然后用她自己的能力，帮助夏清盈和萧远山。

　　对于一个8岁的小女孩而言，这样的人生似乎有些变得味，甚至会显得有些格格不入。

　　这个问题，夏清盈也一直在考虑。

　　“宝贝，现在叶子爸爸回来了，那过几天我送你回学校去好吗？”

　　夏清盈仍然希望女儿小雨晨会以一个普通人的身份学习生活着。

　　“妈咪，叶子爸爸很快就要走的！”

　　小雨晨冷不丁的说了一句。

　　“多快？”

　　“晚上叶子爸爸就会走的！”

　　“啊……可他回来还不到二天啊？”

　　“是啊，还有很多很多事情要叶子爸爸去做的，妈咪，叶子爸爸晚上来找你，就是和你道别的！”

　　听到这话，夏清盈原本喜悦的情绪，突然间多了一份失落。

　　“原来是这样啊！”

　　夏清盈喃喃道，她希望有更多的时间，能够陪在叶正勋身边。

　　这些年，两人在一起的时间，真的太少太少。

　　“妈咪，这次叶子爸爸要走的时候，我们陪着他好吗？”

　　“可以吗？”

　　“当然可以，只要等下叶子爸爸来的时候，我坚持要跟着，叶子爸爸就会答应的，所以妈咪不要愁眉苦脸哦！”

　　小雨晨露出一个小狐狸的笑容，夏清盈失落的情绪，顿时消失殆尽，恢复了那种喜悦。


第六百零七章 打赌


　　叶正勋出现在夏清盈面前的时候，风姿卓越的夏清盈本想面带着最迷人的笑容和叶正勋相处，可因为从小雨晨口中得知叶正勋要走的消息，夏清盈是怎么也开心不起来。

　　“清盈，你怎么了，好像不开心？”

　　叶正勋问道。

　　“没……没有啊！”

　　夏清盈边说话边冲小雨晨使了个眼色，她是想让小雨晨开口跟叶正勋说话。

　　可没想到小雨晨调皮的笑了笑，却不回答。

　　“雨晨，告诉叶子爸爸，你们是不是有什么事隐瞒着我？”

　　“叶子爸爸，不是我们有事隐瞒你，是你有事隐瞒着我们哦！”

　　小雨晨终于开口说话，夏清盈这才松了口气，因为她知道，自己的女儿比她更有办法。

　　“雨晨，叶子爸爸怎么会有事隐瞒你呢，再说，即使我想隐瞒，你不是也能猜到吗？”

　　“好像的确如此，叶子爸爸，你晚上来这里，是向我和妈咪道别的是吗？”

　　“嗯！”叶正勋知道隐瞒不了小雨晨，于是点了点头道，“明天我可能要去新加坡一趟！”

　　“明天吗？叶子爸爸，你好像晚上就要走了，而且去的不是新加坡！”

　　小雨晨纠正道。

　　“雨晨，叶子爸爸并没有打算晚上要走哦，而且要去的话，一定是去新加坡。”

　　“难道我的预感出错了！”小雨晨眨巴着大眼睛，自言自语道，“叶子爸爸好像应该先去朝鲜才对，然后才会去新加坡的！”

　　“雨晨，叶子爸爸还真没打算过要去朝鲜，这次，你可能真的弄错了哦！”

　　叶正勋笑道，然后抱起小雨晨。

　　从4岁到今年的8岁，从第一次在肯德基遇见这个小女娃到今天的小女孩，期间经历了太多的变化，甚至是变迁。

　　“叶子爸爸，我的预感好像从没错过，那我跟你打赌，如果你是先去朝鲜的话，就带上我和妈咪，如果你是去新加坡的话，那我和妈咪，就在新港等你！”

　　“好啊！”

　　叶正勋点头答应。

　　“一言为定，叶子爸爸，我们挂钩吧！”

　　叶正勋伸出小拇指和小雨晨拉钩约定。

　　※※※

　　叶正勋和小雨晨刚刚约定打赌的时候，他的手机却急促的响了起来，电话是朱忠国老将军打来的。

　　新港码头的火灾事件才刚刚平息，或者说许多事情，还在处理，朱忠国却再次打来电话，每一次的电话几乎都是有急事，除了急事，还是重大，至关重要的事情。

　　“小勋，你现在有空吗？有的话，就到我这里来一趟好吗？”

　　“将军，事情很急吗？”

　　“嗯，首长的专机将在半个小时之后直接抵达航母上，你叫上云飞一道来吧，我在这里等你！”

　　首长突然出现在新港，显然是有紧急事情。

　　“将军，我这就赶过去！”

　　挂掉电话，叶正勋随即给向云飞打了个电话，让他直接开车赶去停靠航母的码头，两人在码头碰面。

　　因为事出突然，叶正勋转身便要离开，突然想起片刻之前和小雨晨的打赌约定。

　　“雨晨，你说叶子爸爸晚上就会动身离开新港对吗？”

　　“嗯！”

　　小雨晨吃着果冻点点头道。

　　“去朝鲜吗？”

　　小雨晨继续点头，然后提醒道：“叶子爸爸，你没忘记我们的约定吧，我们已经拉钩了哦！”

　　叶正勋迟疑了下，望了一眼风华绝代的夏清盈，最后微微点头道：“走吧，我们立刻动身！”

　　夏清盈心头一喜，这恐怕是叶正勋第一次答应将她带在身边。

　　※※※

　　昨夜的火灾发生的如此突然，今天晚上首长的到来，也是如此突然。

　　而叶正勋从台湾回到家中的时间，其实还不到三天。

　　无暇去顾及还有多少时间是真正属于自己的，可能真是注定的吧，上天注定不会给他太多悠闲的时间。

　　二十分钟之后，叶正勋在新港码头和向云飞等人碰面。

　　新港停靠航母的码头依然弥漫着火灾之后的油泥味，现场依然拉着警戒线。

　　许多前来支援的消防部队已经陆续撤退，可新港市的消防官兵仍然坚守在一线，防止意外的发生。

　　新闻发布会之后，张远程也重新回到了现场指挥。

　　叶正勋将所有的功劳都给了他，他不能有丝毫的怠慢。

　　尽管看见了张远程，可叶正勋并没有时间和张远程去打招呼，而是直接和向云飞等人登上了航母。

　　在甲板上，叶正勋看见了早就在等候的朱忠国，和昨天一夜，这位老将军的神色依然凝重。

　　“叶子，云飞，你们来了！”

　　朱忠国神情冷清道。

　　“将军，出什么事了？首长为什么会突然赶到新港来？”

　　“具体何事我也不清楚，首长在电话里没说，只是让我把你找来！”

　　朱忠国看了看手表接着道，“再有五六分钟，首长的专机就应该能到了，等他来了，一切自然会明了！”

　　六分钟之后，首长的专机在航母上降落。

　　首长下了直升飞机之后，直接进了会议室，临时召开紧急会议，由首长亲自主持。

　　而参加会议的人，只有四人，分别是朱忠国，叶正勋，向云飞，另外一个就是江啸天。

　　一向神秘的江啸天，在任何时刻，都是一个关键人物。

　　※※※

　　“叶子，如果朝韩两国发生战争，你怎么看待朝鲜半岛目前的局势？”

　　首长一开始就将问题抛给了叶正勋。

　　“首长，我说不好这个问题，可一旦发生战争，势力会卷入更多的国家，美国政府一定会借题发挥，而中国似乎有些骑虎难下！”

　　“美韩再次举行军事演习，朝鲜方面这一次的态度异常强烈，声称如果美韩不中断此次演习，将对韩国发动‘无情的圣战’！”

　　“首长，关于所谓的圣战，朝鲜方面一向是挂在嘴边，这也是她们习惯性的表态，雷声大雨点小！”

　　“这一次和以往可能有些不同，晚上朝鲜方面和我私底下通过电话，明确表态他们的下一步行动，一旦发生战争，其后果是难以想象的！”

　　首长显得忧心忡忡，然后开始抽起了烟。

　　叶正勋则是略有所思，并没有立刻回答。

　　倒是向云飞随即接话道：“首长，能容我说几句吗？”

　　“嗯！”

　　首长微微点头道。

　　“几十年来，我们中国的外交政策总是奉行‘韬光养晦’，本来，‘韬光养晦，有所作为’是一个完整的策略思想，但在实际执行中却将其割裂开来，只韬光养晦，却毫无有所作为，结果，没有麻痹对手反而麻痹了自己，没有套住对手反而套住了自己，没有孤立对手反而孤立了自己，没有收回领土反而丢失了领土，没有增加安全反而增加了危险，有所作为变成了无所作为，变成了条件反射式的被动应付！于是，美国一对我们军演，我们就赶紧买美债，欧盟一来找茬，我们就赶紧买客机，日本一反我们东海采油，我们就赶紧送柴油，印度、菲律宾、越南一对我们叫嚣，我们就赶紧送礼单，总之，花钱消灾，把中国变成了唐僧肉！”


第六百零八章 中国是怎么了


　　向云飞一开口，就异常犀利直接。

　　“云飞！”

　　叶正勋提醒了下，他想让向云飞不要如此直接，毕竟面前的人是首长。

　　“你继续说吧！”

　　首长则示意向云飞继续表达他的看法，向云飞倒是完全不客气。

　　“我们中国这样的外交是没有出路的，我们应该学习委内瑞拉等小国的斗争精神，在经济上抱团取暖，在政治上团结反霸，他们怕鬼，不信邪，小国敢于反抗大国，弱国敢于对抗强国，这些小国弱国敢做的事，我们泱泱大国何不敢为？毛主席不是说过：帝国主义和一切反动派都是纸老虎。解放战争、抗美援朝、中印战争、抗美援越、珍宝岛之战、西沙海战，都验证了这个真理，过去小米加步枪，我们中国都不怕美帝国主义，今天我们拥有‘两弹一星’，反而要畏首畏尾吗？这是毫无道理的嘛，我觉得我们中国就要敢于斗争，如果朝鲜半岛真的发生战争，我们参与其中，大不了再来一次抗美援朝！”

　　向云飞的话，恰恰代表了他的性格，有什么就说什么，丝毫不避讳。

　　首长在沉默，朱忠国将军也在沉默，到了这个时候，连叶正勋也开始沉默，向云飞并没有说错。

　　“首长，我这个人说话就是这么直接，请你别见怪！”

　　“向云飞，你说的很有道理！那你觉得应该怎么处理目前的局势？”

　　“对越南、菲律宾等跳梁小丑要痛下杀手，一击克敌，坚决南海的立场，同时不自我孤立，可以积极结盟，该出头时就出头，以前的中国就是结盟国家，如‘中苏友好互助同盟条约’、‘中朝友好合作互助条约’，因为结盟和号召，过去中国的盟友是很多的，中国在反霸斗争中节节胜利，中国人民也感到扬眉吐气，可现在呢，我们的外交精英们唯美国马首是瞻，以为只要和美国搞好关系就万事大吉，结果没有少挨踢，特别是近几年来被‘奥巴马’踢得鼻青脸肿，浑身是伤，若长此以往最终可能会被踢死！”

　　向云飞似乎是越说越生气，字字句句声音洪亮。

　　“纵观古今中外，还没有一个不结盟的国家能够崛起，更别说是和平崛起了，没有远交近攻，秦国就不能统一中国，没有反法西斯同盟，盟国就不能夺取二战的胜利，没有北约集团，美国就不能称王称霸，欧美要制裁叙利亚，俄罗斯航母马上就要到位！中国却只能窝囊的窝在家中，一言不发，难道就不能做出一件令人满意，振奋人心的事情吗？”

　　“向云飞，今年年初在联合国大会上，中国和俄罗斯一样，是坚定的投了反对票！”

　　朱忠国插话道。

　　“坚定吗？将军，如果不是俄罗斯政府坚定的立场以及各种承诺，中国政府能做的恐怕也仅仅是弃权吧！到目前为止，你不觉得中国越来越孤立了吗？如果连俄罗斯也不能结成同盟，那么中国，真的是无药可救了，所以年初在叙利亚问题上，中国的外交也只能算是无奈之举吧，在我看来，无非就是见风使舵而已，如今的中国，早就不同以往，所以有些外交政策，也必须要改变，首先，中国必须改变没有任何附加条件的外交，现在国家之间外交，世界所有国家的援助都是有条件的，但他们能够成为朋友，在任何重大事件发生时都是空前的团结，而中国的对许多国家的援助是没有附带条件的，为此许多国家也不怕我们中国，反正钱是白给的，都想捞点好处，不得白不得，反正觉得从中国拿钱是理所当然，没拿到钱，却成了中国的过错。而且中国的财力其实还很有限，不可能做到平衡撒钱，有的国家给的多，有的国家给的少，如此一来，这样得到援助的国家，因为援助款项的不同，反而认为中国对他们的关系有别，所以，一旦达不到他们要求时，就以两国关系来威胁中国，最后搞得不欢而散，想来也真是可笑，中国不是有句俗话说，好心当成驴肝肺吗？人和人之间一样，国家和国家之间事实上一样，根本无需对他们太客气和友好，该怎么来，就怎么来！”

　　说到这里，向云飞猛抽了几口烟，继续道：“这几年我们中国为增强非洲的自我发展能力，提供的那几十亿的无偿援助，我都是很清楚的，去年日本地震加海啸的灾难中，中国同样提供了全方位的援助，仅中石油捐款捐物就达3亿元，总之，这些年中国到处撒钱，放眼世界，恐怕没有一个国家能够有中国好些慷慨大方，然而，即使如此，中国也没有几个真正的朋友，当年中国曾举全国之力援助的越南，却反过来侵略着当时的中国；日本的大地震中国也是举全力支援，而日本政府却一直视中国为最大威胁，依然亡我中国之心不死，时不时的搞出一些事情；曾用无数生命和举全国之力扞卫的朝鲜政府，现在其实也根本无视我们中国的存在，悲哀吗？中国如此举全力到处撒钱，甚至用生命为他国，却换不来几个忠心朋友，可笑吗？一句话，别人都他。妈。的当我们中国是傻瓜，是唐僧肉！如果真的富得冒油，钱多得没处花也就算了，撒钱就撒钱好了，就当是施舍乞丐吧，让他们可怜巴巴的哀求，好歹我们中国还可以高高在上一回，可事实呢？但中国仍有上亿的贫困人口。中国绝对算不上富裕，以后的中国要想有几个真正的朋友，就要用糖果加大棒，听话了对中国友好了就给点糖果，不听话了就给大棒，国际关系只有利益，钱这东西从来就不可能换来真正的朋友，即使能够换来朋友，那不是贴心朋友，是想占点便宜，捞点好处。农夫与蛇，我不想看到有朝一日，中国这个农夫救了那些蛇，最终却被蛇咬死！好了，该说的我差不多说了，到此为止吧！”

　　向云飞说完了，会议室内的几人，却是沉默的，沉默是因为各有所思，向云飞的话并没有错，甚至很能深刻。

　　“向云飞说了很多，也很有道理……叶子，接下去说说你的看法吧，还有一年我就要退了，我希望在任期的最后一年，能尽自己所能改变一些东西，这也是我目前唯一能做的！”

　　哪怕是首长，哪怕是权威，可许多东西，比如外交，绝不是一时半刻能改变的，需要潜移默化，需要思想上的改变。

　　对于这些的了解，叶正勋倒不会像向云飞那么片面，因为向云飞一直比较属于激进型的。


第六百零九章 战争与和平


　　太多的事情，非一朝一夕所能改变，可不试着去改变，那么注定只会是倒退。

　　一个国家，除了在经济要飞速发展的同时，外交，主权，人权以及其他的种种，其实也需要发展和改变。

　　一个国家作风的改变，同时也能影响到这个国家的子民。

　　国强民盛，让中国成为真正意义上的强国，强的不仅仅是经济，还有许多许多。

　　“既然话都说到这个份上了，那我干脆也说几句吧！”一直以来似乎都只是以配角出现的江啸天，这次也开始发表他的看法，“活到今天，我也算是活了一大把年纪了，像我这样的人，本应该钻在研究室里，搞我的研究，所以我一向很少说话，虽然我有美国的绿卡，甚至说，我已经加入了美国国籍，可我很清楚，我是个中国人，这是永远不会改变的事实，兴许你们会说，既然我明知道自己是中国人，为何要加入美国国籍，说来也可悲，在国外的事情，许多人都说中国人是世界上最受欺负的民族，这一点都不夸张，放眼全球，中国人，包括海外华人，在世界各国非但是犯罪分子摧残戕害的首选目标，也是其他国家政府官员（如海关、移民、警察等部门）刁难骚扰的主要受害者，而且还是服务业（如航空公司、旅馆饭店等）肆无忌惮加以歧视的对象！中国的渔民在公海甚至在本国领海内都常遭邻国海军的缉捕羁押甚至杀害，而东南亚国家的华侨则屡屡成为大规模排外种族暴行的牺牲，不错，各国犯罪和歧视的受害者中也有其他族裔的人，但如此集中而且频繁地发生在中国人身上，就不是偶然的了，况且中国人受欺负还有两个特点堪称举世无双。”

　　第一：我们中国的大国却受小国欺负，如在南海欺负中国渔民的都是周边的小国，在弱肉强食的丛林世界中，大国欺负小国才应该是国际关系的正常秩序，这样的事几乎天天都在上演！特别是美国政府尤为明显！而偏偏像中国这样的大国，不但常受大国如美国的打压，还不断遭受象菲律宾。马来西亚等小国的欺侮，甚至总是打不还手、骂不还口，可谓世界一绝！

　　第二：我们中国人在中国自己本国的土地上常常受到外国人欺负，在网络和媒体上，不绝于耳的有关外国流氓公然在中国大街上欺负中国女子、行凶打人，甚至在派出所里还敢打警察，最后却总能逍遥法外，中国人在外国是少数，所以受欺负；中国人在中国是绝对多数，也还照样受欺负，这样的现象难道还不发人深省，中国这个民族究竟出了什么毛病！或者我们总会问，我们中国人到底招谁惹谁了，竟是这般遭遇？

　　“答案应该是，不是因为中国人招谁惹谁了！而是因为中国人谁都不敢招惹，连欺负自己、虐待自己的恶人都不敢招不敢惹，结果就招来天下人都来欺负中国人！”

　　“江老头，我以前看你一直表示很不爽，没想到有些看法你和我倒是很相同！”向云飞表示对江啸天的感慨很欣赏，“人不犯我我可以不犯人，人若犯我，我必灭之！首长，改革开放的这些年，中国的表现就是太娘们了！如果朝鲜半岛真的发生战争，首长，就让我先上吧，我一定义无反顾，把美韩两国搞得鸡飞狗跳！”

　　“好了云飞……到此为止吧！”叶正勋制止了向云飞的发言，同时提出了他的看法，“中国的国情，和其他任何一个国家的国情都有着很大的区别，中国经济在高速发展的同时，总会出现许多新的问题，而这些问题，绝不是一朝一夕能够改变的，更不是一个国家的决策者所能完全掌控的，你们说的这些问题，的确事实存在，可过于片面的看待这些问题，那就是错的，首长其实一直在努力，可单凭他一个人的努力，又能改变得了什么，这关系到教育，三十年可能是一个时代，30年前的改革开放带领中国走进了一个新时代，那么往后的30年，就应该是一个巩固成果，同时改变国民思想的过程！在教育，经济，反腐，秩序，外交等等，近几年，我们不是也看到了中国正在渐渐改变吗？只是我们觉得变得不够快，变得不够彻底，可过犹不及，太快或太急，只会让整个中国都限于危境，朝鲜半岛的局势，目前就应该稳定，如果朝鲜那个年轻的新领导人，真将朝鲜推进战争的火坑，那么他就是个罪人，战争，本就应该被摒弃，因为战争的最后，牺牲最多的总是无辜的百姓！”

　　叶正勋说的这些话，向云飞并没有反驳。

　　对于向云飞来说，其他任何一个人他都会反驳，即使首长，又或者是朱老将军说话都不好使！唯独叶正勋，向云飞会异常尊重他的想法和看法。

　　“好吧叶子，那就尽量和平解决吧！”

　　向云飞耸耸肩道，原本光光的脑袋上，开始长出了一些头发，这样倒会让叶正勋觉得顺眼多了。

　　总之，叶正勋很不习惯向云飞的光头形象，实在太霸气外露了！

　　“首长，关于朝鲜半岛的局势，你的看法呢？”

　　“如果真有战争，中国一定会卷入的，朝鲜新领导人血气方刚，年少轻狂，他更希望能在最短的时间里，在朝鲜国内树立他的威望，可能真的什么事情都做得出来……叶子，我希望能再给中国几年的时间，至少是不会卷入战争，是和平共处，然后完善和健全各种体制，教育，思想，外交，军事等等！”

　　“那首长的意思？”

　　“叶子……我希望你能以特使的身份接触朝鲜新的领导人！”

　　“我明白！首长，那我现在就动身！”

　　朝鲜之行已经是刻不容缓，叶正勋掐掉手中的烟，随后便起身准备离开会议室。

　　而这个时候，首长再次叫住了叶正勋。

　　“叶子，你等等……你还记得5年前发生在新港市的13号楼的事吗？”

　　“当然！”叶正勋点头，那件事情，他一辈子都不会忘记，在那幢楼房内的许多病毒感染者，都是叶正勋亲手杀死的。

　　“即使我想忘，也忘不掉，首长，你怎么突然想起问这个？”

　　“前几日，卫生部向我反映，在边境一带出现疑似病毒感染者，感染者出现的状况和13号楼内的情况异常相似，因为事发突然，边境武警已经以恐怖分子处决，并且就地掩埋，卫生部的官员已经赶往当地调查此事！”

　　“按正常来说，不应该出现这种病毒感染者，都快过去5年了，也一直没有新的感染者出现，再者，此类病毒的抗体已经研制成功，不会对人类构成威胁，首长，你先别太担心，等卫生部的具体调查结果吧！兴许只是虚惊一场！”

　　“嗯，可能真是我杞人忧天了！”

　　首长长长松了一口气。

　　“首长，晚上你就在航母上休息吧，我现在就启程去朝鲜，明天一早，我就给你消息！”


第六百一十章 未来会怎样


　　启程，该去向哪里？又该做到些什么？飞机上的叶正勋只是半闭着眼睛，然后思考着未来的路，未来中国的发展，以及目前中国所面临的困境。

　　毁掉一个国家的，往往不是战争，也不是领导者。

　　真正让一个国家坠入万劫不复的是这个国家的子民，是国人的思想和素质。

　　关于素质问题，叶正勋听说过的就不是一次二次了。

　　且不提07年，一个‘超女’和一个武警守卫发生争吵和冲突的内幕是什么？

　　至少在叶正勋觉得，身为武警的士兵，是没有任何错误。

　　一个士兵，在执行某些任务时，如果不是对方过激的行为和动作，是绝不可能先有任何动作的。

　　总有些自以为是的人，会将士兵当成了一种理所应当，甚至真当成了‘看门狗’，士兵，也有士兵的尊严和骄傲。

　　每一句辱骂和欺人的行为，在叶正勋觉得，就理应给那些人一点教训。

　　可事实上，最后道歉的，却是那个士兵。

　　如果说07年的这件事情，只是一个选秀出名的女子和一个士兵之间的矛盾，那么10年的上海世博会韩流音乐会踩踏袭警事件，才彻彻底底的反映出一代人的素质，这种素质不再仅仅只是在个别人身上有所体现，而是相当多数的一批人。

　　那一年，叶正勋并不在国内，那一年，叶正勋也不在上海，可那件事情，叶正勋却一直记得。

　　近万名的哈韩粉丝为了看见将在世博园区演艺中心的明星，早上一开园，许多人就拼命的往前冲，往前冲的途中许多人因为控制好重心摔倒在地上，后面的粉丝没有看到，就踩着她们过去！

　　负责安全工作的武警士兵看到后，一边开始调度更多的人过来帮忙，一边自己冲过去用自己的身体保护那些摔在地上的女孩，自己做挡板！

　　直到更多武警过来维持秩序，踩踏事故才没有发生！

　　可这些人并不明白，如果没有他们这些武警士兵，就一定会有人被踩死和踩成重伤！

　　甚至因为被拦在门位之后，还对着救她们的武警战士又叫又推，有的女生甚至把武警士兵的爸妈都拿出来骂！

　　更有人骂道，如果我今天见不到某某明星，今天你们都不得好死！

　　那些年轻的，看起来也就十几岁的小姑娘，一次次动手打武警士兵，一次次的喊着她们所谓爱的口号！

　　可因为是军人，因为面前的人，都是同胞，所以这些士兵只能是打不还手，还要忍受辱骂，忍受着侮辱。

　　而因为这起事件，武警士兵们1个抢救，11个重伤，这些士兵，绝大多数也就十八九，甚至比在场的许多女生还要小上几岁。

　　为了几个所谓的韩国明星，她们侮辱了自己的同胞，侮辱了自己中国军人，向武警士兵吐口水、把钱往执勤武警脸上扔，叫士兵们滚！

　　……

　　当时听到那件事情的时候，叶正勋就气得全身发抖，如果他在现场，他一定会狠狠扇那些女人几巴掌，哪怕他是军人，他也敢这样做。

　　就当是为了提醒和教训！

　　现在，一晃，这一切似乎都成了过去，可有些心结，叶正勋永远会放在心里。

　　思想和教育如果不能改进，必定愚昧了一代人，而这些的愚昧，才是一个国家最容易动摇的隐患。

　　想到这些，叶正勋皱着眉头，长长叹了口气，心中的压抑油然而生。

　　“勋，你在想些什么，好像很不开心？”

　　坐在叶正勋身边的夏清盈轻轻抓住叶正勋的手问道。

　　“没什么，只是突然想起一些事情，有些不舒服而已！”

　　“你在担心中国的未来是吗？”

　　算起来，夏清盈也已经跟随在叶正勋身边多年，尽管绝大多数的时间，并不在一起，可夏清盈却是一个很能懂得叶正勋心事的女子。

　　“嗯……其实我真不知道中国的未来会怎样？正如首长所言，许多事情，即使身为领导人的他，也不能掌控，他所能的，也仅仅只是尽他所能，一点一滴的去改变，修正和健全，可如果期间出现任何一次重大的事件，所产生的矛盾必然会导致蝴蝶效应，殃及一个国家的安全，中国的教育，何时才能真正教育到下一代人的心灵深处去，爱国，爱家，爱自己！可事实上，现在绝大多数的年轻人，她们甚至都不自爱，也不关爱她们的父母，更别提爱国了，她们更多只是自私的，随性的，为所欲为！”

　　叶正勋所说的这些问题，夏清盈也是深有体会，她已经不是个少女，确切的说，是一个少妇，一个人，如果没有自己正确的人生观和世界观，那么最终走的路，总是扭曲的，错误的！

　　如果在这些扭曲和错误之中，他又不能够及时纠正自己，那么最终走向的必定是堕落，甚至是祸害！

　　夏清盈没有说话，也没有发表意见，而是将头轻轻枕在叶正勋的肩膀之上。

　　这是另一种踏实和安慰。

　　※※※

　　一个国家的未来，绝大多数人，是根本就不会去考虑，也不用去考虑，因为，对于普通人而言，考虑多了，担心多了根本就没用。

　　可叶正勋不同，因为他身份的不同，他所要顾虑的往往比常人，多太多。

　　“叶子爸爸，地球兴许都没有未来，中国也没有未来！”

　　小雨晨冷不丁的说了一句，让叶正勋的心再次揪了起来。

　　“雨晨，你说什么？”

　　叶正勋怀疑自己听错了，他了解小雨晨的预言能力，如果真如小雨晨所说，那么这将是一个可怕的未来，灾难，末日的未来。

　　“叶子爸爸，我不知道我该不该告诉你这些！”

　　“雨晨，你说！”

　　“我的预感很不好，我感觉许多人会自相残杀，然后许多人会死去！”

　　“是因为战争吗？”

　　“这个我不清楚，可叶子爸爸你放心，有雨晨在，我不会让叶子爸爸出事的！”

　　小雨晨说这些事情时，脸上并无太多表情，一如既往的坚定和淡然。

　　无论未来会怎样，对于小雨晨来说，似乎都不会有任何影响，哪怕是世界末日。

　　可叶正勋却做不到这般淡然，杀戮和死亡，一直是叶正勋最希望回避的东西。


第六百一十一章 两国的对话


　　朝鲜，对于许多人而言，一直是个神秘的国度，神秘的原因，是因为朝鲜一直显得比较封闭，信息也好，报道也罢，更多时候呈现在世人面前的，那就是朝鲜对于美韩等国强硬的态度，还有那无所畏惧的随时能发起战争的姿态，总之，是无比的强硬，说干就干，炮弹什么的，毫不避讳！

　　说真心话，就这点，叶正勋当真是比较佩服朝鲜，可除了强硬之外，如果一个国家的经济和军事力量没能发展到一定程度，那最终的结果毕竟是吃亏的，甚至会导致将整个国家推入另一种落后。

　　同样的社会主义国家，目前朝鲜欠缺的恐怕就是中国这样的经济高速发展，而中国欠缺的恰恰是朝鲜这样的强硬姿态。

　　许多时候，人和国家其实一样，往往不能两全。

　　叶正勋等人的专机在朝鲜的罗先特区机场降落，罗先特区是朝鲜唯一的由中央直接管辖的对外开放的自由经济贸易区，也是朝鲜唯一的第三国人无需签证便可前往的地区！

　　犹太老头希伯来依然在罗先特区逗留，在叶正勋和向云飞等人到机场之后，希伯来是亲自来接机的！

　　以希伯来那富可敌国的身价，在罗先特区投资个几十亿美元之后，显然就成了这个特区至关重要的一个人物。

　　不过到了罗先特区之后，叶正勋并没有逗留，直接驱车进入平壤。

　　作为特使，他需要和朝鲜新的领导人，有一个谈话的过程。

　　凌晨，朝鲜平壤万寿台！

　　叶正勋和朝鲜新领导人的见面显得并不正式，甚至极为低调，没有其他更多的外人，同样没有更多的士兵，或者说，连半点礼仪也没有。

　　只是握手，然后就那么坐下来交谈着，更多的时候，倒像是朋友。

　　两个不到三十岁的人，晚上的对话，却关系到两个国家的未来，甚至影响着整个世界。

　　说是举足轻重，一点都不为过。

　　对方要比想象中更为沉稳，淡定，同样透着一种高高在上，或者说是一种骄傲吧！

　　骄傲，他的确有这样的理由和资格，不到三十岁，却已经是一个国家领导人。

　　这样的年纪，兴许很多人还在为娶妻生子忙碌奔波，有子女者，为生计而奔波，而对方，却在为一个国家的未来，而计划绸缪！

　　“没想到叶军长那么年轻？”

　　对方一口流利的汉语，让叶正勋很有好感，至少说明他重视中国的一切。

　　“你也是啊！”叶正勋端起手中的茶杯喝了一口道，“我们长话短说吧，对于美韩一而再，再而三的军事演习，你真的决定用战争来解决吗？”

　　“叶军长，你都说了，有些国家是一而再，再而三的挑衅，中国不是有句俗话，孰可忍士不可忍，即使我可以忍耐，我的子民，我的士兵也是无法容忍的，事不过三，我如果一味的选择躲避，只会被所有人当成懦夫，在我们朝鲜历代领导人的眼里，就没有懦夫这个字眼，任何挑衅的行为，我们都会让他们得到应有惩罚！”

　　“那你考虑过后果吗？”

　　“这个不需要考虑后果，我所要考虑的就是，让我的子民明白，我们国家是坚不可摧，是任何其他霸权主义国家无法挑衅和撼动的！”

　　“我知道你很想在百姓和士兵眼中，用最短的时间树立威望，而战争，恐怕就是树立威望最有效的手段和方法，可你想过没有，即使你树立了威望，如果战争的最后，连这个国家都不存在了，威望，还有用吗？当然，也有可能是另一种情况，战争的最后，是你取得了胜利，可我相信你应该很清楚，没有任何一场战争的最后，是有胜利的一方的，最终的结果，永远是两败俱伤！朝鲜也好，韩国也罢，当然，一定会卷入美国政府，或者卷入更多的，其他的国家，包括中国，可那真是你想要的结果吗？”

　　叶正勋提出了许多假设，这种假设是现实存在的，如果真有战争的如果，那么就会有各种如果，甚至有可能导致第三次世界大战。

　　兴许在普通人眼中觉得，两个算不上大国之间的战争，一般不足以称之为世界大战。

　　可这些普通人往往忽略了最重要的一样东西，那就是各个国家，甚至是整个世界之间的，千丝万缕的联系。

　　对方沉默了，沉默地开始抽起了烟，因为身为领导人的他，任何一个决定，都有可能掀起惊涛汹涌。

　　“叙利亚的问题，目前都无法平息，中国也好，俄罗斯也罢，恐怕是无法抽身去左顾右盼的，所以，请金大将一定要慎重考虑，未来的路还长着，而战争不一定是树立威望唯一的途径，我们中国这些年的和平稳定，不就是最好的证明吗？”

　　叶正勋继续补充道，能够让朝鲜半岛紧张的局势缓解下来，就是他今晚来此的目的。

　　“我们朝鲜和朝鲜人民不惧怕任何国家，也不怕任何战争甚至是死亡！即便是核武器，我们朝鲜拥有比美国的核武器更具威力的战争手段和任何国家都没有的最尖端打击装备！”

　　对方也补充了一句，叶正勋并不知道他说这句话的目的，是为了证明朝鲜的强大，还是心虚呢？

　　出于何种目的？对叶正勋来说已经不再重要，他只是知道他说的话开始起了作用。

　　“你们的强大和勇敢，是全世界公认的，大到战争，小到足球比赛，朝鲜的许多方面，恰恰是我们中国目前所欠缺也需要学习的！”

　　叶正勋说的这些话，貌似有些恭维奉承的含义在，可也是事实存在的。

　　而这番话之后，叶正勋明显看到对方脸上那不经意流露的愉悦。

　　毕竟叶正勋是代表着中国，而对方代表着朝鲜。

　　现在叶正勋说中国需要向朝鲜学习，自然有足够愉悦的理由。

　　“叶军长，那你觉得目前最好的处理方式是什么？”

　　“先妥协……然后加速发展朝鲜的经济！目前几个特区的模式，已经逐渐形成一定的良性循环！”

　　“可我们已经将狠话说出去了，覆水难收！”

　　“呵呵，这个吗！”叶正勋微微笑了笑道，“朝鲜的姿态一向是很强硬的，所以多这一次，并不算多，自然也不会影响你的威信，一旦朝鲜半岛的紧张局势缓解之后，中国会加快在朝鲜几个特区的投资，而且除了中国之外，相信俄罗斯，甚至是美国政府，也会有所行动的！”

　　“我再考虑考虑吧！”

　　“金大将，恐怕能留给你考虑的时间并不多吧，我希望你现在就能给我一个答复，因为天一亮，我就会离开这里！”

　　“叶军长那么匆忙吗？”

　　“金大将不也一样吗？许多事情是身不由己啊！”

　　“说的好，的确是身不由己啊，叶军长，晚上的谈话让我受益匪浅，那你觉得目前朝鲜应该做些什么？”


第六百一十二章 神秘少女


　　美国制裁和针对朝鲜最重要的原因之一，恐怕就是核武器的实验，这点，和在伊朗问题上是等同的。

　　事实上，对于朝鲜的核试验问题，也是中国所忌讳的问题。

　　这个世界上，多一个国家应有核武器，其实也等于多了一份不安定的因素，这种不安定的因素一旦爆发，那将是无法挽回的，毁灭性的结果。

　　核武器，就应有这样毁灭性的力量。

　　这点，任何国家都是忌讳的！更何况朝鲜和中国接壤。

　　叶正勋并不急于回答这个问题，而是继续喝着茶，略有所思之后，慢悠悠道：“这些年，美国政府之所以如此针对朝鲜，最重要的原因无非就是核试验的问题，如果朝鲜能够暂停核试验和铀浓缩活动，那么我相信美国方面也一定会有所表示的！”

　　“比如呢？”

　　“粮食的援助以及经济上的支持，拥有核武器并不是捍卫主权唯一的方式，我说的是吗？”

　　对方最终点了点头，而叶正勋则明白晚上的谈话，已经初见成效，不管未来朝鲜半岛的局势如何，至少在今年，应该不会爆发激烈的冲突。

　　也只有平稳的局势，才能让叶正勋有更多的时间，去处理其他的事情。

　　天色不知从何时开始，竟然已经有了一丝蒙蒙亮，这意味着黎明的到来，而叶正勋则要继续启程前往新加坡。

　　尽管朝鲜的新领导人一再挽救，叶正勋还是选择在第二天一早就动身飞往了新加坡。

　　犹太老头希伯来对美人鱼似乎也情有独钟，所以这次也随同一起。

　　新加坡，一个经济高度发达的国家，人口五百多万，而其中七成是华人。

　　正因为如此，叶正勋对新加坡一直很有好感，因为在叶正勋的感觉里，新加坡更类似于香港，只是中国的一部分。

　　抵达新加坡之后，希伯来早就安排好了新加坡最好的酒店，君乐皇府酒店。

　　一直未曾好好休息的叶正勋，在酒店睡上一觉之后，接下去，就是等待。

　　等待美人鱼事件的策划者，接下去会如何安排。

　　而事实上，当天来到新加坡的世界各国的富豪并不在少数。

　　这些人之所以会聚集新加坡，自然不是参加什么会议，而仅仅是为了亲眼目睹美人鱼，即使还不能确定美人鱼究竟是真是假。

　　对于未知的东西，人类向来充满了好奇心。

　　这个世界上有多少富豪，叶正勋并不了解，总之是很多，至少有许多人，他手中的资产已经多到花不完，比如希伯来。

　　3亿美金，如果真有美人鱼，希伯来显然不会吝啬自己手中的钱，哪怕是砸上十几亿，希伯来也不会心疼的。

　　钱这东西的确很重要，可真的太多的时候，钱实际上也就成了废纸，生不带来死不带去。

　　如果能养条美人鱼玩玩，何乐而不为呢？

　　※※※

　　叶正勋在睡觉的时候，夏清盈就在他的床边陪着，一觉醒来，已经是中午，午餐就在酒店内。

　　下午一点左右，希伯来拿到邀请卡，只有这些邀请卡，才能顺利登上梦幻之星号游轮。

　　而梦幻之星号游轮恰好是能够见到美人鱼的唯一方式。

　　既然要上游轮，那就意味着出海，在大海上究竟会发生什么，叶正勋根本没有多想，他只是想第一时间确定美人鱼的真假。

　　这点关系到接下去的未来。

　　登船的时间为一天之内，傍晚时分梦幻之星号会离开新加坡克拉码头前往公海。

　　下午2点，叶正勋等人离开酒店前往克拉码头。

　　克拉码头一向热闹，而今天，因为梦幻之星号游轮的存在，加上美人鱼事件的酝酿，倒是更显得人来人往。

　　叶正勋和夏清盈以及小雨晨走在前面，向云飞等人则跟在叶正勋的后面，犹太老头希伯来则已经提前上船。

　　就在排队等待登船的时候，叶正勋突然被人撞了一下。

　　“对不起！”

　　冲撞叶正勋的是一个少女，十六七岁，是个混血儿，对方在道歉，道歉的同时则打量了夏清盈和小雨晨一眼，紧接着挤进了人群。

　　“叶子爸爸，她好像从你身上拿走了东西！”

　　小雨晨提醒道。

　　叶正勋一摸裤袋，才发现登船卡被盗，敢情是遇上小偷了。

　　叶正勋望了一眼那个少女的背影。

　　那个少女倒是并不急于逃走，相反站在人群里，微笑的望着叶正勋，似乎在挑衅：你有本事就来拿啊！

　　“清盈，你和雨晨在这里等我一下，我去把东西拿回来！”

　　“叶子爸爸你小心点，那个姐姐有些不简单！”

　　小雨晨提示道。

　　能够轻易从叶正勋手上偷走东西，而且还没被叶正勋察觉，自然是不简单。

　　叶正勋点点头，示意明白，紧接着朝那少女追去。

　　看见叶正勋追来，少女依然不慌不忙，甚至扬了扬手中的登船卡。

　　一个追，一个跑，两人始终保持着10几米的距离。

　　叶正勋停下脚步的时候，那个少女也停下脚步。

　　“为什么拿我的东西？”

　　叶正勋干脆不再追逐，而是问道。

　　“你的东西吗……这个世界上，所有的东西都是我的，我想拿就拿！”

　　少女倒是有些目中无人。

　　“好吧，我知道你不简单，如果你只是想要登船卡，为什么偏偏要找上我，相比较而言，从其他人身上拿，不是更简单容易吗？”

　　“简单容易有什么意思，我喜欢高难度的，喜欢挑战有刺激性的！”

　　“你还真是特别，能告诉我你是什么人吗？为什么会出现在这里？”

　　叶正勋问道。

　　“这句话应该我问你对吧？你和那个紫发的小女孩，还有那个大块头，以及霸气外露的大光头都不简单，好像很厉害的样子，你们也是为美人鱼而来的是吗？”

　　“今天来这里的人，不都是为了美人鱼吗？你呢？难道你不是？”

　　“美人鱼什么的，我才没有兴趣，我爷爷让我来看个究竟，然后让我来确定某些事情，找几个人？”

　　“你爷爷是谁？你要找的是什么人？”

　　“我又不认识你，我为什么要告诉你！”

　　少女的脾气倒是起伏不定。

　　“现在不就认识了吗？如果你不想告诉我，那我就不问了，另外，把登船卡也还给我吧！”

　　“为什么要还，有本事，你就自己来拿！”

　　神秘少女看起来真和叶正勋扛上了，要想追上这个神秘少女，似乎还真有些难题，再者冤家宜解不宜结，在不了解对方身份的情况下，叶正勋觉得必须慎重，至少不能惹出一个对手来，最近这半年，拥有特殊能力的人，貌似凭空而出了好几个。

　　“既然你那么想要这张卡，就当我送给你好了，我会自己想办法上船的，拜拜了，船上见！”

　　叶正勋挥挥手，表示放弃。

　　如此一来，神秘少女倒是感觉很不舒服，微微嘟哝着嘴道：“真没劲，想找个人玩玩都没有！”


第六百一十三章 三番五次


　　神秘少女的身份叶正勋自然不得知，因为她完全是凭空出现的。

　　当然，有一点叶正勋可以很确定，那就是最好不去得罪这个少女，她喜欢怎么玩，就让她自己玩。

　　放弃继续追逐后，叶正勋选择继续登船，就在他转身离开的时候，他的身子再次被人撞了下。

　　叶正勋表示无奈的耸了耸肩，他以为这次撞他的，又是那个神秘少女。

　　“如果你还需要什么东西，麻烦跟我说声，我会直接给你的！”

　　叶正勋甚至没回头去看一眼撞他的人是谁，只是不紧不慢道。

　　“对不起先生，不小心撞到你！”

　　声音有些熟悉，可并不是那个神秘少女，叶正勋回头看了一眼之后，脸上露出一丝诧异的笑容道：“是你！”

　　对方也有些惊讶，惊讶是因为两人三番五次的会遇见，在短短半个月的时间内，在不同地点，不同时间却已经偶然遇见了三次。

　　惊讶之后，对方倒是露出一个得意的笑容道：“没想到在这里也会遇见你，男人，你还记得上一次遇见时，你跟我说过的话吗？”

　　“记得，当然记得！”

　　“那就好，从现在开始，你……就是我包养的男人！对于这个问题，你应该不会反驳吧，男人要言而有信哦！”

　　许舒筠的脸上洋溢着特别的笑容，有一些春风得意的，可更多的是因为对叶正勋极大的兴趣。

　　原本两个人的世界是完全没有任何交集的，会遇见和认识，仅仅是因为叶正勋在台湾的街头扶了一个老人家过马路，然后许舒筠一时兴趣的说要包养叶正勋，再然后，就是三番五次离奇的碰见。

　　“许舒筠，那我就答应你，可如果要包养我的话，可包养我的代价可是很高的哦，我怕你承受不起？”

　　“不管什么代价，我都愿意承受，因为你是我遇见的，最特别的男人，现在，你可以告诉我名字了吧！”

　　“你就叫我叶子吧，落叶归根的叶！时间不早了，我们先登船吧！”

　　“你怎么知道我要登船呢？”

　　“今天来码头的人，不都是为了上船看个究竟吗？对了许舒筠，你为什么要跑？”

　　“因为有人总缠着我，我不想和你呆在一起！”

　　许舒筠指了指身后道，“既然遇见了你，那你就替我做下挡箭牌吧！”

　　说话间，一个高高瘦瘦的男子已经气喘吁吁的跑到许舒筠的身后，然后一脸狐疑的望着叶正勋道：“舒筠，这个男人是谁啊？”

　　许舒筠借题发挥，佯装亲昵的挽住叶正勋的胳膊道：“张壮，忘记跟你介绍了，他是我的男朋友！”

　　“我不相信，因为据我调查，你昨天都还没男朋友的。”

　　张壮边打量着叶正勋边说道。

　　“张先生，我的确不是她的男朋友，我只是她包养的男人！”

　　叶正勋倒也实事求是的解释道。

　　许舒筠则狠狠瞪了叶正勋一眼，表示不满。

　　而张壮则贼贼的笑道：“舒筠，我就知道你在骗我，我就不明白了，这个男人有什么好的，皮肤有点黑，眼睛也不是很大，鼻子又那么高，全身都是肌肉，没有一点脂肪，难看死了！”

　　张壮说着说着，竟然还摆出一个兰花指，娘娘腔实足，这倒是让叶正勋想起了米莱，身为林芯滢经纪人的米莱，最初认识的时候，不也是娘娘腔一个。

　　尽管是娘娘腔，可叶正勋并不反感，相反觉得也别有一番味道，至少很有趣。

　　“张先生，那你们先聊，我先走了！”

　　叶正勋并没有想过要招惹不必要的事情，因为他有更重要的事情去做。

　　“喂，你别走，为了公平起见，我要跟你单挑！”

　　张壮拉住叶正勋的胳膊，表示要公平竞争。

　　也就在这个时候，向云飞等人看见有人拉扯叶正勋，便走了过来问道：“叶子，出什么事了吗？”

　　向云飞说话的同时眼睛一直盯着张壮，看得张壮心里直发毛，因为向云飞无论站在哪里，都是霸气外露。

　　这点和叶正勋不同，叶正勋更多时候看起来都是低调内敛的！

　　“没什么事了，只是个误会，走，我们上船吧！”

　　叶正勋拉着向云飞离开，他可不希望向云飞临时发飙，狠狠收拾了张壮一顿，尽管张壮说话有些针锋相对，可在叶正勋眼里，他倒是觉得张壮还是挺有趣的，毕竟他是许舒筠的追求者。

　　站在一个追求者的角度而言，张壮的这些举动并没有错。

　　而接下去，张壮的那些话，更让叶正勋觉得有趣了，特别是那马后炮的功夫最能让人记忆深刻。

　　“算你们识相，走得快，不然的话，我一定好好教训你们一顿，不要仗着人多就欺负人少，我告诉你们，我可是练咏春的，一个敌二，完全不在话下！你们放马过来，我会让你们很受伤的！”

　　听到这些话，向云飞自然回头瞪了张壮一眼，张壮立刻闭起嘴巴。

　　叶正勋笑笑，拉起向云飞去登船检查。

　　许舒筠则赶紧跟在叶正勋的身后，张壮自然是跟在许舒筠的身后。

　　其实张壮和许舒筠也算是青梅竹马，从小一起长大，从小学，中学，再到大学，张壮是时刻追随许舒筠身边。

　　张壮的家境相当优越，优越到许多人难以想象的地步，可张壮并不像其他富二代那样，到处留情，甚至滥情。

　　从小到大，张壮的眼里只有许舒筠。

　　可让人无奈的是，许舒筠偏偏就不喜欢张壮。

　　而事实上，到目前为止，许舒筠还没有真正喜欢的人，所以许多人觉得许舒筠是不是性取向有问题，关于这点，连许舒筠都开始有些怀疑自己，直到看见叶正勋，许舒筠倒是毫不避讳的对叶正勋提出包养的想法，然后两人才会有了另一种交集和遇见。

　　而这样的包养事件，会让许舒筠觉得很有趣，至少她对叶正勋是越来越感兴趣。

　　不过紧接着，许舒筠就看见叶正勋在登船的时候，身边多了一个风华绝代的绝色女子，这个女子的美丽甚至让一向对自己自信的许舒筠有些自卑起来。

　　那个绝色女子很亲昵的挽着叶正勋的胳膊，气质优雅，落落大方。

　　她正是夏清盈，其实许舒筠在关注夏清盈的时候，夏清盈也在关注着许舒筠，微笑的问起叶正勋道：“勋，后面的那个美女又是谁啊，你不会又拈花惹草了吧！”


第六百一十四章 拈花惹草


　　关于是否拈花惹草，叶正勋自然是否认的，他只是笑了笑说：“我只是被她包养了！”

　　听到这话，夏清盈也乐了，在这个世界上，能够包养叶正勋的人，还真是个奇迹。

　　“说说看，怎么个包养法？”

　　“我也不知道，反正她说包养我，然后我就答应了！”

　　“那么轻易就答应了，是不是立场太不坚定了！”

　　“呵呵，真要说起来，也是一言难尽啊，反正我已经算是被她包养的男人了，这点是无法改变的事实。”

　　“既然这样，那我也要包养你！”

　　夏清盈笑面如花道。

　　也就在这个时候，又有一个女人的声音在叶正勋的耳边响起。

　　“叶子，如果你那么容易被人包养，那也算我一个吧！”

　　叶正勋回头望了一眼，淡定的笑了笑道：“安娜上校，好久不见哦！”

　　“你怎么知道我当了上校？”身材性感而火辣的安娜走到叶正勋身边，表现出别样的亲密，“原来你一直对我念念不忘，所以一直在关注我的消息对吧！”

　　其实真正念念不忘的人，不是叶正勋，而是身为俄罗斯特工的安娜。

　　“安娜上校，我觉得你是想多了，走吧，一起上船吧！”

　　叶正勋继续牵着夏清盈登船，而安娜则不时打量着夏清盈，暗中做了一个比较。

　　至于女人之间的那点小心思，叶正勋是不会去理会的，今天这游轮上，相信绝对是精彩纷呈。

　　既然安娜也来到了这里，就意味着俄罗斯政府对美人鱼事件也同样关注。

　　想必除了俄罗斯，其余一些国家，也都有所行动吧。

　　从来就不会消停的日本政府自然会凑这个热闹的。

　　登船之后，叶正勋迅速的环视了一圈，而人头攒动的人群中，他隐约看见了美智子的身影。

　　那张天生妩媚的脸蛋，一个绝对被人称之为尤物的女子。

　　半年多了，许多随同叶正勋一起消声灭迹的人，也逐渐浮现。

　　美智子就是其中一个吧，那么闻仲呢？是否也会出现在这艘游轮上。

　　※※※

　　“主子，那个男人不是周董明的女婿吗？他怎么也会来这里？”

　　美智子身边的年轻女子小诺依然不清楚叶正勋的身份，她的意识只是停留在台湾的那段时间。

　　“小诺，现在你还不需要知道的太多，我相信很快你就会清楚一切的！”

　　美智子望着叶正勋的背影微笑道，尽管目前的美智子也已经今非昔比，可在美智子的心中，叶正勋永远是一个特殊的存在。

　　曾经历过，并且共同经历的两人，倒也有着一种特殊的情感纠葛。

　　“主子，为什么我总觉得你好像很喜欢那个男人！”

　　小诺狐疑道。

　　“呵呵，有吗？”

　　美智子反问道。

　　“当然有了，因为平时我总觉得你有些冷冰冰的，可你一看见那个男人，就笑得特别妩媚，甚至有些发春哦！”

　　“小诺，你有些没大没小了哦！”

　　美智子依然面带笑容，妩媚也好，发春也罢，在叶正勋面前，美智子觉得她自己就是一个看似春心荡漾的女人。

　　“呵呵，主子，看来你真被我说中了，如果平时我说这些话，你早就教训我了，可今天你还笑得那么开心！”

　　“先上船再说！”

　　美智子紧跟着上了船。

　　※※※

　　梦幻之星号，顾名思义，就是说为所有的客人打造一次最梦幻的旅程，可事实上，这艘游轮掀起的不仅仅是梦幻的事件，更多的是让人匪夷所思的，另一个未知世界的种种。

　　是劫数，是磨难，还是末日，又或者是拯救呢？

　　梦幻之星号共有16层甲板，每层甲板上都建有客舱，而客房更是多达2700间。

　　踏上梦幻之星号游轮之上，就会让游客置身于一种梦幻的娱乐世界的感觉。

　　邮轮上有着现代化的游乐设施大剧院、夜总会、歌舞厅、酒吧、雪茄俱乐部、游泳池、健身房、赌场、儿童乐园、美容院、图书馆、迷你高尔夫球场、婚礼教堂、免税商店街等，极目蓝天大海，品饮美酒香茶，这就是这艘豪华游轮为今天上船的世界各国的富豪打造的氛围。

　　可仅仅凭借豪华奢侈以及享受，显然是不能真正挑起这些富豪的兴趣，真正能够让这些富豪登船的原因，只有一个，那就是美人鱼。

　　因为这恐怕是到目前为止，在这个世界上，仅有的，唯一的，最能勾起人类好奇心的东西，和外星生物等同。

　　现如今这个世界上，更多被媒体报道刨根问底挖掘出来的所谓外星人都是尸体，可这次的美人鱼却是活生生的。

　　有的富豪去赌场豪赌了一番，有的则去酒吧享受另一个乐趣，也有的人去健身房或游泳池选择运动，当然也有人纯粹在游轮上欣赏着海景。

　　叶正勋就属于最后一种，此刻的他就站在游轮的甲板上，眺望着前方。

　　站在游轮上的感觉，远远不如站在航空母舰上的感觉更强烈。

　　立于航母之上，更多的是一种所向披靡，一览众山小的感觉，那种雄壮，豪迈的姿态，绝不是游轮能够去比较的。

　　“勋，你在想什么？”

　　夏清盈陪在叶正勋身边问道。

　　“什么也没想，我只是觉得这样站着的感觉挺好！清盈，这里风大，要不你先回房间去休息下吧，我等下去找你！”

　　“不行，如果我回房间了，那你不是就有机会拈花惹草了！”

　　“我貌似不是那种人吧，雨晨，你说叶子爸爸是不是那种人呢？”

　　叶正勋问起小雨晨道。

　　“叶子爸爸，你要我说真话还是假话？”

　　“嗯……哪一种话听起来舒服就说哪一种？”

　　“呵呵，叶子爸爸，原来你也喜欢被人奉承了，那好吧，我说假话吧，妈咪，叶子爸爸不是那种拈花惹草之人哦！”

　　小雨晨一本正紧道。

　　夏清盈笑了，叶正勋也笑了，然后无奈的耸耸肩道：“哎，这人太受欢迎了，也不是一件好事！”

　　“叶子爸爸，你快看，海豚哦！它好像一直跟着我们！”

　　小雨晨突然指着海面道。

　　“是海立奇，每次我到哪里，它都会跟着我！”

　　“海立奇？叶子爸爸，就是你上次跟我提过的那条海豚是吗？”

　　“嗯，就是它！”

　　“可它好像没有家，它都不回家的吗？”

　　“家？这个我倒是真没想过！”

　　“叶子爸爸，你说海立奇会不会迷路了，或者说找不到回家的路？”

　　“有这种可能，可大海太大，我们也没办法帮它找到回家的路，兴许有一天，它突然会遇见它的家人吧！”

　　“叶子爸爸，那我觉得我比海立奇幸福多了，因为我有妈咪和你，叶子爸爸，要不晚上你就和妈咪结婚吧，游轮上好像有教堂哦！”

　　小雨晨露出一个小狐狸般的笑容。


第六百一十五章 冒牌货


　　关于结婚，叶正勋还真是有些怕了，因为已经结婚过一次，那么第二次结婚的话，势必要将能娶的一次性都娶过门吧，这也是唯一的，最有效的办法。

　　可至于是否会违背中国的法律，这的确也是一个问题，船到桥头自然直，以后的事还是以后再去考虑的比较好。

　　夕阳之下的海面，别有一番美丽，那种落日的晚霞将原本蔚蓝的大海印透上了一层红彤彤梦幻色彩。

　　再回头望着邮轮上那些惬意的享受着旅行的人们，有一种热闹和温暖洋溢在这种氛围里。

　　如果没有战争，如果人类的科技文明能够有进一步的发展，让绝大多数的人都能处于较高的生活水平中，整个世界，想必会一份美好吧！

　　未来会有那么一天吗？叶正勋并不知道，总之，一个人的寿命也仅仅只是百年的时间，尘归尘土归土之后，下一代，下一个轮回，和自己恐怕再也瓜葛了吧！

　　“叶子，刚刚得到消息，晚上12点，准时开放美人鱼展览馆！”

　　向云飞走到叶正勋身边道。

　　“那我们就等到12点吧，云飞，你说美人鱼真的存在吗？”

　　叶正勋和向云飞边抽烟边聊了起来。

　　“如果换成是以前，我还真是不会相信，可既然这个世界上会有闻仲这样的人存在，那有美人鱼似乎也不奇怪？”

　　“好像也是，可那么多年，有许多人说见过外星生物，却从没有人说，见过美人鱼，如果美人鱼是真实存在的话，为什么早不出现晚不出现，偏偏会在今年出现呢？2012，是否会是末日的前兆呢？”

　　“叶子，你想太多了吧，所谓的末日年，只是电影中说说而已！”

　　“希望只是说说而已，走吧，到晚餐时间了，我们先去填饱肚子，晚上才能应付更多的突发事件！”

　　享用游轮上的最高规格的自助餐时，叶正勋又遇见了许舒筠和张壮。

　　其实对许舒筠，叶正勋并不会有多大的兴趣，尽管许舒筠很漂亮也很迷人，可和夏清盈比起来，还是要逊色上许多。

　　同样，许舒筠也比不上安娜，安娜身上的那种气质和味道，绝不是普通人能够具有的。

　　身为俄罗斯特工的安娜，从小就被精心训练和培养。

　　总之，对于叶正勋来说，许舒筠注定只是个过客，一个总会三番五次遇见，为此叶正勋就和她聊上了几句，仅仅如此而已。

　　虽然对许舒筠没有多大兴趣，可叶正勋倒是对许舒筠的追求者张壮别有一番兴趣。

　　因为张壮很有趣，甚至有时候张壮的说话方式，颇让人有些哭笑不得，确切的说，应该是蛋疼。

　　这不，吃饭的时候，又遇见了，然后张壮又赤。裸。裸的针锋相对起叶正勋。

　　“喂，我说你们还真是阴魂不散，怎么到哪里都能遇见你们，登船的时候会遇见，吃饭的时候又会遇见，你们到底是有何居心，我告诉你们，舒筠是我的女朋友，想跟我抢，门都没有！”

　　张壮一说话，那个兰花指一翘，生动而形象。

　　库拜克表示很不爽的用身体撞了一下张壮，自然就被张壮一顿臭骂。

　　“你这个大猩猩，你想干什么，怎么，想人多欺负人少啊！”

　　张壮嘴不饶人，库拜克就准备动手将张壮扔出去，或者直接扔进大海里去，叶正勋笑笑阻止道：“算了库拜克！”

　　叶正勋走到张壮面前道，“张先生，不好意思，我朋友不小心撞到你了！”

　　叶正勋并不想引起任何不必要的关注，他到游轮上的目的只有一个，那就是美人鱼。

　　“说声对不起就行了吗？你看看这几个红眉毛绿眼睛，准不是好人！”

　　张壮先是将库拜克和邦德给骂了，随后又指着向云飞的脑袋道，“还有，你这个大光头，也不是好东西！总之，你们这群人都不是好东西！”

　　张壮骂人的功夫绝对是一流的。

　　被张壮这样一搅局，许舒筠自然连吃饭的心情也没有，说了句对不起之后，就离开了餐厅。

　　张壮紧跟着许舒筠离开。

　　张壮刚走，安娜就很合时机的出现，插了一句话道：“怎么，挨骂了吧，这就是你拈花惹草的结果哦！”

　　“别幸灾乐祸了，如果不建议的话，就一起吃饭吧！”

　　“一起吃饭当然最好了，只不过我怕你身边的这位美女会吃醋哦！”

　　安娜笑道。

　　“怎么会呢安娜小姐，叶子经常跟我提起你，难得今天有机会见面，那边已经预留了我们的位置，就坐在一起用餐吧！”

　　夏清盈显得异常落落大方道。

　　“呵呵，这个男人还会提起我吗？真是难得啊，叶子，莫非你对我恋恋不舍？”

　　安娜继续调侃着。

　　“色即是空，空即是色，安娜上校，这个你应该懂的……所以，我们过去一起坐吧，正好我有事想找你谈谈！”

　　安娜没有拒绝叶正勋的邀请，既然上了这艘船，安娜很清楚，她需要叶正勋的帮助，因为这是一艘的的确确的贼船。

　　※※※

　　梦幻之星号游轮最高层的某个豪华客房内，一个中国籍的男子正在和两个金发美女赤。身。裸。体的玩着性。爱游戏，游戏的内容很丰富，捆绑也好，滴蜡也罢，只要能想出来的，这个男子都会一一用上。

　　仅仅半年的时间，这个男子享用了无数的女子，而这些女子无一例外的身材火辣，有好莱坞的明星，也有国际知名的模特，还有时尚圈的名媛。

　　几乎每个晚上，这个男子都会换几个女人，是真正的夜夜做新郎，因为每一次女人都不同。

　　这个男子会吃药，用药物来支撑他对性。爱游戏的渴望，而这其实也是一个透支生命的过程，可欲望这东西，总让人欲罢不能，即使明知道做多了不好，可偏偏还是如此贪婪，贪婪的享受着其中的乐趣，而不会去计较后果。

　　两个身材异常火辣的金发美女轮番在这个男子身上主动着她们的技巧。

　　掀起那一阵阵浪叫，身下的这个中国籍男子动作依然狂野，狂野的在这两个金发美女的身上抓出了一道又一道的爪痕。

　　而这个中国籍男子，其实叶正勋认识，甚至还有些纠葛！

　　就在性。爱游戏即将进入高潮的时候，房门突然被推开，中国籍男子颇为不满地用英文骂了一句：“妈的，谁啊，找死吗？”

　　“玩够了没有，快给我结束，该办正事了！”

　　进门的是一个高大健壮的黑人以及一个金发碧眼的白人。

　　一看是这两人，中国籍男子顿时没了半点脾气，反守为攻，趴在其中一个女子的身上，猛烈的做着活塞运动，边做边道：“马上就好，马上就好！”

　　“王国栋，晚上是最关键的一天，养了你半年，应该知道晚上该怎么做吧！”

　　“知道，我知道的……我现在的身份是失踪了半年的叶正勋军长，我是少将，我是军长！啊……啊……我要去了，好爽，好爽啊！”

　　王国栋大叫着，全身颤抖，最后甚至是有些抽搐的瘫软在两个金发女子的身上。


第六百一十六章 邪恶博士


　　王国栋这个人，对于叶正勋而言，自然是最熟悉不过，当然，叶正勋并不清楚，原来一直打着他旗号，招摇撞骗，拉帮结派的人竟然会是王国栋。

　　叶正勋不清楚其中的来龙去脉，其实连王国栋自己到目前为止也不太不清楚究竟是怎么一回事。

　　离开中国之后，到了欧洲，王国栋基本属于那种无权无势的平民一个。

　　他那个省部级的高官老爸已经锒铛入狱，被判了无期徒刑，好不容易找了各种关系，弄了一个保外就医，在卡门县逍遥快活，却没想到再次碰到了叶正勋，再次被关进监狱，剩下的人生，就基本只能在监狱里度过了。

　　没有经济来源的王国栋在欧洲靠打工谋生，然后有一天就被几个外国人找上门。

　　紧接着来到新加坡，开始冒充叶正勋的身份。

　　目前这样的生活状态，是王国栋很满足的，有美女，还有数不尽的钱够他花销。

　　虽然生活方式有时候，会有些约束，可和打工四处漂泊的生活比起来，这样的生活，绝对是人生的一种享受，贪婪和欲望一直是人类的本性，而王国栋恰恰将这本性发挥的淋漓尽弃。

　　发泄完欲望的王国栋，两只手依然舍不得离开身边两个金发美女那饱满的胸部，边抚摸着边聆听着两个欧洲男人的吩咐。

　　“现在是晚上7点，王国栋，你不要吃饱了就做。爱，吃那么多药，就不怕一命呜呼吗？”

　　“罗宾博士的药是万能的，都那么久了，我不是还好好的吗？”

　　“我现在不想跟你废话太多，现在立刻去洗澡，换身衣服，然后跟我们去船舱去找博士？博士有事情要吩咐你！”

　　健壮如牛的黑人冷冷道，紧接着冲两个金发美女挥了挥手，示意两人离开。

　　两个金发美女赤身裸体的从床上爬起身，然后离开了房间，去往她们该去的地方。

　　在这艘游轮上，有许多美艳的女子，而这些女子无一例外，只是被培养的，当成性。爱的工具，而且培养，还是从小就开始。

　　专门会有人从世界各地物色有潜力的年轻女孩，这些年轻女孩的家境都是相对贫困的。

　　而这些组织者，打着将她们培养成模特的旗号，同时也做着其他的勾当。

　　比如向一些国家的政要提供性。服务，各取所需吧！

　　两个金发美女离开之后，王国栋的说话就有些肆无忌惮了。

　　“博士让我去船舱，那我不就可以亲眼看到美人鱼了吗？不知道和美人鱼做。爱会有什么感觉？”

　　“你他妈。的真是疯了，闭起你这张臭嘴。”

　　黑人对王国栋的说话方式颇为不满，甚至想动手好好教训下这家伙。

　　“迈克尔，你想动手是吧，别忘了，晚上我可是主角哦，如果你打伤了我，看你如何向博士交代！”

　　“快把衣服穿上吧！”

　　叫杰克的白人从地毯上捡起衣裤扔给王国栋，“洗澡等回来再说吧，别让博士等我们！”

　　王国栋不紧不慢的捡起衣服，然后穿上，平时在这两个人面前，他根本就不敢顶嘴，而今天因为他才是主角，所以王国栋借题发挥，装逼了下。

　　至于如果他被利用完之后，将是怎样的下场，这点，其实王国栋自己也未曾考虑过，考虑多了，也仅仅是自找没趣。

　　穿着衣服之后，王国栋就跟着两人去了船舱，在船舱的底层，那个叫罗宾的博士，正在欣赏着特殊容器内的美人鱼。

　　这个容器是透明的，可以自动升降，也可以自动调节温度，容器内的自然是海水，因为只有海水才能够让这原本只存在于童话和电影里的美人鱼存活。

　　罗宾博士一头的白发，眼睛一大一小，右眼边有一道明显伤疤，他总喜欢穿一身灰色衣服，而他的招牌动作是将右手小指放在嘴边，之后放声大笑，今天也不例外。

　　“我美丽神圣的人鱼，竟然要怎样你才会开口说话呢，告诉我，你来自哪里？是另一个世界，还是另一个星球？”

　　罗宾博士就那么自言自语着，从捕获这条美人鱼开始，这几个月的时间，这个邪恶博士，几乎每天都会站在这个容器着这样自言自语着，不管玻璃容器内的美人鱼能不能听得懂。

　　“博士，我们把人带来了！”

　　迈克尔和杰克两人在进入船舱之前，用特殊的对话器招呼道。

　　“进来吧！”

　　罗宾博士摁了下手中的遥控器，封闭的船舱自动开启。

　　迈克尔和杰克带着王国栋进入游轮中最神秘的地方，这个地方也是这个邪恶博士的研究室。

　　※※※

　　虽说王国栋从一开始就知道的确有美人鱼存在，他也在视频内看到过这条美人鱼，可今天真正亲眼目睹的时候，王国栋还是惊呆了。

　　他将脸紧贴在玻璃容器上，眼睛死死的盯着这种从未见过的生命物体。

　　这是多么神奇而且完美的生物，她的上半身和人类几乎一模一样。

　　一头褐色的长发，一双如同海水一样蔚蓝清澈的眼睛，一张微微在水里可以呼吸的嘴巴，轻吐着泡泡。

　　她的肤色是如此白皙，而且她的上身没有任何衣物，玲珑饱满的胸脯恰好被她的一头长发遮掩起隐私部位。

　　至于下半身，则是鱼的尾巴，金色的鱼鳞覆盖着鱼尾，在容器内可以随意而快速的游动。

　　“博士，这是真的吗？我不是在做梦吧！”

　　王国栋喃喃道。

　　“当然是真的，好了王国栋，别那样盯着看，我的人鱼会害怕的，先谈点正事吧！”

　　“博士，你说，我听着呢？”

　　“现在是晚上7点30分，游轮将在11点左右抵达公海，到时候我们和史密斯少将汇合，控制船上所有的人，今天上船的人，至少有五百人身价在一百亿美金以上，而这五百人个人账户里的流动现金，至少有五亿美金，要做就做大的，干一票，世界首富就是我们了，到时候根据名单上的份额，赎金至少是3亿美金，拿得赎金就放手，否则，就扔进海里喂鲨鱼吧！”

　　邪恶博士伸出右手的小拇指，放在嘴边舔了舔，然后大笑，“一个晚上的时间，我们就能赚到2000亿美金，这个世界上，恐怕没人比我们赚钱更容易了吧。”

　　“博士，有了这些钱之后，那我们是不是可以找更多的女人了？”

　　王国栋在服用了邪恶博士的药物之后，完全是个种猪，满脑子的女人了，其余的，什么也不会想。

　　“王国栋，只要晚上的事情办妥了，你想要多少女人，我就给你多少女人，记住你的身份，你现在要冒充的是全球瞩目的叶正勋，迈克尔，你就冒充幸存者雇佣军团的库拜克，杰克就冒充那个叫邦德的吧！”

　　“博士，那么那个叫向云飞的谁来冒充呢？”


第六百一十七章 疯狂还是天才


　　究竟找谁来冒充向云飞，这个叫罗宾的博士早就有了安排。

　　“谁来冒充向云飞，你们就别管了，晚上你只要准时出场就可以，其余的一切，你只要服用安排就可以了，杰克，乘现在有空，你带王国栋去熟悉下船上的环境，顺便将晚上的演讲稿给他。”

　　吩咐完杰克，罗宾博士紧接着又嘱咐了王国栋一句，“拿到演讲稿之后，好好熟悉下。”

　　“没问题博士，这点小事我一定能办好的！”

　　“那你们出去吧，有事的话，我会吩咐你们的！”

　　因为有命令，王国栋有些恋恋不舍的离开，一边走一边盯着玻璃容器内的美人鱼，哪怕多看一眼也好。

　　今天他能见到美人鱼，下一次鬼知道还有没有机会。

　　等迈克尔，杰克和王国栋几人离开之后，这个叫罗宾的博士轻轻拍了拍手，一个黑影从角落里钻了出来。

　　这个黑影同样剃着一个大光头，而他的脸上和身上则有一处长长的伤疤，伤疤刚刚痊愈，可看起来却有些狰狞。

　　如果细看的话，就会知道，此人正是前几日被方天涯重创的加藤。

　　“加藤，晚上向云飞的身份就由你来冒充吧！”

　　“是，博士！”

　　“加藤，以你的身份和能力，现在却要听从我这个海盗的安排，你会不会有意见呢！”

　　“博士，我怎么可能会有意见，我这条命是你救的，如果没有博士，我注定只能是个废人了！”

　　“你能这样想就好，总之跟着我，我不会让你吃亏的，对了加藤，你确定你是被一个女人重创的吗？”

　　“我绝不会记错的，一个穿着白衣服的女人，很年轻，可她却很强大，至少要比我强大的多！”

　　“看来中国还真是藏龙卧虎啊，一个叶正勋，一个向云飞，现在又突然多出一个神秘女人，呵呵，有趣，真是有趣，不知道这个神秘女人是不是江啸天那老头子的秘密武器呢？看来那老头子还真是跟我藏了一手！”

　　罗宾博士自言自语道，这个邪恶博士和江啸天一样，在四十多年前参加了对埃及金字塔内的考古研究。

　　而在这个怪博士的手中，也有少量的神秘元素。

　　正因为有这些神秘元素，这个怪博士才隐居到目前世界上最为动乱的一个地区，那就是索马里。

　　一边扮演的海盗的角色，一边研究他的最新发现，比如捕获的这条美人鱼的研究。

　　又比如充分利用手中有限的神秘元素，打造了一个属于他的彪悍海盗军团。

　　在他的海盗军团中，有好几个是经过特殊元素开发的，比如迈克尔，又比如杰克，这两人都是罗宾博士一手培养的。

　　至于加藤这个人，对于罗宾来说，当真是得来全不费工夫。

　　“加藤，你说除了你，日本政府还培养了另一个能力者对吗？”

　　“是的博士，她叫美智子，如果不出意外的话，她今天应该也在船上！日本政府对博士的美人鱼也非常有兴趣！”

　　“有兴趣才是正常的，这样一条惊世骇俗的美人鱼，怎么可能不引起各个国家的关注呢，总之，今天晚上的节目会很精彩，如果成功之后，下一步，我要用这笔钱去寻找这条美人鱼的故乡，在她的故乡里，一定会有更多的像她这样的美人鱼，那又将是怎样的壮观场面呢，总之，我罗宾一定会是这个世界上最伟大的冒险家，我将掀开人类文明新的篇章！”

　　罗宾博士在笑着，接近疯狂的笑，每个人都有他独特的癖好，这种独特的性格，在许多人眼里，甚至会被误认为是疯子，可正因为这样的疯狂，才能做出疯狂的事，创造另一个疯狂的未来。

　　罗宾博士的疯狂，在于他一直坚信，在海底的深处有着另一个世界。

　　而通往那个世界的入口，一定是在亚丁湾，这也是这些年，这个疯狂博士甘愿呆在索马里当海盗的真正原因。

　　人各有志，罗宾兴许是疯狂，甚至是邪恶的，邪恶到杀人不眨眼。

　　可这并不影响，他对人类文明的另一种推进。

　　※※※

　　罗宾博士等人正在展开他们的阴谋，在一步步实施中，而此刻的叶正勋则陪着夏清盈和小雨晨在游轮上相对悠闲的逛着。

　　游轮上的中间一层有专门的免税店，而其中一家是苹果公司的直销店。

　　价格则是低的离谱，至少要比市面上的价格低一倍左右。

　　当然，价格低，并不意味着这里的产品是山寨苹果。

　　里面销售的每一款苹果公司的数码产品，都是绝对的正品。

　　至于价格低，是因为商店是和游轮直接挂钩的，基本等于半卖半送。

　　小雨晨走过这家商店时，突然站住了脚，趴在透明的玻璃窗上望着里面。

　　“雨晨，你喜欢这些东西是吗？如果喜欢的话，我们就进去买，叶子爸爸当礼物送给你！”

　　叶正勋以为小雨晨喜欢苹果公司的数码产品，可没想到小雨晨却摇了摇头，然后指了指里面坐着的一个小男孩。

　　那个小男孩也就十一二岁，一头金色的卷发，一双蓝色的眼睛，典型的欧洲血统。

　　小男孩的面前摆满了苹果最新一代的手机，各种颜色。

　　“雨晨，你是想找他去玩吗？”

　　叶正勋疑惑的问道。

　　小雨晨仍然摇头，随后解释道：“叶子爸爸，你说人类的命运是不是应该掌控在自己手里？”

　　小雨晨问的有些深奥，叶正勋略有所思之后，点点头道：“不单单是人类的命运，任何人的命运，都应该掌控在自己手里。”

　　“叶子爸爸，可我如果说人类会有灾难和末日呢，你会怎么做？”

　　“竭尽全力去挽救！”

　　“那好吧叶子爸爸，既然你这样想，那我就帮你，我虽然有预知未来的能力，却只是片段，更无法了解事情即将发生的具体时间，可有一个人例外，那就是他！”

　　小雨晨再次指了指那个正在玩弄着苹果手机的小男孩。

　　而此刻小男孩似乎也注意到了叶正勋等人，抬头望了小雨晨一眼，紧接着又低头玩起了他的手机。

　　而在他面前的手机，整整有八部手机。

　　“詹姆，已经过八点了，我们该走了！”

　　一个轮廓鲜明的欧洲男子招呼起这个小男孩，两人的相貌颇有些神似，看上去应该是父子。

　　叫詹姆的小男孩没有点头也没有摇头，更没有开口说话，只是站起身，然后跟在这个欧洲男子的身后，走出了商店。

　　叶正勋很清楚，小雨晨绝不是随口说说，他赶紧和这个欧洲男子打起招呼。


第六百一十八章 阿波罗20号的宇航员


　　“你好先生！”

　　叶正勋和面前这个欧洲男子打起招呼的时候，对方有些吃惊的望了叶正勋一眼。

　　“你好，请问有事吗？”

　　对方对叶正勋显然有些忌讳，毕竟是陌生人。

　　“叔叔，我可以认识他吗？”

　　小雨晨主动开口道。

　　欧洲男子望着一头紫发，灵气逼人的小雨晨，有些为难道：“我的儿子从来就不开口说话！”

　　“那是因为叔叔不了解他！”

　　小雨晨走到小男孩詹姆面前，伸出自己的手。

　　从小到大，都没开口说过一句话的詹姆却看都不看小雨晨一眼，当然，也不看其他人任何一眼。

　　“我儿子有自闭症，他从不和任何人交流，也包括我这个当父亲的，他只对数字和手机感兴趣！”

　　“比率总是一样的，在1比1.618之间重复，隐藏在数学结构中的模式显而易见，只要掌握方法，看上去杂乱无章的数字，事实上却遵循着奇妙的行为规律，星球，人类，动物，植物，甚至尘埃都有其规律在，模式从不会说谎，而能发现这种模式的人，只有极少数的人！”

　　小雨晨看似深奥的说着，而叫詹姆的小男孩这才开始望了小雨晨一眼。

　　“你好，我叫雨晨！”

　　小雨晨很有礼貌的伸出手。

　　叫詹姆的小男孩愣了愣之后，先是将目光看向另一边，随后伸出自己的手，和小雨晨握了握手。

　　詹姆的父亲约翰惊讶的看着这个场面，因为从詹姆出生到现在这十几年的时间里，詹姆从未对任何人表现出这样的友好。

　　更不会让任何人碰他的身体，即便是他这个当父亲的，也不能随便碰到这个儿子的身体。

　　约翰激动的眼眶都有些湿润，这才对叶正勋表现出一种友好道：“你好，我叫约翰，很高兴认识你，能让你们的女儿多和我儿子接触吗？我觉得他们之间好像有共同的话题！”

　　叶正勋点头答应，随后和这个叫约翰的欧洲男子找了个咖啡厅聊天。

　　聊着关于两个孩子的事情。

　　“詹姆的母亲在他还不到一岁的时候，就在911事件中去世了，而那时候，我妻子正抱着詹姆，詹姆幸存下来，可他从来都不说话，也从来不跟别人接触，医生检查过他的身体，发声器官一切正常，最后得出的结论是詹姆有严重的自闭症，这十几年的时间，詹姆唯一感兴趣的就是数字，他每天都会在本子上写着许多许多数字，同时喜欢玩手机，只要他喜欢，我都会竭尽全力帮他去实现他想要的东西，而我最希望看见的事情，那就是希望他能开口说话。”

　　约翰一脸的心痛。

　　“约翰先生，其实你会沟通，其实他沟通的方式和常人不同，普通人会用语言去交流，而你儿子则用数字！”

　　“数字？我不太明白！”

　　“正因为你不明白，所以你无法和你儿子交流。”

　　“那我应该怎么做？”

　　“你首先要学会读懂你儿子手中的数字，慢慢地你就能和你儿子沟通了。”

　　“数字？可仅仅凭借几个数字，实在太难！”

　　的确，几个数字而已，又怎么可能会知道一个人想要表达什么呢？

　　即便是叶正勋也无法做到，不过看起来小雨晨和小男孩詹姆的交流相当顺利。

　　詹姆总喜欢写出几个数字，而小雨晨则在哪里猜测。

　　猜测这几个数字，究竟是时间，还是日期，又或者是号码，地址，门牌？

　　“23，26，—1，詹姆，23和26是门牌号吗？”

　　小雨晨试着猜测道。

　　詹姆继续写着23，26，—1几个数字，很显然小雨晨并没有猜对。

　　“那是时间？”

　　小雨晨继续猜测，詹姆并没有点头，也没有摇头，他甚至都不看小雨晨一眼，只是专注着做他自己的事情，勾画出几个数字。

　　—1，詹姆这次没有再写23和26两个数字，只写了一个—1，很显然小雨晨是猜对了。

　　“时间是23点26，那就是今天晚上，可—1又是什么呢？减去一分钟，还是别的？”小雨晨也无法猜透这个数字的深层意思。

　　也就在这个时候，小雨晨的身边突然多出了一个少女，十七八岁。

　　“—1，就是甲板下面的意思，甲板下面会有什么呢？是船舱，这个小屁孩是想告诉你们，说晚上23点26分，有你们想要的东西，会从甲板下面的船舱出现，懂了吗？”

　　神秘少女再次出现在叶正勋的面前，一开口说话，就解答了詹姆出的数字问题。

　　“又是你，你叫什么名字？”

　　对于神秘少女的再次出现，叶正勋并不惊讶，甚至觉得理所当然。

　　“莫妮卡！”

　　“莫妮卡小姐，如果你不介意的话，就坐下来一起喝杯咖啡吧！”

　　“喝咖啡，好啊！”

　　莫妮卡丝毫不客气，找了个坐下，随后继续发表意见道，“一个能预知未来的小女孩，加上一个能触摸未来的小男孩，再加上你这样一个拥有特殊力量的能力者，晚上的节目应该会很精彩！”

　　莫妮卡嬉笑道，可紧接着，她的神情一变，有些郑重其事道：“不过有一点却是任何人都无法改变的，那就是灾难，即使预知了未来，哪怕是详细的时间，有些事情是无法再避免的！”

　　“不管能不能改变，可至少要去竭尽全力挽回，去努力改变，兴许结果还是无法避免的灾难，可不去做，那灾难就是必然的！”

　　叶正勋和莫妮卡的对话，有些深奥，至少让约翰听得有些迷糊。

　　“你们在说什么，为什么我有些听不明白呢。”

　　“约翰先生，你现在不需要明白太多，总之你记住，你的儿子是个很特别的人，至少他比这个世界上绝大多数的人，都要聪明的多，而且将是最优秀的！”

　　叶正勋喝了一口咖啡道，“等晚上见到美人鱼之后，你就会发现这个世界上，还有太多让人不可思议的东西存在。”

　　“游轮上真的有美人鱼吗？我是梦幻之星的船员，可我从没有见过美人鱼，我一直以为那只是投资商的一个宣传手段而已。”

　　“真亦假，假亦真，假作真时真亦假，无为有时有还无！”

　　叶正勋这话过于哲学，约翰一直处于一头雾水中。

　　“莫妮卡，你能告诉我，你的特殊能力来自于哪里吗？”

　　“好像天生的吧，总之，从我懂事开始就有了，至少我爷爷是那样告诉我的！”

　　“你爷爷？那你爷爷是谁？”

　　“威廉。劳德里奇！”

　　“原来是他！”

　　“你认识？”

　　“当然，阿波罗20号飞船的宇航员，算起来的话，你爷爷他今年应该有80多岁了吧！”

　　“其实我也不知道他的年龄，总之很大了，不过身体看起来还是挺硬朗的！”


第六百一十九章 心直口快


　　对于宇航员威廉。劳德里奇，叶正勋是有些了解的，当然了解的也只是片面而已，在网络和媒体上稍有了解。

　　这个阿波罗20号宇宙飞船上的宇航员因为公开了一些鲜为人知的秘密，关于月球的秘密，而广为人知。

　　只不过这些秘密，迄今为止，还未被证实。

　　究竟是真还是假，在寻常人觉得更像是一个科幻故事。

　　……

　　既然这个宇航员的孙女也是一个能力者，那就意味着，其实威廉。劳德里奇身上还有更多的秘密，这个秘密兴许关系到地球的命运。

　　“莫妮卡，那你能告诉我你来梦幻之星号的目的？”

　　“目的，其实也没什么目的，就是纯粹无聊瞎逛！”

　　莫妮卡有所隐瞒道，不过她说话的时候，显然不会撒谎，一眼就能让人看出来。

　　“真的只是这样吗？莫妮卡，如果你不想说，我也不会再多问的，不过我的确想知道！”

　　“看你也不像个坏人，再说了，我也不是那种能藏住秘密的人，是我爷爷让我来这里的，他让我来看看美人鱼的真假，顺便让我来找一个人？”

　　“找谁？”

　　“一个叫叶正勋的男子，听说他晚上会在船上出现，所以我就来了！”

　　莫妮卡显然不知道这个和她说话的男子，就是她要找的人，“对了，你叫什么？”

　　“叶子！”

　　叶正勋并没有告诉莫妮卡自己的真实身份，这倒不是叶正勋刻意隐瞒，只是在游轮上，还有太多的不确定因素，他不能随便表明自己的身份。

　　“对了男人，你其他几个朋友去哪里了？”

　　“哪几个？”

　　“一个大光头，还有一个快2米高的大块头！”

　　“他们在房间里休息，怎么，你想去找他们吗？”

　　“我才不会去找他们，他们一看就是不好玩的那种，很没意思的家伙，不过话说回来了，你们到底是什么人，好像都很强大，来船上，是不是也有企图啊！”

　　“其实也没什么企图，和你一样，来欣赏下美人鱼而已。”

　　“只是欣赏吗？我看你们是想抢夺美人鱼，占为己有吧！”

　　莫妮卡心直口快道。

　　“其实并不一定要抢夺的，我们会参加竞拍的，如果能花钱买到，那就最好不过了。”

　　“那如果竞拍不到呢？”

　　“呵呵，这个你应该懂的！”

　　“就动手去抢是吧。”

　　“莫妮卡，这是你说的，可不是我说的！”

　　“想什么就说什么呗，扭扭捏捏多没劲，如果游轮上的美人鱼确定存在的话，那么想拥有这条美人鱼唯一的方式，就是用实力说话，抢夺，至于什么所谓的竞拍，那只是个阴谋，今天上船来的那些个超级富豪，全都是上了贼船，就等着挨宰吧！”

　　莫妮卡毫不避讳道，对于莫妮卡的这个结论，叶正勋并没有反驳，甚至也在预料之中。

　　“那就等着看好了，晚上23点26分，一起见证奇迹的时刻！”

　　叶正勋轻描淡写道。

　　“好啊，现在还有好几个小时的时间，我们是不是应该做些什么？”

　　“比如呢？”

　　“先去船舱看看美人鱼究竟在不在那里！”

　　莫妮卡提出一个大胆的想法。

　　“如果美人鱼真在最底层的船舱，想必那里也是最危险的地方，我们就这样去的话，是不是太冒失？”

　　叶正勋显然要比莫妮卡考虑的更为周全。

　　“我一个女人都不怕，你一个大男人有什么好怕的，反正现在时间还早，我们先去过过眼瘾也不错啊。”

　　叶正勋略微迟疑了下，他的确想提前去船舱看个究竟，可又担心惹来不必要的麻烦，而现在既然莫妮卡有这样的兴趣，叶正勋最终点了点头道：“也好，既然你那么想去，那我就陪你一起去！”

　　“什么叫陪我啊，应该是我陪你好吧！”

　　莫妮卡纠正道。

　　“谁陪谁应该不是重点吧，我现在只是想知道，我们该如何进入船舱？那里应该有密码保护程序的！”

　　“密码什么的，还不简单吗，我们这里不就有个现成的吗？”莫妮卡将目光往小男孩詹姆身上一瞅，丝毫不客气道，“喂，小屁孩，写几个数字让我们用用，记住，是密码哦！”

　　莫妮卡一吩咐，小男孩詹姆还真乖乖地在本子上圈圈画画，然后圈出几个数字来。

　　20，19，2012，7，7，5，8，5，2，1……

　　詹姆写出数字之后，莫妮卡一目了然道：“20和19，应该是让20点19分前去船舱，那个时候应该最安全，至于下面的那些数字，应该就是密码了，现在是8点整，我们现在就动身准备吧，20点19分，准时船舱见！”

　　莫妮卡说完这句话，也不管叶正勋同没同意，她就起身离开了。

　　对于莫妮卡这样的性格，叶正勋到底见怪不怪，特殊的人，总有特别的性格。

　　而最疑惑费解的，恐怕就是约翰了，他甚至都没太明白到底是怎样个情况？

　　特别是他儿子詹姆的情况，只是看起来简单写了几个毫无头绪的数字，竟然是对未来一种精确的预言。

　　约翰的工作向来不太稳定，包括此次在梦幻之星号上当船员，对于约翰来说，也只是一时的。

　　今天听到叶正勋和莫妮卡的对话之后，约翰突然想到一件事情。

　　同样是关系到他儿子詹姆和数字之间的故事。

　　在几个月前，詹姆就不停在本子上，或者在手机上显示出一组数字。

　　约翰一直没太放在心上，直到今天想起来的时候，约翰才明白，原来儿子写的那组数字是一组彩票的号码，而那组彩票的奖金高达一亿美金！

　　他的儿子詹姆提示了那么久，可他这个当父亲那么多年来，竟然毫无察觉，甚至一直将儿子当成了一个普通的自闭症患者。

　　“约翰先生，如果可以的话，你和詹姆就和我们呆在一起吧，晚上游轮上可能会有些变故，你呆在我们身边，这样对你和你儿子至少也能有一个安全的保障！”

　　叶正勋拉拢道，因为他需要詹姆这样的天才能力。

　　“可那样会不会给你们造成不必要的麻烦？”

　　“当然不会，雨晨，你现在陪你妈咪带约翰先生，还有詹姆先回房间去吧，等一下我去找你们！”

　　叶正勋吩咐道。

　　小雨晨点头，而夏清盈则有些担忧道：“勋，你真的决定去船舱吗？那样会不会太危险了，要不让云飞和阿贵他们陪你一起去吧！”

　　“人多的话，行动起来相反不方便，你就放心吧，我会安全回来的！”

　　既然叶正勋这样说，可夏清盈心里还是没底，于是望了一眼小雨晨，显然想从女儿身上找到更加明确的答案。

　　“妈咪，你就放心吧，叶子爸爸不会出任何差错的，再说了，刚才那个姐姐也是个很厉害的人物哦，我们回房间等叶子爸爸就可以了！”


第六百二十章 交流


　　当时间推到某一定时刻的时候，叶正勋觉得所有的一切，已经到了一个点位上，这个点位将关系到未来的种种。

　　而梦幻之星号就是一个重要时刻的转折点。

　　神秘少女莫妮卡，能触摸未来精确数字的詹姆，俄罗斯的特工上校安娜，以及其他的各种人物，该来的似乎都来了。

　　那么今天会在这游轮之上遇见闻仲吗？

　　晚上20点19分，叶正勋准备出现在船舱的入口处，莫妮卡出现的也极为准时。

　　也就在前一分钟，罗宾博士带着加藤刚刚离开船舱，去安排另一件重要的事情。

　　詹姆所提供的精确数字，是准确无误的。

　　不过莫妮卡第一次输入密码后，却被提示密码错误。

　　“不会吧，密码错误，莫非那小屁孩骗我！”

　　“詹姆最后一个数字1用的是另一种颜色，所以你不要输入最后一个1字，然后试试看！”

　　根据叶正勋的提醒，莫妮卡再次输入密码，密码正确，底层船舱自动开启，叶正勋和莫妮卡闪身进入船舱，未被任何人察觉。

　　底层船舱俨然就是个研究室，各种仪器应有尽有。

　　可让叶正勋感觉诧异的是，在如此重要的船舱内，看起来是空无一人，竟然连一个保卫也没有。

　　“莫妮卡，小心点，感觉有些不对劲！”

　　叶正勋提醒道。

　　“哪里不对劲，这里好像一个人也没有啊。”

　　莫妮卡倒不会想那么多。

　　“正因为一个人也没有，我们才应该小心点。”

　　“男人，你担心的太早了，走，我们去前面找找，看看美人鱼在不在那里！”

　　还没等叶正勋开口，莫妮卡一个箭步就冲到了另一头，叶正勋紧随而去。

　　而在那处庞大的玻璃容器内，叶正勋看见了一条和视频里一模一样的美人鱼，她正胆怯的躲在玻璃容器的角落上，胆怯的望着叶正勋和莫妮卡。

　　“哇哇，原来真的有美人鱼啊，还是一个大美女，好像还没穿衣服！”

　　莫妮卡嚷嚷道，也叶正勋则是注视着容器内的美人鱼。

　　这条和人类世界完全格格不入的美人鱼为什么会出现在人类世界里，又是如何被人捕获的，是意外，还是另有隐情呢？

　　或者说，这有没有可能是认为的科学家利用克隆技术，克隆出来的一种生物呢？

　　未知的，往往是最让人好奇，也最希望解开谜底。

　　和小男孩詹姆交流需要用数字，现在和面前的美人鱼交流又该用什么呢？

　　“别害怕，我们不会伤害你，我们是来救你的！”

　　叶正勋将手贴在冰冷的玻璃容器上，轻声说道，他并不知道自己说的话对方能不能听懂，可这似乎也是彼此唯一能交流的方式了。

　　“喂，你说中国话，她能听得懂吗？我看，即使你会全世界的语言，恐怕也无法和她交流的！”

　　莫妮卡插话道。

　　“如果语言不能，至少还能用心去交流！”

　　“呵呵，应该是异性相互吸引，这美人鱼是女的，而你是男的，我觉得你应该也脱掉衣服的话，兴许就能交流上了！”

　　对于莫妮卡的调侃，叶正勋觉得比较无语，不过他依然贴着玻璃容器，望着美人鱼耐心的交流着，“请相信我，我不会害你，也不会伤害你，我只是想知道你来自哪里？如果你能听懂我的话，或者能够感觉到我的诚意，请你游过来好吗？”

　　眼睛是心灵的窗户，叶正勋的一直望着美人鱼，渐渐地，美人鱼那原本惶恐的眼神可能感觉到了叶正勋的真诚，她开始游动身子，试探性的一点点朝叶正勋靠近，不过依然小心翼翼！

　　在这个时候，叶正勋突然想到了海豚海立奇，想起了他和海豚之间的交流方式，既然海豚能够如此有灵性，甚至懂得人类的想法。

　　那么和海豚比起来，美人鱼应该更接近人类，所以美人鱼应该也能听得懂。

　　“我知道你不会人类的语言，或者说你们的交流方式和我们人类截然不同，那我现在来问，你来回答好吗？如果是，你就点头，不是就摇头好吗？”

　　叶正勋的一字一句说的很慢，试图让对方明白自己的意思，即使没能听懂，至少也能从他的口型中，察觉出一种交流。

　　而且美人鱼还在玻璃容器的海水中，声音似乎完全传导不进对方的耳朵中。

　　美人鱼就那样望着叶正勋，没有点头也没有摇头。

　　“喂，男人，看来你这招是行不通的，你和美人鱼的对话时间已经超过了50秒，如果詹姆最后一个数字1提示的是一分钟的话，那就意味着我们现在就必须离开了，不然的话，有可能遭遇不测哦，当然，我更希望数字1，提示的是一个小时，那么我们就有足够的时间，可很显然，那是不可能的！”

　　“既然来了，就先赌上一把，莫妮卡，要不你先走！”

　　“你不走，我为什么要走啊！”

　　“那好，那就不去管其他的！”

　　叶正勋继续望着美人鱼，继续交流道，“你是想离开这个容器，回到大海里对吗？如果是，你就点头，我会帮你的！”

　　美人鱼在迟疑，她的眼神先是望着叶正勋，然后又问了莫妮卡一眼，可最后她的眼神，突然又惶恐起来，紧接着一个转身迅速游向另一个地方。

　　显然，她看见令她恐惧害怕的人。

　　而这个时候，叶正勋和美人鱼的交流时间恰好过了一分钟。

　　背后有人，不单单是美人鱼看见了，其实叶正勋和莫妮卡也感觉到了，这个人身上有着强大的气息，至少要比叶正勋和莫妮卡都要强大的多。

　　“好久不见，没想到你还没死！”

　　熟悉的声音，一个苍老的，却恰恰是叶正勋不可逾越的这个人的声音。

　　“你都没死，我怎么舍得死！”

　　叶正勋回敬了一句，他没有逃跑，也没有逃避，因为他明白，这个人是他必然会遭遇的。

　　有这个人在底层的船舱里，任何保卫都是多余的了。

　　因为到目前为止，还没人是他的对手。

　　即使叶正勋，向云飞和陈阿贵加起来，也不会是他对手。

　　“方天涯竟然把生命水晶的力量也给了你，看来她真的只是想当一个普通人类，接受生老病死的考验！”

　　“活在怎样的世界里，就应该遵循这个世界的规律对吗？如果长生不老，难道不觉得格格不入，不觉得活久了，其实也没意思吗！”

　　“也许吧，可你的这些大道理，我不感兴趣，也不想听，你是我的敌人，我同样也是你的敌人，一个让你死过一回的敌人！今天，我给你一次机会，如果你跑，我绝对不会出手，也不会追杀你！”

　　一直表现得肆无忌惮的莫妮卡，在望了一眼这个老者之后，突然有些害怕，赶紧拉了拉叶正勋的手道：“走了男人，我们加起来也不是他的对手！”

　　莫妮卡在关键时刻，倒是很有自知之明，尽管一般情况下，她从不将其他人放在眼里。


第六百二十一章 无法触摸的失落


　　叶正勋自然明白自己不会是闻仲的对手，可他并没有选择逃走，而是依然淡定的望着闻仲道：“如果我不走，你想怎么样？”

　　“这个我倒真没想过，因为我觉得你没有不走的理由，除非，方天涯也在这里，可即使她真在这里，这一次如果你死了，她也救不了你！”

　　虽然闻仲和叶正勋是死对头，可今天两人见面的时候，都是出奇的淡定。

　　莫妮卡试图拉叶正勋离开，可叶正勋却坚持要留下来。

　　“方天涯并没有来这里，我来这里的目的只有一个，并不是针对你，我只是想明白，这条美人鱼从何处而来？”

　　“何处而来，这个问题我也想知道，如果你能帮我解答，我倒是可以对你既往不咎。”

　　“闻仲，说既往不咎的人应该是我吧，这条游轮是你的吗？”

　　“不是，是罗宾博士的！”

　　“罗宾博士，就是那个臭名昭著，总喜欢搞一些古怪研究的博士对吗？”

　　“他是怎样的人，我管不着。”

　　“如此说来，你现在是为罗宾博士在做事了！”

　　“这个世界上，没有任何一个人，有资格让我为他做事，我们之间有交易，过了今晚，如果我能确保他和这条美人鱼的安全，然后他又得到他想要的东西，那么他就会将这条美人鱼交给我研究，当然，更重要的一点就是，罗宾的另一个伙伴，史密斯少将手中，还有一具从月球上带回来的外星生物，过了今晚，美人鱼也好，外星人也罢，都将是我的，我相信能从这些未知生命的身上找到亚特兰蒂斯文明的秘密，也能找到回去的途径，在这个世界上，我呆的时间已经够久了，我累了，不想再继续逗留！”

　　闻仲的语气中，似乎有了一丝伤感，仿佛看透了人生。

　　“仅仅只是这些吗？”

　　叶正勋问道。

　　“那你还想要我怎样？不管拥有多少，得到多少，在这个世界上，我注定是孤独的。”

　　“如果你真能想通就好，闻仲，我现在就可以明确告诉你，如果你觉得这条美人鱼，可以带着你，找到回家的路，我一定会成全你，即便最后美人鱼在我的手中，我也会帮你一把，因为这也是我想要知道的秘密。”

　　“既然如此，那你们就先离开这船舱，等过了今天晚上，我得到我想要的东西之后，你们想怎么做，就怎么做，因为他们的生死和我并没有关系。”

　　“可以，那晚上见！”

　　叶正勋选择离开，闻仲则继续守护在船舱内，这条美人鱼闻仲是势在必得。

　　尽管目前还无法和美人鱼交流，可闻仲明白，这条美人鱼一定和亚特兰蒂斯文明有着密切的关联。

　　虽然亚特兰蒂斯文明已经毁灭，可闻仲还是想解开亚特兰蒂斯文明毁灭的原因，这条美人鱼是否也属于亚特兰蒂斯的文明呢？

　　望着玻璃容器内的美人鱼，闻仲长长叹了一口气，紧接着隐藏在船舱内的阴暗处，继续神出鬼没着。

　　※※※

　　而此刻，已经安全离开船舱的莫妮卡对叶正勋刚才的行为颇有异议。

　　“喂，刚才我拉你走，你为什么不走啊，你知道刚才有多危险吗？我们差点就死在哪里了。”

　　“我知道！”

　　“既然你知道，为什么还和那个老头那么多废话，他让我们走，我们赶紧走不就可以了，差点就一命呜呼了，不过话说回来了，那老头到底是什么人，他身上的气息好强大，莫非他也是能力者！”

　　“我们身上所拥有的特殊力量，都是因为机缘巧合得到了特殊元素，这才有超乎常人的能力，可刚才那老头的力量是天生的，因为他的血统和我们人类不同，他……并不属于人类文明，而是属于亚特兰蒂斯文明！”

　　“亚特兰蒂斯文明，我爷爷好像和我提起过这个，其实那老头究竟是怎样的身份我不在乎，我只是有种预感，刚才那老头可能会让人类陷入灾难，末日的灾难！”

　　“如果灾难注定是无法避免的，那就只能去面对了。”

　　末日的预感，其实叶正勋也能感觉到，可灾难的根源是什么，叶正勋并不清楚，他唯一能感觉到的就是，这条美人鱼出现在人类的世界里，就是一种不寻常的现场，而那个从月球上带回到地球的外星生物，也让这个世界，多了一丝扑朔迷离的未知，“莫妮卡，你爷爷是阿波罗20号的宇航员，那么从月球上带回来的外星生物，你爷爷也参与研究了是吗？”

　　“嗯，这件事情爷爷跟我提过，40年前，他们的确从月球上带回来一具完整的外星生物躯体，而且好像还有生命体征，就像植物人的那种，不过后来，也不知道是什么原因，这具外星生物的躯体突然被人盗走了，至今下落不明。”

　　“哎，错综复杂也是一件让人头疼的事情，不去多想了，原本好好的人类世界，今年怎么会就莫名其妙的多出那么多不可思议的事情呢！”

　　叶正勋叹了一口气，随后挥挥手道，“莫妮卡，我们都回去找个地方休息吧，晚上11点，宴会大厅见！”

　　不管莫妮卡答不答应，叶正勋已经迈开步子，朝着自己休息的房间走去。

　　在那个房间里，会有夏清盈在等着他。

　　本属于人类特有的生存环境里，突然多出一些格格不入，让人倍感突兀的生物时，除了会让人好奇之外，渐渐地就会让人感到恐惧。

　　恐惧是因为未知，因为无法确定接下去究竟会发生什么，如果明明知道会有灾难，却偏偏不知道如何化解灾难，心情又怎么会轻松会愉悦。

　　即便是身边陪着风华绝代美艳不可方物的大美女时，叶正勋依然是一筹莫展。

　　“勋，你怎么了，是不是发生什么事了？”

　　夏清盈从身后搂着叶正勋，关切的问道。

　　“没事啊，只是突然觉得心里有些空荡荡的，感觉有些东西无法触摸，没有踏实感。”

　　“勋，其实你要担忧的事情太多了，而这些事情根本就不是你一个人能够全盘掌控的，所以你才会有这样的感觉，如果可以，我们放手什么也不去管，只守着自己的一亩三分地，那样会不会好一些呢？”

　　“我也想那样啊。”

　　叶正勋长长叹了一口气，然后躺倒在舒软的大床上，身边还有一个性感韵味十足的大美女陪着，用手指的指腹轻轻按摩着叶正勋头部的穴位。

　　而鼻息间，则是夏清盈身上散发的幽香。

　　叶正勋将脸往夏清盈修长而光洁的大腿上磨砂着，那抹滑腻和美妙的触感，很容易让人陷入另一种春色荡漾里。

　　不过这一次，叶正勋只是将脸枕在夏清盈的腿上，最后闻着那股好闻的幽兰之气，竟然睡着了。


第六百二十二章 拍卖的阴谋


　　一个人的生命中，除了欲望之外，其实更多的时候，往往被爱和感情而包围，这种包围之后，才会是真正的洗尽铅华。

　　彼此遇见，彼此爱上，也是生命之中的另一种感慨，而遇见的那一天，没有早一刻，也没有晚一刻，就那么不偏不倚的相遇，然后一晃就是多年。

　　多年的眷恋和等待，想必会有人问，这种爱情究竟是苦涩的，还是甜蜜的。

　　最好的回答，是否应该是甜蜜的时候是一直甜蜜和幸福的，而苦涩之时，也应该是苦中有甜。

　　夏清盈就那么凝视着叶正勋这张脸，安静的看着他入睡。

　　晚上11点，叶正勋准时醒来，睁开眼睛，就看见夏清盈脸上的笑容，带着水仙般出尘的微笑，透着露水轻敲花瓣的香气。

　　“到时间去参加宴会了，清盈，如果中途有发生意外情况，你记得，你一定要带好雨晨！”

　　“嗯！”

　　夏清盈点点头，在叶正勋的唇上亲了一口。

　　叶正勋笑笑，露出一丝坏笑道：“如果晚上一切顺利的话，那我们就一起睡，做我们想做的事情！”

　　“色狼！”

　　夏清盈嗔骂道，然后挽起叶正勋的胳膊，优雅的走出房间。

　　而在他们打开房门，走出房间的同一秒钟，隔壁房间的小雨晨和小男孩詹姆，也在同一时间走出了房间，两人的身后，则跟着约翰。

　　小男孩对时间的把握已经精确到分秒上。

　　叶正勋等一行人来到宴会大厅时，游轮上的人几乎都已经聚集在此，等待着亲眼目睹美人鱼，都有些蠢蠢欲动，然后相互窃窃私语。

　　和这些人的激动情绪不同，叶正勋则很平静，平静是因为他已经知道接下去即将发生什么？

　　23点26分，那个叫罗宾的博士，将让美人鱼呈现在众人的眼前，而在这之前，自然需要发表一番言论。

　　“各位嘉宾……晚上好，我知道大家一定很迫不及待想见到美人鱼，可有些事情总是着急不得的，首先，欢迎我们的船长叶正勋船长，大家鼓掌！”

　　王国栋作为冒牌货，很快就站到话筒前，自我介绍道：“关于我，相信大家都早有耳闻了，也一定很好奇这半年多来，我为什么会失踪，如果接下去，大家亲眼目睹了美人鱼，那么一切就会明了，在这个地球上，还是我们人类未知的另一个世界，这条美人鱼就是我和我的团队从另一个世界带回来的，既然各位嘉宾都不约而同的来到游轮之上，那么接下去，我一定会带给大家非同凡响而且刺激的旅程，来，大家先举起手中的杯子，来共饮一杯！”

　　望着面前那个正在冒充自己的王国栋，叶正勋倒是很想说冤家路窄。

　　“叶子，没想到冒充你的那个家伙，长成那副德性，哈哈！”

　　向云飞笑着调侃道，可紧接着当冒充向云飞的加藤出来发言时，向云飞就再也笑不出来了。

　　“大家好，我是向云飞，幸存者雇佣军团的头目，也是狼牙组织的老大。”

　　加藤的中文并不流利，稍有见识的人，就能听出他是个日本人。

　　于是叶正勋就回敬了一句道：“云飞，冒充我的人，至少还是个中国人，可冒充你的人，却是个小日本哦，呵呵！”

　　叶正勋的笑声相对低调许多，不会像向云飞笑的那么飞扬。

　　“妈。的，既然找个小日本来冒充我，我现在就上去收拾他们！”

　　“别着急，看看情况再说！”叶正勋拉住向云飞道，“看见台上那个小日本身边站着的几个人没，那个黑人就应该是冒充库拜克了，白人就是冒牌邦德了！”

　　“他们冒充我们做什么？”

　　“当然不会有什么好事了，可能是嫁祸吧，如果在船上发生了什么意外，事情都会追究到我们头上的。云飞，闻仲那老头也来了！”

　　听到闻仲名字，想来飞扬跋扈的向云飞，也不得不冷静了下道：“在船上吗？”

　　“嗯！”

　　“他还是要找我们的麻烦吗？”

　　“这次情况可能有些不同了，我们走一步算一步，总之你不能太心急，在我们没有必要出手的情况下，尽量不动手！”

　　“嗯，叶子，那就听你的安排吧！”

　　脾气越来越火爆的向云飞，貌似也就叶正勋的话，能听得进去。

　　23点26分，当游轮正式进入公海之后，罗宾博士正式浮出水面。

　　在音乐声和大屏幕液晶背投的影像中，在主席台的中间位置，缓缓升起了硕大的玻璃容器，而玻璃容器内，正是所有人最想见到的美人鱼。

　　在音乐声，炫彩的灯光下，容器内的美人鱼显得更具神话色彩。

　　而实际上，除了美人鱼之外，容器内还多出了一条海豚，这条海豚正是追随叶正勋而来的海里奇。

　　叶正勋暗暗，海豚海里奇怎么也会被捕获呢？当美人鱼和海豚呆在一起的时候，美人鱼显得要安静许多，叶正勋有种感觉，海豚海里奇和美人鱼似乎能相互交流，甚至是熟悉的……

　　※※※

　　看见真正的美人鱼之后，在场的人，情不自禁的发出惊叹声，纷纷拿出手机拍照留念。

　　至于容器内的美人鱼，则显得更为惶恐，不停逃窜。

　　“现在大家都亲眼目睹了这条美人鱼，接下去的环节就是竞拍，竞拍成功者附送海豚一条，起拍价3亿美金，现在开始！”

　　拍卖师很快让游轮上的富豪进入拍卖的流程。

　　“四亿！”

　　有人立刻加价了一亿。

　　“四亿一千万！”

　　竞拍的过程还算激烈，那些拥有几百亿美金身价的全球富豪，并不差这些钱，这样的美人鱼，的确是千金难得的，有这样的机会能够用钱买到，何乐而不为呢？

　　所以没过多久，竞拍价就已经上升到十亿美金，一场有预谋的阴谋，所谓的拍卖也只是个拖延时间的方式。

　　进入公海之后，罗宾博士在等一个人，那个人就是史密斯少将。

　　这个曾是美军在伊拉克战场前线指挥司令员的少将，一直暗中做着许多其他的勾当。

　　而且北美地狱火雇佣军团目前的首脑，也正是这个史密斯少将。

　　罗宾博士一开始显得都极为低调，望着那些富甲天下的富翁，他的心里在窃喜，等到他获知史密斯少将已经带领地狱火雇佣军团登上游轮之后。

　　罗宾博士大手一挥，示意竞拍师离开，接下去的舞台，将是他罗宾博士一个人的舞台。


第六百二十三章 新仇旧恨


　　罗宾博士丝毫不掩饰他赤裸裸的欲望。

　　“竞拍到了这个份上，也该告一段落了，我不知道在场人，有多少人是知道我的呢。”

　　罗宾博士摸着自己的大光头，嘻嘻一笑，让人看上去很是阴险，“我现在这个样子，大家一定看不出去，不过我可以告诉大家我的名字，我叫罗宾，罗宾博士！我罗宾最擅长的是什么，那就是搞阴谋，而且喜欢不劳而获，所以，我现在可以很明确告诉你们，你们被劫持了，至于劫持你们做什么，这个好像不用我说了吧，你们除了钱，好像也没别的什么了吧，请大家合作，放弃无谓的反抗，我一般情况下是不会杀人的！”

　　罗宾的话音刚落，紧接着就是几声枪响，应声倒地的是站在最前面，几个富豪的贴身保镖，这些贴身保镖随身都带有枪械，不过还没等他们有所行动，就已经被早就埋伏好的狙击手当场击毙。

　　“我现在再声明一遍，一般情况下，我是不会杀人的，可如果有人不老实的话，就立即处死，我这里有份名单，我叫到谁，谁就给我立刻出来，你们只有站出来，我才能确保你们安然无恙，我现在开始叫名字了！叫到名字的，就答复一声，因为你们是真正的贵宾！”

　　罗宾博士同时将手中的名单分别交给好几个人，然后一一将在场的人群区分开来。

　　犹太老头希伯来自然被划分到富豪区，而叶正勋和向云飞等人则在普通区。

　　“赌，我相信大家都很喜欢，那接下去我就跟大家玩一个游戏，首先，请在场的所有人把身上的手机，现金，还有珠宝全都放进穿蓝衣服人的口袋里！”

　　罗宾博士似乎并不着急，因为他已经控制了整个局面，再者，还有闻仲在，他更是肆无忌惮。

　　“这个死光头，看起来就欠揍！”

　　向云飞嘀咕了一句，不过摸摸自己的脑袋之后，便不再说话。

　　“云飞，不管他们要做什么，我们都不要随便动手，静观其变！”

　　叶正勋怕向云飞冲动，所以叮嘱了一句道。

　　接下去，叶正勋等人较为配合的将身上值钱的东西扔进歹徒的大袋中，继续看罗宾博士的表演。

　　“既然大家那么配合，那我罗宾博士一定会给大家一个机会的，活着的机会。”

　　罗宾冲着普通区的众人不紧不慢道，然后指着其中一个男子道，“你出来，我和你赌你一把，如果你猜对了，就可以拿到一亿美金，可如果错了，那不好意思，恐怕就见不到明天的太阳了！”

　　这个男子是其中一个富豪的保镖，罗宾显然要拿他先开刀。

　　“我可以不参加吗？”

　　“可以，当然可以不参加了，我向来公平公正的！”

　　罗宾博士邪恶的笑道，不过紧接着他就冲那个保镖的脑袋开了一枪，保镖当场毙命。

　　“如果不想参加，那就表示弃权哦，弃权的话，就代表输了，下一个！”

　　罗宾又指着另一个男子，这个男子的身份同样是保镖，这次到游轮上来的许多人都是保镖。

　　“现在轮到你了，你是不是也要选择弃权呢？”

　　“我跟你赌！”

　　“赌才是好样的，现在你看清楚了，我将一枚戒指放到手心，然后你猜是在我的左手还是右手里，猜对了，一亿美金就是你的了！”

　　“左……左手！”

　　这个男子战战兢兢道。

　　罗宾博士伸出摊开左手，空无一物，邪恶的笑道：“不好意思，你猜错了！”

　　“求求你再让我猜一次？”

　　男子哀求道。

　　“好啊，既然你那么诚恳，就再给你一次机会。”

　　“右手，戒指一定在你的右手里！”

　　男子迫不及待的纠正道。

　　“呵呵，是吗！”罗宾博士摊开手心，依然空无一物。

　　“很不好意思，你又猜错了！”

　　砰的一声，罗宾博士身边的黑人迈克尔立刻开枪射杀了该男子。

　　游戏到这个时候，一切似乎已经很明了，那就是说，所谓的赌局，其实不管谁参加，都是必输无疑。

　　※※※

　　杀了两个人起到震慑的作用之后，罗宾博士开始将矛头指向了富豪区，他的脸上依然挂着笑容，奸笑道：“现在该轮到和你们玩这个游戏了，当然，你们也可以弃权，不过因为你们是超级富翁，所以可以破例，如果弃权的话，可以拿出5亿美金来买你们的命，游戏现在开始，我想问下，有没有不弃权的，如果想不弃权的人，可以看出来，我们可以好好商量商量的！”

　　罗宾博士继续奸笑，笑得所有在场的人都发毛。

　　片刻之后，并没人站出来。

　　“既然没人站出来，那就意味你们全部弃权了，接下去该怎么做，想必你们都很清楚了，将5亿美金准备好后，我会保证你们的人身安全，不然的话，嘻嘻，恐怕就等着喂鲨鱼吧，我查过你们的身价，5亿美金对你们来说，应该不会倾家荡产的！”

　　面对罗宾的猖狂，有人终于憋不住，站了出来，这个人正是犹太老头希伯来。

　　“罗宾，你搞这些觉得有意思吗？即使你真能拿到这笔钱，我想你恐怕也没有命来花！”

　　希伯来有些气愤道，因为他和罗宾的年龄相仿，八十多岁，两人过去还有些交集或者说交情。

　　“希伯来，我们都那么老的同志了，生气有个毛用，淡定，一定要淡定，看在过去我们的交情上，我就给你打个折，3亿，你出3亿美金就足够！”

　　“罗宾，我看你是真的疯了！”

　　“疯就疯了，这个世界本就是疯狂的，我疯，你们也是疯的，不疯狂的话，你们这些超级富翁会以身犯险亲自来目睹美人鱼吗？好奇会害死人的！”

　　罗宾不慌不忙道，“话说回来了，希伯来，那个叫向云飞的小子呢，他一直不是你身边的一条狗吗？今天怎么没在你身边护驾，怎么不来救你呢？”

　　罗宾继续奸笑道。

　　“罗宾，把你的嘴巴放干净点！”

　　“嘻嘻，希伯来，麻烦你搞清楚状况，你现在在我的手里，跟我说话要记得有礼貌，不然的话，我会让你这把老骨头断得七零八落的！”

　　罗宾扬起手，在希伯来的脸上拍了拍。

　　虽说向云飞一直都不愿意当希伯来的接班人，打理希伯来富可敌国的资产，可在心里，向云飞对希伯来的感情还是很深的。

　　看见罗宾在拍希伯来的脸后，向云飞再次蠢蠢欲动着，不过依然被叶正勋拦住。

　　“云飞，再忍忍！”

　　叶正勋在等，他要等到另一个家伙的出现，那个家伙就是史密斯少将。

　　几分钟之后，当史密斯少将径直走到罗宾博士身边，脸上挂着同样奸诈的笑容时。

　　向云飞，库拜克，邦德几个再也无法冷静，仇人相见，分外眼红。

　　当初在伊拉克，正是这个史密斯少将的阴谋，才使得向云飞等人哑巴吃黄莲，有苦无法诉说，并且被关进了监狱，在监狱关了好几个月。

　　今天，向云飞自然要找史密斯报这个仇，新仇旧恨，一起算！


第六百二十四章 游戏规则


　　该出现的人，到这一刻似乎都出现了，叶正勋觉得自己没有必要再隐忍，无论这条美人鱼来自于哪里，在美人鱼身上又将牵扯到怎样的秘密，叶正勋明白，他必须给这条美人鱼自由，甚至尽可能让她回到属于生存的空间里，在大海之中，寻找属于她的家。

　　和几年前比起来，史密斯并没有多大的变化，说是野心也好，一种刺激的生活方式也罢，身为美国陆军少将的史密斯追求的恰恰是这样的人生。

　　“今天可真是难得，在这游轮上，我是第一次见到如此多的富豪，刺激，有趣，当然，在你们没有交出赎金之前，你们只能任由我们来摆布，等我们拿到赎金之后，心情好的话，就会放你们离开的，不过你们要记住，千万别搞小东西，一旦被我发现，那么谁也救不了你们，包括你，希伯来，好久不见哦，希伯来先生！”

　　史密斯和希伯来显然也有合作过，这一次玩味的笑着。

　　“史密斯，你还有脸这样跟我说话，当初在伊拉克，你利用了我，搞出阴谋诡计，让你功成名就，授予荣誉勋章，而我的人却被捕入狱，这件事情，我还没跟你算账！”

　　“算账，希伯来，你觉得你有这个能力吗？难道你不知道今天你落在我手里，我想怎么整你，就怎么整你，你又能拿我如何？”

　　“史密斯，你别得意的太早！”

　　“得意吗？嘻嘻，即使我得意了，你又能怎样，希伯来，你那个战无不胜的向云飞呢，这次没陪你上船吗？难不成当缩头乌龟了！”

　　史密斯继续刺激着希伯来，同时也刺激了向云飞。

　　向云飞从人群中挤出一条道，虎视眈眈着史密斯，低沉道：“史密斯，好久不见！”

　　而此刻跟在向云飞身后的则是库拜克，邦德等人。

　　面对突然出现的向云飞，史密斯先是愣了愣，因为剃着一个大光头的向云飞，和以前的样子还是有很大区别的。

　　“哈哈，说曹操，曹操就到，向老弟，别来无恙啊！”

　　“别跟我废话，史密斯，你们搞出那么多事情，究竟为了什么？”

　　“为了什么，当然是为了钱，另一个那就是好玩了，有了这笔钱，我就可以玩得更大，更疯狂，比如美人鱼的世界，又或者说外星人的世界，按照正常的生命，我活不了几年了，即使能活到100岁，也就30多年的时间，再过个十来年，这把老骨头连动不动不了，所以，在这人生最后的时光里，我总该在这个世界上留下一点惊世骇俗的东西吧，让世人都记得我曾来过！”

　　“史密斯，无论你搞出多大的动静，原本都和我没有关系，可你伙同这个大光头博士冒充我和叶子的名号，你这摆明又不是在陷害我吗？”

　　向云飞指着罗宾博士道。

　　“向云飞，打着你的旗号，是给你面子懂不，话说回来了，我们的形象都是光头，要不我们合作一把，整天世界，都能被我们搞得天翻地覆。”

　　罗宾博士拉拢起向云飞。

　　“滚远点，最讨厌看见你这幅嘴脸了！”

　　向云飞的手中原本就拿着酒杯，因为对罗宾的不满，顺势就将手中的酒杯朝罗宾的脑袋上砸了过去，酒杯在向云飞力量的作用下，杀伤力极强。

　　站在罗宾身旁的加藤，一个闪身，将酒杯挡了下来。

　　而史密斯则不慌不慢，更不会让手下的雇佣军对向云飞开枪。

　　对于史密斯而言，他和罗宾也只是合作关系，所以他更愿意看到有人鹬蚌相争，他就可以得个渔人之利。

　　“小日本，刚才就是你冒充我的对吗，身手不错，我们找个地方练练吧！”

　　向云飞开始将矛头指向了加藤。

　　加藤没有说话，只是有些谨慎的望着向云飞，然后等待着罗宾的安排。

　　而根本就没有战斗力可言的王国栋，此刻倒是有些害怕，因为既然向云飞出现在游轮上了，是否也意味着叶正勋也在船上。

　　两人过去就有不少恩怨，今天王国栋冒充的身份恰恰是叶正勋，所以此刻他自然心里有些发毛。

　　向云飞开口了，库拜克和邦德自然也怒目着罗宾身边的黑人约翰和白人杰克。

　　因为向云飞的出现，原本一边倒的局势，开始出现了变化，而罗宾显然也意识到，如果不能摆平向云飞和叶正勋等几人，他根本就不能真正意义上控制在场的所有人。

　　“有趣，真是有趣啊，既然向云飞都出现了，那么来自中国的叶正勋军长就别躲藏了，出来吧，是时候一决雌雄了，如果你们赢了，那么你们说了算，如果你们输了，那你们就答应我，不许再插手我们想做的任何事情。”

　　直到这个时候，站在人群中的叶正勋才慢慢现身，走到罗宾和史密斯等人面前。

　　风云对决的时刻，梦幻之星号游轮之上，除了众多超级富豪之外，暗中还有许多国家的特工潜伏。

　　而这样密集的聚集在一起，绝对是史无前例的。

　　“罗宾博士，你想要钱我管不着，我也不想过多插手，我的目的只有一个，那就是美人鱼，如果你同意，那就放了这条美人鱼以及海豚，其余的事情，我一概不管！”

　　叶正勋淡淡道。

　　“叶军长，刚才我就已经说了，凭实力说话，如果你有能力，就打败我们，如果我们输了，一切你说了算，约翰，杰克，加藤，你们先跟他们玩玩！”

　　罗宾的话音刚落，这三人就站了出来。

　　“库拜克，邦德，你们搞定这两个冒充你们的家伙！”

　　向云飞的目标是加藤，准备让库拜克对抗黑人约翰，邦德对抗杰克。

　　不过叶正勋很快阻止道：“等等，库拜克，邦德，你们先休息！”

　　叶正勋很清楚，库拜克和邦德并不是约翰和杰克的对手，因为这两人是罗宾培养出来的能力者，而库拜克和邦德只能算是个身手很强的普通人。

　　“阿贵，这个黑人交给你了，另外一个，我来解决！”

　　叶正勋准备亲自上场，就在这个时候，莫妮卡突然跳了出来，自告奋勇道：“原来你才是我要找的人，叶正勋，现在还不合适你出场，另一个人先交给我吧！”

　　叶正勋考虑了下，点头答应。

　　“既然现在都选好对手了，那就正式开始游戏吧，放笼子！”

　　罗宾拍了拍手，三个巨大的铁笼子从头顶缓缓降落，“为了造成不必要的误伤，你们几个就先进笼子吧，比赛规则，一对一，谁先倒下就是输！”

　　向云飞首先走进笼子，然后冲加藤勾了勾手指，向云飞有信心搞定加藤这个小日本。

　　紧接着陈阿贵也走进了笼子，黑人约翰虽说也有接近一米九的身高，身体魁梧，可和陈阿贵比起来，竟然看起来有些弱小。

　　而且很显然，陈阿贵要比黑人约翰强上许多。

　　不过少女莫妮卡和满脸横肉的杰克比较起来，完全是挨蹂躏的份儿，可事实上，结果却恰恰出乎所有人的意料。


第六百二十五章 合作


　　人不可貌相，莫妮卡虽说只是一个少女，可攻击力却超乎所有人的想象，而且在三组对抗中。

　　最先打倒对方的人，恰恰是莫妮卡。

　　莫妮卡的移动速度超快，拳拳到肉，轻灵飘逸，白人杰克像只咆哮的白虎，震得铁笼嗡嗡发响，可偏偏拿莫妮卡是半点办法也没有。

　　不到十分钟，莫妮卡一个飞脚将杰克踢晕过去，然后将铁笼里的钢筋扭折，当成绳索将杰克捆绑住，最后拍拍手走出了铁笼，回到叶正勋身边，一脸笑意。

　　“喂，男人，怎么样，我还算厉害吧！”

　　叶正勋笑笑，并没有说话，他的注意力其中在向云飞和陈阿贵的身上。

　　向云飞和加藤的对抗，同样无多少悬念，从一开始，向云飞就将加藤往死里打，加藤抽出铁棍竭尽全力去砸向云飞之时，向云飞很轻描淡写的用手去抵挡。

　　清脆的咣咣声响起，向云飞的手没有丝毫的受伤，相反震得加藤的手直发麻。

　　而同时向云飞一个贴身出拳，左手一记勾拳，再连着右手一记摆拳将加藤砸飞出去，撞在铁栏上。

　　加藤咬咬牙站起身，暗骂了句：“这些人真他。妈变态一样的强！”

　　强吗？很显然，因为加藤一开始遭遇的就是方天涯，被方天涯重伤，而今天遭遇的人则是向云飞，铜拳铁臂的向云飞，加上特殊元素的淬炼，显然要比加藤强得多。

　　不过要想在短时间内解决加藤，也并不是一件容易的事。

　　因为就速度而言，加藤并不比向云飞慢，所以两人就在铁笼里耗着，向云飞追逐，加藤在四处闪躲。

　　另一个铁笼里的陈阿贵和黑人约翰之间的实力不相伯仲。

　　一开始兴许都还有些技战术，可到了最后，靠的都是蛮力，原始力量的冲撞。

　　而这种蛮力，恰恰是陈阿贵最擅长的。

　　陈阿贵和约翰的嘴角都已经挂着鲜血，整个铁笼也被两人撞得扭曲变形。

　　不过两人的战斗还在继续，除非有一方倒下，再也爬不起来，才有胜负。

　　陈阿贵再一次撞向黑人约翰的时候，约翰这次再也没有躲开，用着最后的力量同样撞向陈阿贵。

　　‘扑’的一声闷响之后，两人庞大的身躯分别向后飞去，然后几乎同时‘咣’的一声巨响，撞在铁笼上，倒在地上。

　　片刻之后，陈阿贵用手支撑着身体，站了起来，走向了黑人约翰。

　　而此刻的黑人约翰只是一只等待被宰的羔羊，陈阿贵扬起拳头，约翰闭起眼睛，等待死亡。

　　不过最后，陈阿贵却松开了他，给了他活下来的希望。

　　自始至终，陈阿贵都没杀过人，无论他多强。

　　到了这一刻，胜负已经很明显，叶正勋这边三人全胜，而罗宾那边，三场全输。

　　即便输了，罗宾的脸上依然挂着奸笑，他的手中有一张王牌，最强的王牌，而这个人就是闻仲。

　　“我这三个没出息的东西，太给我丢脸了，不过游戏才刚刚开始，叶正勋，既然要玩，我们就玩大，闻仲，现在轮到你出场了！”

　　罗宾的话音刚落，一直潜伏着的闻仲像一个鬼魅的影子，突然出现在所有人的面前。

　　黑衣，白发，一副清风道骨的模样，加上一张东方人的脸孔，在场的所有人，心中暗暗，中国果然是藏龙卧虎。

　　不过在场的那么多人当中，只是极少数人知道闻仲的身份。

　　闻仲一出现，向云飞全神贯注着，尽管已经受了伤，陈阿贵还是第一时间挡在叶正勋面前，神情专注。

　　莫妮卡也是如此，而依然在人群中的美智子也警惕地望着闻仲。

　　他们熟悉闻仲，知道闻仲变态的实力，以闻仲的战斗力，可以不可一世，不将任何人放在眼里的。

　　“闻仲，如果你替我收拾了这些人，那么你想的东西，我全部可以给你，包括去寻找那遗落的亚特兰蒂斯文明！”

　　罗宾煽动着，因为他知道闻仲想要的是什么，正因为知道闻仲的想法，罗宾才能让闻仲为他做事。

　　“闻老先生，如果一切顺利的话，很快我就会让你见到你想见的从月球上带回来的外星人。”

　　史密斯也煽动蛊惑着。

　　闻仲没有说话，只是望着叶正勋。

　　叶正勋看上去依然沉默，最后不紧不慢道：“如果你只是想找到那遗落的亚特兰蒂斯文明，那不如我们合作吧，和他们比起来，我相信我会更合适当你的伙伴，过去的恩怨，可以暂且不提，以后会怎样，我们也可以不用过多去考虑，合作之后，我们各取所需。”

　　“叶正勋，你真的可以放下一切恩怨吗？对你们来说，我可是你们不共戴天的仇人。”

　　“那不重要，比起另一些东西，所谓的恩怨根本就不值一提，更何况最后，我们也只是各取所需而已，如果今天我们鹬蚌相争，那么就会有人坐收渔翁之利。”

　　“好像的确是那么一回事，叶正勋，我同意和你合作，那接下去，你需要我做些什么吗？”

　　“暂时你什么也不必要做，等处理好船上的事情，我们再合作去寻找你想要的外星生物！”

　　事情的这般转折是出乎罗宾和史密斯意料的，毕竟闻仲和叶正勋绝对是死对头，看似不共戴天。

　　而现在，却是这般情况。

　　史密斯想直接溜走，却被叶正勋警告道：“史密斯，如果你还想见到明天的太阳，那就乖乖呆在原地，如果你想溜走，你应该知道下场是怎样？我不想杀人，也不想任何人再出现死亡，我可以保证你和你的雇佣军团不会被清除，既然合作，也可以和你们一起合作！”

　　史密斯这才停下脚步，等待着叶正勋的吩咐。

　　至于罗宾，倒没有显得有任何惊慌，一切皆有因果，即便是死亡，罗宾这号人物的心里早就有数，所以他看起来很坦然。

　　“我早知道闻仲是靠不住的，可没想到会如此靠不住，叶正勋，你赢了，现在你打算怎么处置我呢？要杀要剐，悉听尊便！”

　　“生或死，在许多时候其实已经不重要，罗宾博士，不可否认，你是个天才，有些方面，你的研究已经超出了这个世界上任何一人，所以，如果你愿意，我同样会选择拉拢你，大家各取所需，你想找到美人鱼的世界，其实我也想，可并不是现在，任何一样事物的出现，一定有她的原因，甚至关系着整个地球的命运，所以，我们先处理好眼前的事情，再去寻找另一个未知的世界吧！”

　　当叶正勋说出这些话时，一直面带奸笑的罗宾博士终于愣住了，表情严肃道：“你真的这样想吗？”

　　“当然！”

　　“那好，那我就听你，跟你合作！”

　　罗宾博士咬咬牙道，尽管心中不是很愿意，不过成王败寇的道理他还是懂的，就目前的情况而言，他已经没有任何实力再和叶正勋抗衡。

　　合作，是他唯一的出路，更何况在合作的过程中，依然能够实现他的梦想和野心，以及找寻另一个未知世界的欲望。


第六百二十六章 下一步的计划


　　合作事项看起来皆大欢喜，可有人欢喜，总会有人忧，忧郁的人正是那些被控制的超级富豪。

　　当叶正勋出现之后，这些富豪显然是看到了希望，可现在听说叶正勋要和这些阴谋家合作，自然会有一份担忧。

　　而接下去，听到叶正勋的另一句话之后，就更加忧心忡忡了。

　　“叶正勋，既然现在我们是合作伙伴了，那这些富豪的赎金还要不要呢？”

　　“赎金的问题，我不会插手的，不过有一点你们要保证，那就是不可以再出现伤亡，还有，拿到赎金之后，必须由我们共同支配，非洲还有许多难民被饿死，我想这笔赎金至少能解决这个问题！”

　　叶正勋点了一根烟燃上，缓缓道。

　　贫穷，饥饿，其实在这个世界上一直都存在，这些富可敌国的富豪，既然上了贼船，叶正勋倒也不介意在他们身上捞一笔。

　　可以救济难民，同样，也有别的用途。

　　索要赎金的事情，叶正勋自然不会在场。

　　美人鱼的玻璃容器已经重新下降到了船舱底部，这里和海面相连，如果有必要，叶正勋随时都可以让美人鱼重新回到大海。

　　不过此刻，叶正勋希望能对美人鱼有更多的了解过程，其实不单单是叶正勋，闻仲也希望和美人鱼能够交流。

　　“海立奇，你过来！”

　　叶正勋冲海豚招了招手，海立奇立刻游到叶正勋面前，相互只隔着玻璃。

　　“海立奇，你认识这条美人鱼对吗？”

　　海豚上下点头。

　　“那你也应该能和她交流是吗？”

　　海豚仍然点着头。

　　“那你告诉她，我没有恶意，如果她想回大海，随时都可以自由，我不会伤害她！”

　　海立奇能够听懂叶正勋的话，游摆着到了美人鱼身边，尽管不知道美人鱼和海豚之间是如何交流的，至少，从美人鱼的眼神之中，叶正勋能够感觉到美人鱼眼神中的惶恐在渐渐消失。

　　“我不知道你为什么会出现在人类的世界里，如果有些人类对你无礼了，请原谅他们的好奇心，因为人类的世界，和你们所存在的世界，是完全不同的，我们希望能了解你们，你们是不是也希望了解我们呢？”

　　叶正勋的话，说得很慢，至少他希望美人鱼能够听懂。

　　“如果你能听懂我的话，请点头好吗？”

　　美人鱼眨巴着眼睛望着叶正勋，并不能听懂叶正勋的话。

　　“没用的，你们这样是无法交流的，去找方天涯，这个世界上，恐怕只有她才能和美人鱼真正交流吧！”闻仲插话道。

　　“有些事情，我们不一定要知根知底，干脆一点，让美人鱼回到海中，不是更好吗？”

　　叶正勋提出了这样的假想，海豚海立奇则立刻摇摆着尾巴，表示否认。

　　“叶正勋，如果我们现在让美人鱼回到大海中去，那么我相信这条美人鱼是不可能活着回到她的世界里去的。”

　　闻仲说道。

　　叶正勋沉默了片刻，他在思考，的确，如果过于简单的决定，非但不是帮忙，而是害了这条美人鱼。

　　“闻仲，那你觉得应该怎么做？”

　　“既然美人鱼呆在这玻璃容器内，并不会影响她的生命，而且她对人类的食物也渐渐有了初步的适应过程，我们为何不继续让她这样呆着，直到方天涯出现呢？”

　　“好像目前也只有这个办法了，闻仲，那你的下一步呢，你要做什么？”

　　“我要那具外星生物！”

　　闻仲转身望着史密斯道，“史密斯，你答应过我的，会让我见到我想见到的东西，现在告诉我，从月球上带回来的外星生物究竟在哪里？在你手中吗？”

　　“关于这件事情，我必须要解释一下，其实那具外星生物并不在我手中。”

　　“那你就是玩我了！”

　　闻仲微怒道。

　　“闻老先生，请息怒，我已经掌握了那具外星生物的动向，只要我们合作，想要得到那具外星生物并不难！”

　　“你说！”

　　“其实对外星人的研究，美国军方已经进行了几十年的时间，可仍然研究不出个所以然来，时间一久，兴趣也就渐渐淡了，为此对外星生物的保卫工作也相对放松了警戒，据可靠消息，这具外星生物的身体如今被存放在联邦储备银行的金库中！”

　　“放在银行的金库中，难道美国军方连这点保护能力也没有吗？”

　　有人提出异议道。

　　“不是美国军方没这个保护能力，研究了那么多年，这个外星生物的身体更像是鸡肋，再研究下去，貌似也没有什么新的进展，如果丢掉了，又必然很可惜，更何况美国政府绝不希望如此重要的东西，被其他国家得到，万一别的国家研究一些什么，对美国的霸权主义理想势必会起着反作用，而恰好联邦储备银行的金库守卫极为严格，里面存放着大量的黄金储备，寄放在那个地方，一般人是绝不会想到的，为此，即便是其他国家的间谍想要得到这个东西，也很难会想到那个外星生物的身体会寄放在这样一个地方。”

　　关于这个话题，叶正勋并没有插话。

　　“我想要的东西究竟在哪里我不感兴趣，史密斯，你只需要告诉我，如何能得到我想要的东西就可以，具体的方法和步骤，你应该有安排了吧！”

　　“是的闻老先生，如果你愿意的话，明天一早，我们就赶去纽约！”

　　说到这个，闻仲望了叶正勋一眼，而叶正勋依然沉默。

　　“叶正勋，我想听听你的意见！”

　　闻仲问道。

　　“反正闲着也是闲着，那就去吧，我也想看看那个外星生物到底是怎样的？”

　　叶正勋答应道，而站在叶正勋身边的莫妮卡却拉了拉他的胳膊道：“叶正勋，我爷爷对我说，说那个外星生物会是灾难的开始，我们不应该去寻找那个东西的！”

　　“灾难真要发生，谁也逃避不了，即使我们现在不去触碰那个外星生物，总有一天，另外一些人，也会掀起灾难的开始，既然是注定的东西，那就由我来承担这些灾难吧！”

　　叶正勋很释怀道，关于灾难，他早就有了预感，而这种灾难是不可避免的。

　　既然如此，那就只能去面对。

　　“既然你这样想，那我就跟着你！”

　　莫妮卡为人处事同样简单直爽。

　　“也好，兴许我们能揭开人类新的篇章，还有几个小时休息的时间，不如我们大家先找个地方休息下吧，其余的事情，明天一早再说。”


第六百二十七章 纽约之行


　　已经决定下来，去美国纽约，寻找那依然有生命迹象的外星生物。

　　叶正勋之所以会答应闻仲随同，是因为他也特别感兴趣。

　　如果那个从月球上带回来的月球生物能够复活，是否意味着能解开地球的过去和未来呢？

　　包括揭开亚特兰蒂斯文明消失的真正原因。

　　是因为另一种星球的文明，和地球文明的战争，又或者是别的。

　　梦幻之星号游轮上的事情，叶正勋已经不再插手，这些超级富豪究竟交没交出赎金，叶正勋也已经管不着。

　　因为这和他是否没有多大的关系，如果被罗宾博士在几天的时间里，绑架了上千万美金的赎金，那似乎也是一个不错的选择，至少他叶正勋也能分到钱，将这些钱去援助非洲地球的难民，绝对是最好的选择了。

　　劫贫济富，有时候的确是一个好选择，可一个国家如果没有贫富差距，其实也不会进步的。

　　人总是惰性的，如果可以不劳而获，相信绝大多数人，都会贪图享乐，什么也不做，这样，整个国家就不会进步。

　　有健全的制服，才是一个国家强大和进步最好的方式，中国的这些年，正在渐渐健全。

　　※※※

　　因为要去美国，叶正勋让夏清盈和小雨晨继续在梦幻之星号游轮上呆着。

　　如果不出意外的话，叶正勋觉得和闻仲，史密斯等人前去纽约的时间并不会太久。

　　或者说，几天就可以将事情办妥，到时候，他可以很快回到游轮上。

　　安置好之后，叶正勋等人便搭乘直升飞机抵达附近一个城市，再转机抵达美国纽约。

　　行动，也正式开始。

　　史密斯显然早有一切，或者说，已经紧密的安排好一切。

　　在纽约的某间别墅内，史密斯打开身后的硬塑箱子，朝着箱子里面的一堆信封指了指：“这些信封里面都有一份资料，那是联邦储备银行中的所有建筑和警戒的情况，还有周围六条街之内的警察巡逻时间列表以及那些纽约特警们增援需要的时间和所经过的街道，为了这些资料，我已经花了足够多的人力物力，而为了实施我洗手不干前的最后一个完美计划，我更是将我的全部人马都投入到了这个计划中，现在有了你们的加入，我相信成功的概念要大的多，当然，如果你们相信我的话，接下去，就听我的安排，你们只要出力就可以，我会给你们一个交代的！”

　　关于该不该信任史密斯，对于叶正勋和向云飞来说，的确是个难题，因为被史密斯欺骗过。

　　“我可以再相信你一次，可如果这次你还骗我，那么史密斯，你的下场就只有死路一条！”

　　“这个我当然清楚，开始行动吧！”史密斯抓过了一瓶子伏特加，一口咬开了瓶口上的木塞，像是喝水一般地将整整一瓶子烈酒灌到了自己的肚子里。

　　紧接着，行动正式开始。

　　当史密斯带领着自己的手下穿上了全身防弹衣，再在一个巨大的旅行包里藏起了一个防弹头盔和一支自动步枪，站到了人头窜动的纽约联邦储备银行门口时，一切都已经成为了定局。

　　驱车抵达纽约联邦银行之后，史密斯看了看银行正门前悬挂着的巨大挂钟，猛地撕开了手中的旅行包，一把将厚重的防弹头盔扣在了自己的脑袋上，不等四个银行守卫抽出腰间的手枪，史密斯已经利落地端平加装了弹鼓的自动步枪，朝着正在银行门口惊叫着逃窜的人群打出了一个扇面。

　　而事实上，按照原计划，这些和警方正面冲突的事情，史密斯是想让叶正勋或向云飞等人去做的。

　　可后来想想，史密斯觉得自己亲自去做，会显得更有诚意些，为此，他就亲自冲锋陷阵了。

　　听到枪响之后，在靠近联邦储备银行门口的街道上，至少有超过十二名驾驶着警车来回寻弋、或是赶来增援的警察，当这些警察几乎在同时发现了四个举着突击步枪，背上背着大型旅行包的家伙时，两辆最靠近他们的巡逻车立刻来了个原地摆头，不顾身后的车辆被撞了个面目全非，抢先在街道上用汽车构筑起了一个简单的防御工事。

　　在离得稍微远些的地方，一些警察猫着腰拼命疏散着仓惶逃窜的人流，而在靠近了四个枪手的警车后，两个手脚麻利的警察已经从车尾箱中取出了新近补充的M－4卡宾枪，朝着几个疯狂奔跑的雇佣兵扣动了扳机。

　　尽管那些雇佣兵身上都穿着最为厚重的全身防弹衣，但在军用枪械的威力面前，两个冲在前面的雇佣兵枪手依旧是应声倒地。

　　对于这点，史密斯显然早有预料，他在这些雇佣兵手下身上加装的两层防弹装甲片，这才没让子弹穿透，可是那种巨大的撞击力也足够让人疼个七荤八素，痛苦地嚎叫着。

　　负责接应的几个枪手则朝着那些隐藏在警车后面的警察扫射起来。

　　刻意换上的钴铜弹头像是穿透纸片一般，轻易地穿过了那些本来就不怎么结实的警车，几个藏在警车后面的警察猝不及防，纷纷被击倒在地。其中两个倒霉的警察被击中了头部，当场被已经变形的子弹砸开了脑袋。

　　还有几个被击中了身体或是手脚的警察眼睁睁地看着自己的躯体上多出了好几个茶杯大小的窟窿，在痛苦和恐惧的双重作用之下，中弹倒地的警察们凄厉地喊叫起来。两个还能勉强挪动身体的警察拼命地在血泊中爬动着，希望能离开这个充满了死亡气息的地狱，而那些已经失去了活动能力的警察，也就只能眼睁睁地看着这些专业的雇佣兵嚎叫着朝着他们冲了过来！

　　这些个经常和这些经过枪林弹雨，靠战争为生的雇佣兵比起来，就显得有些弱势群体了。

　　不过弱势，并不代表着无能，这些警察还是有着相当的作战力，只是几分钟的耽搁，那些疏散了大部分人潮的警察已经迅速朝着枪战发生的地方冲了过来，依托着那些勉强能扛住钴铜弹头侵彻的水泥建筑开枪射击。纷乱的弹雨之中，不断有露出了身体的警察中弹倒地，而那些穿上了全身防弹衣的雇佣兵枪手们虽说不断地被击倒在地，但在挣扎嚎叫了片刻之后，依旧能勉强支撑起身体，朝着联邦储备银行的大门且战且退！

　　眼见着这几个枪手身上穿着的防弹衣能够顶住自己射出的子弹，两个机灵点的警察迅速收起了威力不大的手枪，转身朝着停在街口的巡逻车冲去。

　　急速奔跑的两个警察不等急骤的喘息有丝毫平息，径直从警车的后备箱中取出了两支带有四倍瞄准具的DANU警用狙击步枪。

　　早在好几年前，曾经有两个穿着全身防弹衣的银行劫匪，面对着上百名荷枪实弹的警察抵抗了足足两个多小时。

　　在那次枪战中，装备了MP5K冲锋枪或是霰弹枪的警察们险些就因为武器上的劣势让两个银行劫匪逃脱。

　　在那次枪战之后，察觉了武器威力缺陷的纽约警察们终于意识到了自己必须携带着大威力武器来应付那些悍勇的劫匪，而能够发射双冲程子弹、体积又相对较小的DANU警用狙击步枪自然是成了警察们的首选武器了。

　　不到二百米的距离，在四倍放大的瞄准具中看去，几乎能看清楚正在且战且退的几个雇佣兵枪手眼睫毛的震颤。深深地吸了口气，两个端着DANU警用狙击步枪的警察轻轻地江食指扣到了扳机上！

　　在不受干扰的环境之下，射杀几个完全没有防备的枪手，简直就像是在农场中猎杀火鸡一般的容易。

　　不过当这两个警察的还没扣动扳机的时候，两个警察猛然觉得自己的身体一震，一个从来没有过的脱力感觉像是泛滥的潮水一般，迅速蔓延到了自己的全身。

　　几乎是同时，两个警察惊讶地发现了对方的胸口上多出了一个不大不小的窟窿，而这很显然是子弹穿透后造成的。

　　而这样的杰作，正是以色列小子巴拉克。

　　和这两个警察狙击手比起来，巴拉克绝对算得上是神枪手。

　　甚至接连开了两枪，不偏不倚的干掉了两个警察，今天巴拉克的任务就是协助史密斯手下的这些雇佣兵，干掉警察中的狙击手，至于别的事情，自然和巴拉克再无任何瓜葛……

　　而此刻的叶正勋和向云飞，以及闻仲等人，只是悠闲的望着史密斯如何突然银行这第一关，当然，这第一关其实并不难，甚至是简单的。


第六百二十八章 抢银行


　　有时候速战速决才是王道，至少叶正勋不会和这些警察有太多纠缠，一是没有必要，再者如果有军方的人赶到增援，只会增加不确定的因素。

　　当然事情也正如叶正勋所预料的那样，当那四个衣服上满是弹洞的枪手冲进联邦储备银行的大厅时，几乎所有的滞留在银行中的人都已经顺从地趴在了地上，乖乖的用双手抱住了自己的脑袋。

　　在美国人的字典里面，见义勇为这四个字时绝对不能用在遭遇抢劫上面的，任何一间公司或是银行遭遇到抢劫的时候，里面的工作人员通常都是极其配合地将大把的钞票按照劫匪的要求放进他们的口袋里，然后恭送劫匪大爷出门。

　　只要不伤人，那么一切都好说。至于抓捕劫匪大爷，那是警察们该伤脑筋的事情了！

　　当然，其他国家也好不到哪里去。

　　已经将大厅中所有的监视器都打了个稀巴烂的某个雇佣兵正端坐在银行的柜台上，看着两个衣着整洁的银行职员将一叠叠的现金拆封，再散落着放到了随身带来的旅行包中。

　　美国的银行中为了应对抢劫，通常喜欢在上百叠钞票中藏上一叠假钞，在假钞中间挖空的位置上安装一个带有微型爆破装置的燃料炸弹。当劫匪携带着抢夺来的钞票离开银行时，失去了与银行中的电子讯号发射器联系的微型燃料炸弹将会立刻起爆，将劫匪抢夺来的钞票上溅满紫色或是红色的燃料。如此一来，就算时劫匪拿走了所有的钞票，恐怕也只能跺着脚骂老天了……

　　当然，今天冲进联邦储备银行真正目的，并不是为钱，这只是一个迷雾弹而已。

　　“两个人去关闭窗户上的防盗闸门，另外两个去炸掉四架电梯和两个楼梯，完全阻断上层建筑和大厅的联系。完成之后，你们把所有人质集中到地下金库的入口，让他们站在监视器前面列队！”

　　史密斯吩咐道，他们的真正目的是地下金库，因为金库内藏的不单单是黄金，还有更重要的东西。

　　※※※

　　而纽约警察这边，虽说只发现了不到十个银行劫匪，而且已经判定他们都冲进了联邦储备银行，可是那些击毁了大型作战卡车的家伙却还没有露面。要是他们还潜伏在街道边的楼房中，那么只要有人冲上了这些高耸着的障碍物，唯一的作用就是给那些隐藏在窗户后面的枪手们当成活靶来练习枪法！

　　既然强行突击会有可能造成重大的人员伤亡，那么还是等那些合适的装备和专家来了再说吧。

　　不得不说纽约的警察们，或者说是纽约的城市应急系统还是卓有成效的，仅仅十分钟之后，街道的两面都开来了两台临时抽调的重型破障车。原本用于应对大规模城市骚乱中的街垒，专门由汉密尔顿兵工厂制造的大型破障车已经很久没有开上街头了。早在美国人发动越战的时候，为了应对美国国内风起云涌的反战风潮，美国的警察和军队不惜朝着那些在校园中集会的学生开枪。而为此引发的大规模城市骚乱则是让那些警察和美国大兵们在匆匆搭建的街垒面前吃足了苦头。

　　用废旧轮胎和汽车堆积在街道上，再浇上些汽油点燃，熊熊燃烧的大火就能阻断整条街道，即使是再精锐的部队也难以在不使用爆炸物的情况之下突破这样的街垒。

　　应运而生的重型破障车就是在那个年代出现在了每个城市的警察武备仓库中，虽然在很多年的时间里都没有派上用场，但那些管理警察武备库的技术人员依旧是小心翼翼地对这些大家伙进行保养，却没有想到这些看起来粗重无比的大家伙会真的在某天派上用场。

　　驾驶着重型破障车的两个警察拼尽了全身力气推动着操纵杆，在几分钟时间里用重型破障车前的那个巨大的锥形破障铲强行推开了已经烧成一堆的车辆残骸。当整辆重型破障车完全挤开了路面上的障碍之后，两个驾驶着重型破障车的警察甚至有了个荒唐的念头－－如果那些劫匪手中没有人质的话，是不是可以直接用这辆笨重而又结实的重型破障车撞开银行大门，直接把那些被钞票烧红了眼睛的家伙碾成肉酱了。

　　两辆重型破障车在撞开了各自面前的路障之后继续朝前开进着，如果能在它们的驾驶室上加装个炮台的话，这两辆重型破障车几乎就有了坦克的感觉了。遥遥对望之间，四个驾驶着重型破障车的警察都有了种古怪的感觉，怎么看着对面的两位同僚脸上都是一股子混和着惊愕和恐惧的眼神？他们究竟看到了什么？

　　已经没有任何机会让几个驾驶着重型破障车的警察弄清楚对方的眼神中究竟有些什么含意了。

　　在尖利的空气撕裂声中，两发从街道附近的楼顶上发射的陶式反坦克导弹几乎在同时击中了两辆重型破障车，除了一个见机得快的警察侥幸跳车逃生之外，其他的三个驾驶重型破障车的警察几乎都在瞬间被炭化。

　　安装在楼顶上的陶式反坦克导弹发射器还在冒着袅袅的青烟，原本盖在发射器上的破布已经被导弹发射时引起的巨大气流剥离得干干净净，就像是个刚刚屠杀了众多人类的恶魔一般，满不在乎地在众多满怀着愤怒的人们面前崭露着自己的身躯。

　　蜷曲着身体躲避着漫天飞舞的重型破障车的残骸，一个缩在警车旁充当现场指挥的高级警官猛地叫骂起来：“简直是疯了！这还是纽约么？这他妈根本就不是普通抢劫，这简直就是个专门用来屠杀警察的陷阱！除了那些在外面设立检查站的特警之外，马上调集所有还能动的人手检查两条街以内的所有大楼，还有下水管道！我可以拿我每个月付给前妻的赡养费来担保，这些拿着反坦克导弹满大街乱打的家伙，就是前几天那群疯狂进攻别墅区的雇佣兵的同伙！还要我说多少次你们才会行动？赶紧调动人手来增援，我再也不想看见我们的人被莫名其妙地打死在街头了！”

　　对于杀戮尽管不是叶正勋想看到的，可在目前的情况下，他的人必须清除这些潜在的危险群体，那就是这些警察。

　　紧接着，叶正勋和向云飞以及闻仲等人也进入到银行之后，闻仲敏锐的动力下手，人群中两个中年男人立刻到底抽搐起来，闻仲利落地从两个正在抽搐的中年男人怀里摸出了一把全塑手枪。

　　“像是联邦储备银行这样的金融重地，怎么会只有几个警卫傻乎乎地站在门口摆样子呢？你们就没有发现么？在这些人质中间，总会有几个特别镇定的，或是过于恐惧的人都是不对劲？”

　　关于这点，其实也已经察觉到了，不过有闻仲在，叶正勋觉得他根本就不需要动手。

　　就动手能力而言，闻仲要强得多。

　　驱赶着那些老实到了极点的人质一个挨一个地站到了墙边，在仔细打量了一番手拉手站成了一圈的人质之后，叶正勋先是将两个吓得面色苍白的孕妇从人质中叫了出来，再叫几个看起来比较孱弱的女人站到了两个孕妇的身边。

　　看着叶正勋手中那泛着象牙白色的全塑手枪，几个被挑选出来的女人颤抖着嘴唇拥挤到了一起，其中的两个甚至呜咽着开始祈祷，所示着即将到来的死亡不那么让人痛苦。而坐在了地板上的两个孕妇则是在几个女人的帮助下小心翼翼地护住了自己的肚子，毫无畏惧地看着叶正勋的眼睛。

　　也许是在叶正勋的眼睛里看不到一点狂乱或是嗜杀的神情，两个素不相识的孕妇对望了一眼，异口同声地朝着叶正勋低声说道：“请求你……放过孩子，好么？”


第六百二十九章 突破


　　人质总是无辜的，更何况还是孕妇。

　　“你们放心吧，我不会伤害你们的，你们将是第一批被释放的人质，在这种令人恐惧的场合呆久了，对孩子也不太好，不过请你们在离开银行之后转告那些围困着我们的警察，不要对我们发起强攻，更不要试图从相对薄弱的墙壁上开孔来攻击我们。要知道，即使是最小威力的爆破，也足够让那些紧贴着墙壁站着的人质受到伤害。我们只是想拿走一些钱而已，并不想滥杀无辜。在我打开银行大门的钢闸之后，你们慢慢地走出去，不要奔跑，更不要叫喊，以免造成不必要的误解和伤害。”

　　如果警察强攻，那么将会有更多的警察出现伤亡，叶正勋同样不想看见这样的结果。

　　他只是要得到他所要的东西。

　　用一只手操作着银行大门口的那扇沉重的钢制闸门缓缓地上升，叶正勋的另一只手中抓着的全塑手枪缓缓地移动着，随时防备着那些手拉着手站成了一圈的人质暴起奔逃。

　　让所有的人质手拉着手围成一圈来防备他们逃走，这种看似简单的方法源自上世纪中叶发生在斯德哥尔摩的银行抢劫案。在那次几乎堪称经典的银行抢劫案中，区区六个劫匪竟然和全副武装的四百警察对峙了九天，而在这九天时间里，尽管装备精良的警察发起了十一次突击，但最后却都以失败告终。更叫人难以置信的是，在抢劫银行的劫匪最终逃逸时，竟然是那些倍受劫匪虐待殴打的人质倾尽全力，用自己的身体挡住警察的枪口协助那些劫匪安全逃脱。

　　从斯德哥尔摩的银行劫案中，不仅仅是那些为了防患于未然的警察和心理学家们总结出了名为‘斯德哥尔摩症候群’的类精神病症状，那些靠着刀头舔血过日子的劫匪们自然也不会放过这样成功的抢劫案例，总结出了更容易控制、利用人质来逃避警方攻击的方式。

　　几乎细微不可耳闻的钢制闸门升起的声音中，那些因为紧张和恐惧而握紧了对方手掌的人质几乎人人都有趁机逃脱的念头，但感觉着自己的双手被紧紧握住，再想想自己是不是能在极短的时间里挣脱旁边两人的双手逃脱，那些有心趁机逃逸的人质顿时没了信心，只是眼睁睁地看着几个孱弱的女人搀扶着两个孕妇慢慢地朝着打开的钢制闸门走去……

　　看着几个女人已经走到了钢制闸门旁边，叶正勋像是突然想起了什么似的，朝着几个战战兢兢的女人喊道：“顺便说说，请你们一定要当着那些闻讯赶来的记者说出我刚才的要求，如果我在十分钟内还不能在有线电视新闻上看到你们的面孔，听到你们的声音，那么我将会处死手中的两名人质，用他们的尸体来传达本应由你们传达的讯息！”

　　在几个女人走出大门之后，钢制闸门重新缓缓落下。从钢制闸门的空隙中，叶正勋清楚地看到了那些穿着黑色城市特种作战服装的特警们一拥而上，将那些刚刚被释放的女人们分隔开来，簇拥着他们藏到了作为攻击屏障的防弹盾牌后面。

　　将几个人质驱赶到了钢制闸门后面，叶正勋示意两个从地下金库入口处赶来看守人质的雇佣兵接替了自己的位置，再从地上抓起了几个空荡荡的旅行袋，直朝着闪耀着报警红灯的地下金库入口走去。

　　地下金库的入口显得相当的宽敞，在那扇足以媲美所罗门王宝藏大门的金库大门上方，专门留下的两个球体监视器缓慢地旋转着，将看守在金库大门前的几个劫匪精确地记录下来。

　　先一步来到金库大门前的史密斯已经将那些装着高强度腐蚀性液体的塑料容器粘贴在了金库大门上，再将一些用于低当量爆破的小雷管插在了那些半透明的塑料容器上方。

　　史密斯边做边解释道“根据我得到的情报，在这扇足有两米厚的大门后面是一条长约三十米的宽敞走廊，走廊尽头还有四道大门，门上安装有射击孔，可以让金库中的二十二个护卫进行抵抗。如果那些守卫被我们全部清除掉的话，那么在金库进口的位置上还会有一套即时爆破装置，在那些护卫全部战死之后，我想他们一定会启动那套装置，好让那些炸药在十分钟之后炸塌整条走廊，把我们活活地埋在里面。”

　　“你别跟我解释这些，直接告诉我怎样进入才是最安全的就可以了，时间不等人，赶紧得吧！”

　　叶正勋站在史密斯身后道。

　　对于这个问题，史密斯显然是有安排，他亲自将细小的电线连接在了那些低当量雷管上，然后利落地从金库大门前站了起来，从怀里掏出了一个黑色的手机一把拧成了两截，再将电线连接到了裸露出来的两个接线柱上。

　　轻微的爆炸声就像是孩子玩的爆竹一般连续地响起，随着那一连串轻微的爆炸声，一种听起来像是毒蛇吐信一般的咝咝声渐渐地响起。伴随着那令人忐忑不安的声音，一种略为带着酸味的灰色气体慢慢地贴着地面涌出了宽敞的通道，就像是干冰制造出来的雾气一般顺着地板流淌着，逐渐充斥了整个大厅。

　　“现在准备好折叠栈桥！”

　　史密斯对身后的雇佣兵吩咐道。

　　很快，尾随史密斯到此的几个雇佣兵从宽阔的脊背后面抽出了几小片硬塑板，再像个杂技演员一般地折叠拉伸几下，一块足足有一米宽，四米长的硬塑板已经呈现在了叶正勋等人的面前，紧接着开始组装起来。

　　而这些东西，接下去显然是至关重要的。

　　至于怎样使用，叶正勋不必太去考虑，这是史密斯的事情，如何进入金库，都是史密斯一手策划的。

　　他看起来更像是看客。


第六百三十章 让灾难来得更猛烈些


　　而在此同时，几个手中抓着雷鸣顿霰弹枪的几个银行护卫已经不知第几次朝着外围的警察局呼叫救援了，可是那个接线员却总是那么不紧不慢的重复着救援即将到达、请耐心等待的老话。当监视镜头中的那几个端着自动步枪的劫匪突然撤离了金库大门时，一个经验丰富的老护卫近乎绝望地放下了已经被握得烫手的通讯器，朝着几个浑身是汗的同伴们低声吼道：“那些家伙要炸开大门了，靠我们自己吧！如果我们能靠着这些大门抵挡住那些劫匪，坚持到警察抄了他们的后路，那我们还能有活着出去的希望，否则的话……”

　　话随如此，但每一个抓着武器的银行护卫心头都已经泛起了一股冰冷的寒流。整个金库中最为坚固的就是第一道大门，如果连这道大门都无法抵挡住银行劫匪的攻击，那么随后的几道大门不过是一种心理上的屏障而已，被攻破也只是时间的问题了！

　　作为一家存放了大量黄金的银行，银行的保卫系统本来就是建立在周边的警方力量迅速赶到的前提之下，如果仅仅是靠着坚固的大门和厚实到了极点的墙壁来抵抗一场毫无时间节制的抢劫，那就像是被一把小小的锤子不断敲打的核桃一般，尽管坚硬的核桃不那么容易破碎，但总是有破碎的时刻……

　　令人恐惧的爆炸声并不像是想象中的那么强烈，在几声比孩子玩的爆竹大不了多少的爆炸声之后，监视器镜头前升腾而起的浓厚烟雾更是让那些紧张到了极点的银行护卫们摸不着头脑！

　　这些劫匪是不是疯了？

　　难道他们在抢劫前就没查清楚，即使是最强烈的腐蚀性物质，也不可能在极短的时间里腐蚀这扇厚重的金库大门么？就算是将整扇金库大门都腐蚀殆尽，可那些劫匪该怎么穿过充满了腐蚀性物质的通道？

　　充满了疑惑的银行护卫们并没有太长的时间来证明自己的想法，当那扇看起来坚固无比的金库大门在骤然之间像是溶化的巧克力般瘫软下来时，一条看起来像是带着拱顶的走廊般的硬塑桥猛地伸进了通道中。不等几个反应快的银行护卫举枪射击，一个放置在硬塑桥前端的小型闪光弹已经迸发出了刺眼的光芒。

　　凄厉的嚎叫声中，几个守在最前方的银行护卫纷纷扔掉了手中的武器，痛苦地捂住了自己的眼睛，蜷曲着身体在地上翻滚起来。

　　专门用于人质解救或是城市巷战中的闪光弹被用在了抢劫上，这的确不是这些每天盼望着平安度日的银行护卫可以想象的。在双眼被那剧烈的闪光刺瞎之后，瞬间致盲的恐惧顿时湮没了银行护卫们拼死一战的决心。几个守在第二道防线的银行护卫甚至是在犹豫了片刻之后，这才急匆匆地从通道墙壁边的折叠掩体后跳了出来，托拽着几个捂着眼睛嚎叫的同伴逃到了第二扇大门后面，怎么也不敢再作出主动反击的举动了！

　　第一个穿过那条硬塑桥的是蜷曲着身体的史密斯，这家伙今天倒是身先士卒，在冲出硬塑桥的瞬间，一个很利落的前扑，在第一时间冲到了控制金库大门的控制台前。

　　早已经戴在手上的那双薄薄的战术手套良好的绝缘性，足以抵抗住三万伏特的强电流，更别提被银行护卫砸毁的控制台上冒着的小小电火花了！伸手拽下了被砸坏的控制面板，史密斯准确的从一大堆电路板和电线中找到了几截褐色的电线，将它们小心地重新连接起来。当金库通道的墙壁上无声无息地打开了一扇暗门之后，史密斯笑了：“不出所料，那些家伙真的以为我们想要金砖了！他们毁了所有的控制电路，可他们却不知道我们想找的东西就在第一扇大门后面！外星生物，我来了。”

　　史密斯招呼起叶正勋，向云飞，闻仲等人，然后举枪将第二道大门上悬挂的几个监视器打了个粉碎，又从其中一个包中找出了几个像是发胶一般的小瓶子，顺手仍给了身边的两个手下：“把这些喷在第二道大门上，小心点，一旦被这些玩意粘在了身上，那你就得把那块肌肉切下来了！”

　　暗门的宽度并不大，但在暗门中的大厅还是能让人眼前一亮！

　　至少在这里，每个人都能找到自己想要的东西，在宽敞的过分的大厅中，一排排的固定式小型储物箱整齐地排列着，放眼望去，简直就像是伊甸园中挂满了金色苹果的大树！

　　“知道纽约有多少有钱人么？知道美国有多少有钱人么？知道多少有钱人不相信自己家的保险箱，情愿一年交给联邦储备银行一万七千美金的高价，将那些见不得人的珠宝、钻石、有价证券或是古董名画藏在储物箱里面么？相比之下，那些沉甸甸的金砖算的了什么？欢迎你来到美利坚合众国的私人财富中心，请随意挑选你喜欢的物品吧！”

　　史密斯在里面呐喊道，无法掩饰的激动，而这里面的东西，许多是有钱也买不到的。

　　譬如，那具从月球上带回来研究的外星生物，一个仍然有生命迹象的生物。

　　许多事情是不合理的，就像没人会想到美国军方会将如此重要的东西，搁藏在这里。

　　可有时候合理不合理，并不是最重要的，真正重要的，恐怕就是结果，结果是闻仲真正意义上，接触到了这种外星生物。

　　一种熟悉感，强烈的，闻仲伸手去触碰，如此小心翼翼，生怕这具保存完好的外星生物有一丝损伤。

　　而事实上，经过这些年的研究，这具外星生物的几乎被千刀万剐着，可最终她的肌肤仍然能自我恢复。

　　一个接近1米7身高的生物，应该为女性，闭着眼睛，褐红色的头发，而额头中间似乎还有一只眼睛。

　　而且长而尖，绝对接近人类的生物。

　　“你要救活她吗？”

　　叶正勋望着闻仲道。

　　“没错，我身体内的血液有着特殊的作用，只要她能够苏醒，那么我就一定能找到回去的路，至少我能清楚的知道亚特兰蒂斯文明是如何消失的！”

　　“不行，你们不可以救活她，她会是灾难，所有人类的灾难！”

　　莫妮卡郑重其事道。

　　“不管是不是灾难，我都会去做的，叶正勋，你要阻止我吗？”

　　叶正勋沉默了片刻，最后摇摇头道：“如果灾难也是注定的，那就让灾难早一天来临吧，至少，我还能睁着眼反抗，人类，不会因为这样一起事件而灭亡的，适者生存，不适者淘汰，哪怕进化只有几千年，我相信我们人类绝不会被地球淘汰的，面对吧！”


第六百三十一章 全身而退


　　对于这里财富的洗劫一空，叶正勋没有任何要求，很简单，凡是今天在场的雇佣军，任何人想要什么，都可以拿走，只要能活着离开。

　　钻石、一打一打的现金、宝石项链或是其他的首饰，还有一些即使是外行也能分辨出价值的古董下雨般地落进了这些雇佣军们随身携带的大型旅行包中。

　　那些没有署名的有价证券和一些可以在黑市上出手的单据也没有被放过，在揉成一团之后塞到了旅行包的夹层中。

　　“史密斯，你想好怎么出去吗？”

　　叶正勋望着依然在洗劫财富的史密斯问道。

　　“叶正勋，我们说好的，我只负责带你进入，如何安全离开，那应该是你们要做的事！”

　　“也行！”

　　叶正勋点点头答应下来，然后看看银行大门上的挂钟，紧接着走到了两个看守人质的雇佣军身边，将两个装满了现金和钻石的旅行包扔到了他们身旁：“赶紧拿上，我们马上出去！”

　　两个端着自动步枪的枪手有些莫名其妙地背上了装满现金的旅行包，有些愣怔地看着叶正勋：“我们……怎么出去？”

　　不断注意着银行大门上的挂钟，叶正勋脸上的那种神秘莫测的笑容愈发的浓厚：“等着我们的朋友开车来迎接我们，还有两分钟时间，大家记得登车的速度一定要快！”

　　在叶正勋等人尽情摄取着银行储物柜中的财富时，从指挥调控中心传到劫案现场的消息已经让焦头烂额的现场指挥官差点哭出来！

　　从九个方向同时增援的军方人员，几乎全部被纷乱的人流挡在了大街上，最惨的一批人马竟然到现在还没能到达纽约市区的边缘！

　　而造成这种阻碍的原因也如出一辙，几乎每条能迅速到达联邦储备银行的道路两侧的楼房中，都在楼道或是洗衣房中发现了怀疑为爆炸物品的玩意，还有几家毗邻街道的学校或是医院中，干脆就收到了一些灌满了白色粉末装物质的信封或是邮件，而那些邮件或是包裹上，也毫不避讳地用流畅的花体字写上了‘炭疽’的字样。

　　大规模的疏散导致的街道堵塞还没完，一些安装在高层建筑上的空气采样装置便发疯般的响起了报警声，从那些空气自动采样器材上传输来的讯息判断，至少有半个纽约城遭受到了沙林毒气的袭击！

　　纽约，已经成为了一座恐惧之城！

　　在慌乱逃离家园的人群中，起初发生的几起因为车辆阻塞而引起的口角和斗殴并不起眼，可是在一两个燃烧瓶扔到了输导交通的警察和军方的车辆上之后，即使是最有经验的紧急状况处理人员也无法排解的混乱终于出现了！

　　那些平日里游手好闲的混混们在面对失控的场面时，脑子里的第一个反应就是趁机上某个名牌商店中顺走一两件名牌运动衫，或者是自己早就看上的音响器材！

　　趁火打劫一旦成为趋势，那就是一场无法阻挡的灾难。

　　第一扇被砸碎的橱窗中的物品在一分钟之内就被骚乱的人群洗劫一空，而紧随其后的就是那些直接冲进商店或是住宅区中抢劫的混混们。在遭遇到尚未离开房屋的主人抵抗、或是发现房间里有一个长相可人的女人时，那些唯恐天下不乱的混混们自然是选择了最为直接的手段来达到自己的目的——开枪打死那些反抗的屋主，或是一巴掌扇晕尖叫着逃窜的女人……

　　被逼无奈之下，一些不愿意逃离家园的人面对着越来越混乱的人流，不得不紧紧关上了家门，将紧锁在阁楼抽屉、或是藏在地下室角落中的猎枪端了出来，手忙脚乱地压上了子弹，时刻准备击退那些冲进自己家门的不速之客。

　　不过是一两个小时的功夫，几乎每一个守卫在检查站的警察或是特警，还有那些奉命赶到联邦储备银行增援的军人们都不得不投入到了平息混乱的行动中。随着某些大型公寓中不断响起的枪声，越来越多的军方突击队员只能端着火力强大的武器冲进那些公寓中，四处搜寻那些只拿着一把小手枪似乎吓唬人的蠢贼。

　　当然，这一切的混乱，都是叶正勋安排的，因为他要安全离开。

　　在计划实施之前，叶正勋就已经想好了退路。

　　当纽约的空中警察观测站发现了上千架明显捆绑着爆炸物的遥控模型飞机正在一些重要的建筑物旁边胡乱飞行时，站在指挥调控中心的肯尼迪中将终于支撑不住，双腿一软坐在了身后的椅子上。

　　这都是怎么了？

　　纽约到底是怎么了？

　　怎么一切就在这短短的几个小时里变得如此的糟糕？

　　对于自己的士兵，肯尼迪一向是很有信心的，就单兵作战和突击队的作战能力而言，美国士兵无疑是世界上最强大的。

　　正因为强大，肯尼迪中将从不会想到，会有人在纽约抢劫，并且抢劫了金库，洗劫一空，还制造混乱，显然是想全身而退。

　　而这点是肯尼迪无法接受的结果，既然有人制造了如此重大的事件，仅次于911事件的混乱。

　　再让这些人全身而退的话，肯尼迪觉得自己会被所有美国人唾弃，甚至会被口水淹死。

　　所以肯尼迪不断地威逼，甚至明确地说出，一旦银行劫匪从警方的包围中逃脱，那个后果和责任将由警察负责人承担。

　　而那些已经被连续不断的攻击打得头晕脑涨得警察或是特警们则是更为坚决得态度——我们可以进攻那些占据了银行得劫匪，但我们绝对不会罔顾无辜人质得性命。我们是警察，不是刽子手！

　　几乎要被逼疯了得现场指挥官在万般无奈得情况下，不得不下达了一个谁听了都能目瞪口呆的命令——所有包围住现场的警方人员，酌情对联邦储备银行发动攻击！

　　能磨到军方人马到来，自己就能脱离这种即不能攻击，又必须被动挨打的境地了！

　　当那些被自动火力打的晕头转向的警察们几乎望断天涯之后，终于在焦急的等待中迎来了第一批军方增援的力量——一辆式样古怪的，拥有三防装置的轮式装甲车。

　　尽管从驾驶室中探出头来的那个满脸都是汗水的驾驶员并不那么友善，但在他刚刚抵达现场之后，便凭借着娴熟的驾驶技术和勇敢的精神将几个不小心被自动火力逼入了绝境的警察救了出来，顺便还用装甲车上的自动榴弹发射器击毁了一扇窗户中的自动火力平台，这就足够让惊魂未定的警察们将他看作及时到来的救星了。

　　感激归感激，处于对所有事物认真的态度，已经灰头土脸的现场指挥官还是很仔细地接通了指挥调控中心，对这辆单独前来增援的装甲车上驾驶员的身份进行了核实与确认。

　　作战编码、个人代码和通讯频段都确认无误之后，那些藏在了掩体后面的警察总算是松了一口气，纷纷利用那些自动火力平台射击的间隙逃离了最危险的区域，将银行门口的那块布满了弹痕和建筑物残骸的空地让给了刚刚到来的装甲车。

　　驾驶着装甲车的那个身形魁梧的大汉显然是对进攻银行早有准备了，当银行门口的空地刚刚被让出来时，从装甲车上露出了半个身子的大汉已经朝着自己的脑袋上扣上了一顶钢盔，再弯腰从车里掏出了一个带有桔黄标记的枪榴弹，朝着呆立在一旁的现场指挥官晃了晃之后一把扔到了现场指挥官怀里，也不顾现场指挥官那惊愕的神情，自顾自地驾驶着那辆有着三防装置的装甲车直冲着银行大门冲去。

　　手忙脚乱地接住了那个圆滚滚的枪榴弹，只来得及看了一眼枪榴弹弹体上涂刷的暗黄色字体，现场指挥官的嘴巴马上张大成了个标准的O型。

　　这些军方的突击队员还真是疯了！居然有胆子在城市中心使用这种尚未完全通过战场实验的高纯度麻醉气体？

　　曾经在俄罗斯发生的剧场人质事件中，那些被迫使用了同类型高纯度麻醉气体的阿尔法小队的确是成功地解救了大部分的人质，可是在随后的几天时间里，因为同样吸入了高纯度麻醉气体的人质也不得不躺在了医院里，甚至还有一些体质较弱的人质出现了意料之外的死亡。

　　而作为同样类型的麻醉气体，美国军方的战术武器实验室向来都是追求高精确度和高稳定性的，在没有完全确认武器的性能之前，通常都是将那些需要在实战中检验的武器仍给一些美国暗中支持的反政府武装、或是干脆卖给一些急于弄到大威力武器的雇佣兵，极少让自己的军人去检验这些武器的功效的。

　　毕竟在越战中产生的橙剂受害者，还有在海湾战争中的贫铀弹造成的美国士兵大批量患上癌症，这些可都是要花钱和精力去掩盖或是消除影响的啊……

　　乱……就一个字，在此刻的纽约有着深刻的体会。

　　而叶正勋等人也乘乱离开，然后各走各的路，每个人都有自己的归处以及行程。

　　史密斯带着他从银行得到的财富，以及他仍然拥有的雇佣军团，先是找了个地方避避风头，寻找下一次机会。

　　闻仲则去研究他的外星生物，想寻找到遗落亚特兰蒂斯文明。

　　而叶正勋和向云飞等人，则是回到了梦幻之星号游轮上。

　　夏清盈和小雨晨还在游轮上。

　　美人鱼和海豚海立奇也在游轮上，当然，等他安全回到游轮之后，所有的一切依然由他叶正勋说了算，可以放任美人鱼自由，甚至还能慢慢和美人鱼交流。

　　不过对于叶正勋来说，最重要的还是要去澳国一趟，因为那里有许多人在等着他。


第六百三十二章——第六百三十三章  各回各家各找各妈


　　人一旦跨越到某个境界的时候，往往不能自拔，自拔的不仅仅是自己的身份，还包括一种心态。

　　叶正勋觉得自己已经很久没有再真正开心过了，虽说陪伴在自己身边的人，依然是一如既往的陪伴着，家人和朋友，似乎过得都很不错。

　　可叶正勋还是开心不起来。

　　在美国纽约这样一折腾也好，又或者说，再次回到梦幻之星号游轮上也罢，叶正勋总是想抽烟，总喜欢就那样吹着海风，随波逐流着。

　　“勋，你在想什么？”

　　夏清盈从身后搂住叶正勋，轻声问道。

　　“其实什么也没想，只是有些不知道接下去该怎么做了？”

　　“勋，如果你觉得该做的都已经做了，那就放开手，什么也不去管，什么也不再过问，无论这个世界变成什么模样，我们只守护我们的一亩三分地好吗？”

　　无论夏清盈多么大气，可在叶正勋身边，她只是一个女人，一个愿意一辈子都安安静静呆在叶正勋身边的女人。

　　风华绝代，美艳动人，她所有的笑容和妩媚，都只为叶正勋一个人绽放轻舞。

　　“每个人都有自己的心态和性格，如果是以前，我兴许可以逃避，去找一个小岛，然后守护着那一亩三分地就可以，可现在，我不可以，也做不到那样，这个世界恐怕不会再太平，我虽不是救世主，可我不能置身度外，就走一步算一步了……清盈，明天天一亮，我就送你和雨晨去澳国，然后……我们结婚吧！”

　　没有浪漫的求婚方式，也没有鲜花和戒指，可仍然让夏清盈热泪盈眶，至少，叶正勋是真心的。

　　“勋，你……你说的是真的吗？”

　　夏清盈梨花带雨道。

　　“当然是真的，到了澳国之后，我们就结婚吧！”

　　叶正勋转身搂住夏清盈，拥抱的踏实感让这个男人感觉自己存在的重要性。

　　存在，不仅仅是为了自己，其实更多的是为了身边的人。

　　家人，妻子，孩子，朋友。

　　当然，上面的这些，是小众的，无关国家大义的。

　　而往大了的说，叶正勋的存在，就关系到一个国家，包括这个国家的子民，甚至是整个世界的命运。

　　人……总是会累的，累到不由自主的疲惫，疲惫开始是一种压力，然后会有迷茫，紧接着，就这样随波逐流了。

　　※※※

　　叶正勋已经想好下一步的计划和行程，至于梦幻之星号游轮上的罗宾博士也已经得到他想要的东西，这家伙索要赎金的功夫，倒是很有一套，至少在短短不到7天的时间里，罗宾博士至少拿到了上千亿美元的赎金，这已经是相当夸张的数目。

　　这些赎金罗宾博士分别汇入了将近十万个银行账户中，当然，这些银行账户，罗宾博士是早有安排，在实施这个计划之前，就已经安排好。

　　当然，这些赎金的五成，将是属于叶正勋的，不过就目前来说，叶正勋还用不到这笔钱，所以他并不着急要。

　　一切依然交给罗宾博士管理。

　　第二天清晨，一切到了该结束的时候，至少游轮上所有的富翁都将被释放。

　　而罗宾博士自然也要提前离开，同时要离开的，还有叶正勋等人。

　　在这之前，叶正勋和罗宾博士见了个面，简单会晤。

　　“叶军长，根据我们先前的协议，你能得到将近五百亿美金，如果你需要的话，随时都可以来找我，我随时会将这笔钱给你的！”

　　“我会的，如果我用得着了，自然会去找你，罗宾，接下去你要去哪里？还是要回亚丁湾吗？”

　　“当然，对另一个世界的探索，我是不会结束的，有生之年，我一定要找到美人鱼的世界，我相信，那一定是人类无法想象的美丽场景！”

　　“可即算是找了，你又能怎样？让人类去侵占那个世界吗？”

　　“这个我也不知道，我只明白，这是我一辈子的梦想，如果在有生之年，能够找到，那么我死也瞑目了，如果无法找到，可我至少一直在寻找中，那样，我才不会有遗憾，人这一辈子，总不能就这样得过且过了，至少我不可以！”

　　“也许你是对的！可也许是错，就像人类对外星生物的探索一样，如果真找到了外星人，对人类世界来说，究竟是进步，还是灾难呢？我想，灾难的可能性要更大一些吧！”

　　叶正勋假设道，罗宾博士沉默了片刻，略有所思道：“至少人鱼的世界，是不会对人类的世界构成危险的！”

　　“那么人类的世界一定会对人鱼的世界构成危险，甚至是灾难性的，罗宾博士，如果有一天，你真找到了你这一生在寻找的神秘世界，请将他埋葬在你的记忆里！”

　　“我知道了！”罗宾博士长长叹了一口气，紧接着和叶正勋道别。

　　罗宾博士搭乘直升飞机离开之后，叶正勋进入船舱，和美人鱼交流道：“不管你能不能听懂我说话，今天，我都要释放你回到大海，回到你的世界里去吧，我不需知道，也不想知道你的世界到底是怎样的，因为我不想打破这种规律，海立奇，你就陪着她一起回到大海里去吧，回到真正属于你们的地方，人类的世界不合适你们，以后，也不要再对人类的世界抱有任何的幻想，活在各自的世界里，就是最好的方式！”

　　说完，叶正勋就启动按钮，打开船舱的底部，让玻璃容器和大海融合。

　　美人鱼游走了，海豚海立奇也走了，消失在大海里。

　　叶正勋有些失落，失落是因为和海豚海立奇在这些年，俨然已经成为了朋友。

　　叶正勋救过海立奇，海立奇也救过叶正勋，患难之交。

　　“各回各家，各找各妈，现在我也该走了！”

　　叶正勋苦笑道。

　　直升飞机已经在等候着叶正勋，将直接飞往澳国，那个即将由夏欣宜当总理的国家。

　　每次想到夏欣宜要当国家的领导人，叶正勋总觉得是如此不靠谱，因为那个懒女人实在不太适合当所谓的领导人。

　　这压根就是赶鸭子上架，强人所难。


第六百三十四章 适合当总理吗？


　　叶正勋先是让夏清盈和小雨晨上了飞机，同时征求起约翰的意见：“约翰先生，如果你愿意的话，就带上你儿子詹姆和我们一起离开吧！”

　　约翰犹豫了片刻，望了一眼儿子詹姆之后，最终点了点头，紧跟着上了飞机。

　　“游轮的富翁们，你们暂时就在船上呆着吧，很快就会有国际刑警组织的人来救你们的，还有，别太记恨我，因为这可能已经是你们最好的下场，花钱就能解决的灾难，算不上真正的灾难，以后，收起你们的好奇心，去珍惜你们所拥有的东西吧！”

　　叶正勋留下这句话，便搭乘飞机走了，他没有和俄罗斯美女特工安娜道别，同样没有和美智子道别，因为叶正勋觉得没有道别的必要。

　　如果以后会遇见的时候，自然会再遇见，不去刻意些什么……

　　天空的颜色很美，海水的颜色同样如此，蔚蓝清澈，叶正勋一直望着窗外，很是沉默，沉默不是因为心情不好，只是纯粹的想就这样望着外面的天空和大海。

　　目前的地球依然很美，可这种美丽也不知道能维持多久。

　　2012，所谓的末日年，只是电影虚构出来的，还是的确存在的呢？

　　如果是末日，又将发生怎样的灾难呢？

　　直升飞机很匀速地飞向澳国的领空，驾驶飞机的正是飞龙，这个天才飞行员的驾驶技术绝对是一流的，恐怕没人能够超越。

　　飞机从起飞的那一刻开始，就必然会有降落着地的过程，因为这是注定的，哪怕是坠毁，也属于着陆的一种吧。

　　人也一样，从出生的那一刻开始，就必然会有死亡，入土为安的一刻，因为这同样是注定的，当然，如果因为意外早早离开了这个世界，也依然属于死亡的一种，正因为短暂，才有更多的人，去追求另一种东西，一种梦想吧，梦想便是一个过程，实现了梦想，才会感觉不是白白来到这世界一次。

　　罗宾博士尽管有些邪恶，甚至是不择手段的，可就梦想而言，他的定位要比常人高得多，至少叶正勋觉得，那个罗宾博士要比他叶正勋更具有大野心和大梦想。

　　叶正勋的梦想很普通，甚至很平淡，平淡的守护好他自己的一亩三分地，貌似属于得过且过的那种。

　　如果不是各种麻烦和事情找上他叶正勋，叶正勋恐怕还真就准备蜗居在一个小城市里，过着普通人的生活。

　　※※※

　　直升飞机最终降落在澳国港口的一个码头上，而霍华德早就在码头的机场迎接叶正勋等人的到来。

　　不过接待的规格并不高调，相反很低调，几辆车奔驰S系列的轿车，然后几个黑西装黑墨镜的保镖。

　　让叶正勋感到意外的是，在迎接的几人之中，夏欣宜并没有亲自前来，包括方天涯，程若琳，林芯滢也没来。

　　总之，在迎接的队伍中，叶正勋只认识霍华德一人，这个自由党的领袖和去年一样，看见叶正勋之时，一脸的欣喜，因为每一次叶正勋总能带给他惊喜，同样也能为他解决他无法解决的困难。

　　从码头机场离开前往爱丽舍皇宫时，向云飞等几人搭乘一辆车，夏清盈小雨晨则和小男孩詹姆以及约翰搭乘一辆车。

　　叶正勋则和霍华德两人单独搭乘一辆车，因为有些事情要谈。

　　“霍华德，欣宜她们怎么没和你一块儿来接我呢？”

　　“公主殿下是很想来机场迎接的，可出于安全考虑，最后我还是拒绝了，而且老国王的意思是，在公主殿下没有正式当上总理之前，绝不能擅自离开爱丽舍皇宫，大选在即，公主的人身安全时刻受到威胁！”

　　霍华德郑重其事道，“不过现在好了，有叶军长你，还有向云飞的雇佣军团在，想必没人再敢刺杀公主了！”

　　“刺杀公主……如此说来，这些日子里，有人实施过这样的计划对吗？”

　　“三天前，在公主用餐时，就有一个女仆想乘机刺杀公主，好在方天涯小姐及时发现，才制止了这场阴谋！”

　　霍华德并不了解方天涯的身份，而叶正勋之所以让方天涯随同程若琳和林芯滢来到澳国陪同夏欣宜，其中一个很重要的原因，就是因为有方天涯在，没人能够伤害到夏欣宜。

　　“那实施这次阴谋计划的幕后黑手查出来没？”

　　叶正勋点了一根烟燃上。

　　“暂时还没有头绪，宫殿里的这个女仆已经为皇室家族工作了将近十年的时间，所以这个女仆本身并没有问题，这几天我们一直在调查女仆的家里情况，发现她唯一的儿子也离奇失踪了，所以我们怀疑女仆是被迫做出这样的举动，而她的儿子有可能被绑架。”

　　“既然对方不想你们查出来他们究竟是谁，那么那个女仆的儿子恐怕也已经被杀害，只有死人才能真正保守秘密，如果不能及时找出幕后的凶手是谁，那么还会有许多个刺杀行动的。”

　　“这个我知道，所以这次我希望叶军长能多逗留一些日子，帮我们找出幕后凶手，只有那样才能真正确保公主的安全！”

　　“幕后凶手我一定会帮你们找出来的，因为这关系到欣宜的人身安全，可有一个问题，我一直想问你，霍华德，你觉得欣宜她真的适合当这个国家总理吗？”

　　“这个……”

　　霍华德犹豫了下，并没有直接回答。

　　“说心里话，而不是虚伪的！”

　　“那我就直说好了，叶军长，其实公主并不适合当这个总理，如果说那些外界的舆论压力，或者人身安全的问题，都不是最重要的！最最重要的是公主殿下，根本就不喜欢当这个总理，她不喜欢权利，也不喜欢去人多的场合，更不喜欢约束，确切的说，公主殿下，更像是个小女生，一直没有真正长大的小女生，一个会在国家会议上睡觉的女生，说来也好笑，每次看见公主那个样子，我总会有些心疼，我甚至有些后悔将公主推到总理候选人的这个位置上，因为这根本就不是她想要的，可是目前的澳国政局依然动荡，澳国需要一个新的国家领导人来维持秩序，而且公主是老国王唯一的嫡亲，为此最合适的人选只有公主殿下，为此，就只能为难她了！”

　　霍华德说出了心里话。

　　“霍华德，其实你有没有想过，你应该比欣宜更合适去当这个总理！”

　　叶正勋比较看好霍华德。


第六百三十五章 派系斗争


　　叶正勋并不是特别了解霍华德，可仅有的几次接触之后，他比较看好霍华德，至少就当总理的资格来说，霍华德要比夏欣宜合适的多。

　　“我吗？我不行，就党派而言，自由党的席位根本无法和共和党甚至民主党相比，老国王在澳国的威信还是巨大的，所以问了国家的稳当，公主殿下是当仁不让的人选，另外一点，如果叶军长能够和公主殿下结婚的话，那么势必会增加公主威望，以及在大选胜出的可能，所以我希望这次叶军长到了澳国，能够考虑这件事情，我知道公主殿下一直很想嫁给叶军长，上次在中国都哭着喊着要嫁给你，呵呵，公主她真是个小女生！”

　　霍华德发自内心，感慨的笑着，这几年和夏欣宜的接触之后，霍华德无形当中已经把夏欣宜当成了自己的女儿看待。

　　在霍华德接触的所有上流社会的子女中，没有任何一个人，能够像夏欣宜那么平易近人，真实，简单。

　　正因为这种性格，让霍华德对夏欣宜特有好感，耗尽心血帮助夏欣宜当上这个总理。

　　从广义来说，是为了一个国家政局的稳当，而从狭义来说，霍华德是真心希望夏欣宜能站到一个新的高度。

　　如果夏欣宜真的当上了总理，这样一个平易近人，风华绝代的绝色总理，又将会给这个国家带来怎样的变化呢？

　　霍华德有些期待，期待着夏欣宜能够做好，而同时也有些担心，担心夏欣宜会遭遇危险，同时在这样的位置上，会过得不开心。

　　现在有叶正勋在，霍华德觉得只要有这个男人陪在夏欣宜身边，那么一切就皆有可能了。

　　不过这只是霍华德单方面的想法，叶正勋并不希望夏欣宜去当什么总理。

　　“具体的事情，等我见到老国王再说吧，其实我并不想欣宜去当什么总理，因为那样的位置并不合适她！”

　　“许多生活方式会慢慢改变的，在目前的情况下，只能委屈公主担当起这个责任，为了皇室家族也好，同样是为了这个国家！”

　　“好吧，霍华德，其实你考虑的是对的，那我就尽量帮欣宜摆平一切不稳定因素，不过我有一个条件，在南海的问题上，澳国务必要站在中国的立场，支持中国的一切行动！”

　　“这个请叶军长放心，南海的问题，中国和菲律宾已经僵持了好几个月，美国政府显然是此次南海对峙事件的幕后操纵者，想借菲律宾这样小国之手，挑起南海的战争，到时候美国政府便可坐收渔翁之利，美国政府一直想竭力遏制中国的强大，对中国可谓是步步为营啊！”

　　“一个小小的菲律宾自然是掀不起什么波澜的，美国，菲律宾，日本等国早就串通一气，在关键时期使劲搅局，唯恐中国不乱，菲律宾不顾中国强烈反对，在黄岩岛开发油气，而小日本则搞出一个鼓励民众捐款购买钓鱼岛，既然他们那么喜欢搅局，那我自然也要送一份礼物给他们！”

　　“礼物？叶军长，你说的是前几日纽约联邦储备银行金库被劫一事吗？”

　　发生在纽约市中心的金库被劫一事，绝对让美国政府人心惶惶，号称军事实力最强大的美国政府，却被一些雇佣军搞得焦头烂额，甚至连半点反击的能力也没有。

　　“霍华德，你知道太多了哦！”

　　叶正勋笑道。

　　“我只是猜测而已，叶军长别放心上！”霍华德赶紧解释，紧接着转换了一个话题道，“目前中国党内派系争斗好像也很严重，不知道叶军长会往哪边站队呢？”

　　“国内的事情，我一概不插手，更谈不上什么站队，军队的作用就是维稳，如果让军队也加入到派系的站队之中，只会导致内乱，甚至一发不可收拾，总之，派系之事，皆和我无关！”

　　叶正勋从一开始就很明确自己的行为，那就是不参与国内派系的任何站队，他所执行的每一次任务，只是针对敌对国家的挑衅。

　　有挑衅，必然要回击，绝不会再三忍让，退怯。

　　“叶军长，那中国的毒胶囊以及食品的安全问题呢，你怎么看待？”

　　“霍华德，你都快成记者了，问的问题也有些多了吧？”

　　“我只是对中国的情况比较关注，所以很想知道你的想法，或者说做法！”

　　“中国还有太多的东西，需要完善，而这种完善不是一天二天，也不是一年二年的，中国的某些部门，显然需要更严厉的惩罚制度，如果有机会，我一定会插手过问的，但不是现在！”

　　“那……”

　　霍华德还想继续提问，可被叶正勋制止道：“霍华德，你问的问题已经够多了，到此为止吧！”

　　“呵呵，好像也是，叶军长，能容我问最后一个问题吗？梦幻之星号的美人鱼是真实存在的吗？”

　　“这个不需要我回答，我相信很快就会有人告诉你答案的，快到爱丽舍宫殿了吧！”

　　叶正勋看了下手表上的时间，已经过去了15分钟。

　　“如果不堵车的话，再有十分钟，就能到爱丽舍皇宫了！”

　　“澳国也堵车吗？这个好像很少听说！”

　　“一般情况下是不会堵车的，除非发生什么意外，当然，即使堵车，也不会像中国堵的那么离谱，一堵，能堵上几个小时的！”

　　“好像也是，不过堵车也算是中国的一大特色吧！”

　　两人刚说到堵车之事，带头的车辆突然停了下来，前面反馈来消息说，前方发生车祸。

　　不知是巧合，还是早有安排，司机停下车，去查看车祸的情况，而霍华德则想打开车窗看个究竟。

　　叶正勋却阻止道：“霍华德，如果你不想被一枪爆头的话，就不要下车，更不要打开车窗，有防弹玻璃在，至少他们不会轻易开枪的！”

　　霍华德愣了愣，有些疑惑着，叶正勋则继续解释道：“我能感觉到附近有狙击手，至少2个在埋伏着，当然，他们的目标有可能是我，可能怕我插手澳国大选之事吧，坐在车里先等几分钟吧，我让巴拉克先清理掉这几个家伙！”

　　解释完，叶正勋联系上巴拉克，吩咐道：“巴拉克，附近有2个狙击手，你找机会干掉，清理完后，打个招呼！”

　　“是！”

　　领命之后，巴拉克将随身携带的狙击枪架在车窗上，瞄准第一个目标之后，让司机打开车船，一键起降的车窗匀速的打开，紧接着车内的巴拉克精确无误的开了一枪。

　　“砰”的一声，对方第一个狙击手应声倒下，被一枪爆头。


第六百三十六章 设宴爱丽舍宫


　　其实就狙击手的能力而言，在这个世界上，已经很少能够有人超越巴拉克。

　　所谓熟能生巧，巴拉克的狙击实战能力，要比任何狙击手都强。

　　所以在干掉第一个狙击手之后，巴拉克一个滚动，借机下车，倚靠着防弹车，寻找另一个伏击的对手。

　　坐在车内的向云飞在仔细观察了周边的环境之后，指了指其中一幢楼房的顶楼，巴拉克心领神会的点点头。

　　然后转身举枪，在瞄准对手之后，砰的一声，干脆利落的开枪。

　　几乎在此同时，对手的狙击手也已经开枪射击，不过比巴拉克要慢上半拍。

　　枪响之后，对手被击毙，而巴拉克却躲过了对方的设计，安然无恙，随即重新回到车内。

　　一次人为刻意安排的车祸，在巴拉克开了两枪，清除掉两个狙击手之后，接下去的一路上，并无任何异样。

　　※※※

　　爱丽舍宫殿的正门口，四个各具特色的美女早就在等候着。

　　一个是飘逸轻灵，喜欢穿白色衣裙的方天涯，仍然不食人间烟火的模样。

　　另一个是不知从何时开始，已经多了许多冷艳色彩的程若琳，不过在叶正勋面前，程若琳永远只是个小女生，漂亮，平易近人，有着天使般的笑容，人见人爱。

　　还有一个似乎一直都没多少变化的大明星林芯滢，无论多么受人瞩目，在属于她的小圈子，林芯滢只是一个女人，一个将所有美丽，漂亮和妩媚只为一个男人绽放的女人。

　　至于最后一个，那自然就是夏欣宜，依然习惯于懒惰，依然喜欢睡着懒觉，臭美着她的美丽，慵懒着她的性格。

　　叶正勋下车，就那么站着，欣赏着面前的四个绝色女子，这种感觉特好。

　　当然，在他身边还伴随着一个风华绝代的夏清盈。

　　“叶子哥！”

　　程若琳和林芯滢几乎同时迎上前，一左一右拉着叶正勋的手。

　　方天涯只是微笑的站在原地，而夏欣宜则佯装着一脸冷冰冰道：“臭小子，你终于舍得来找我了，没良心的家伙！”

　　夏欣宜貌似怨气挺重。

　　叶正勋笑笑，并未说话。

　　“笑，亏你还笑得出来，既然来了，那就先给本公主请安吧！”

　　夏欣宜微抬高下巴，高贵优雅的状态。

　　叶正勋了解这懒女人的脾气，很配合道：“公主殿下，小的给你请安了！”

　　叶正勋微微弯腰道。

　　“平身吧小叶子，现在搀扶本公主进宫殿吧！”

　　夏欣宜这演戏演得还是相当到位的，逗笑了在场的其他人，可尽管如此，叶正勋还是很认真的陪着夏欣宜演下去，同时心里嘀咕这懒女人是不是中国清穿电视剧看多了。

　　既然她说要搀扶，那叶正勋就顺其心意走到夏欣宜身边，搭上夏欣宜的玉手道：“请吧公主殿下！”

　　“扑哧！”面对叶正勋如此配合的态度，加上看见叶正勋的认真劲，夏欣宜忍不住笑出声来，最后挥挥手道，“好了好了，我跟你开玩笑的了，我们快进去用餐吧，爷爷已经在等了！”

　　“夏欣宜，我一直有个问题想问？”

　　“你说？”

　　“你和若琳她们最近是不是中国的穿越剧看多了？”

　　“呵呵，其实也没看多少，就是《步步惊心》看了2遍，然后就学会了，现在我突然发现当个公主还是挺好的，可让我当总理什么的，最讨厌的，我不想当，可爷爷每天念叨我，霍华德也念叨我，天天在我耳边洗脑，哎，真是麻烦，我没办法，只好答应下来了，臭小子，既然你今天来了，那等下你见到我爷爷的时候，就替我说说话，让他别再想着让我当什么总理了，又麻烦，又闹心，一点都不好玩的！”

　　真要算起年龄的话，夏欣宜也老大不小了，可这心态还是那样的天真烂漫啊，自己怎么想，就怎么去做，最喜欢的生活方式，就是悠闲着睡觉睡到自然醒，想吃就吃，想睡就睡，可以到处玩，什么也不用去想，至于嫁人什么的，夏欣宜是当真没太考虑过。

　　“欣宜，那等见到你爷爷再说，我们快进去吧！”

　　叶正勋和夏欣宜并排走在最前面，程若琳和林芯滢则渐渐地和夏清盈聊到了一起。

　　特别是问了许多关于梦幻之星号游轮上发生的事情，因为这段时间，只有夏清盈陪在叶正勋身边。

　　对于程若琳和林芯滢的问题，夏清盈自然是知无不答，一直以来，她都没能真正融入这个圈子里，而这次显然是最好的机会。

　　叶正勋身边的女人很多，夏清盈从认识叶正勋一开始，就是知道的，她一直希望的就是，能够和程若琳她们说说话，逛逛街，今天，她终于有这样的机会。

　　方天涯则走在队伍的最后面，依然会显得有些独立，而这恰恰也是她最本质的性格。

　　方天涯看上去很平静，可叶正勋却能感觉到她其实有心事，不过叶正勋并没有去问，至少不是现在问，叶正勋需要和澳国老国王好好谈谈关于夏欣宜的事情。

　　在门口，并不能感受到爱丽舍宫给人的真正感觉，身临其境之后，爱丽舍宫的建筑还是给叶正勋留下了很深的印象。

　　而这也是叶正勋第一次涉足爱丽舍宫。

　　正宫东西走向，两端与南宫和北宫相衔接，形成对称的几何图案。

　　宫顶建筑采用了平顶形式，显得端正而雄浑，宫殿外壁上端，林立着大理石人物雕像，造型优美，栩栩如生。

　　一种宏伟、壮观，而且内部陈设和装潢极有艺术魅力，将近五百间的大殿小厅处处金碧辉煌，豪华非凡。

　　内部装饰，以雕刻、巨幅油画及挂毯为主，同时配有型超绝、工艺精湛的家具。

　　到了宫内之后，随处可见着来自世界各地的珍贵艺术品，其中就有远涉重洋的中国古代瓷器。

　　澳国属于发达国家，其经济体系很不一般，在整个世界，也有着举足轻重的影响力。

　　在宫殿侍从的引领下，叶正勋等人走进设宴款待的镜厅。

　　镜厅是爱丽舍宫最著名的大厅，由敞廊改建而成，一面是面向花园的17扇巨大落地玻璃窗，另一面是由483块镜子组成的巨大镜面。镜廊拱形天花板上是勒勃兰的巨幅油画，挥洒淋漓，气势横溢，展现了一幅幅风起云涌的历史画面。厅内地板为细木雕花，墙壁以淡紫色和白色大理石贴面装饰，柱子为绿色大理石，天花板上为24具巨大的波希米亚水晶吊灯，以及歌颂国王功德的油画。

　　而在镜厅设宴，一般都是国宴，接待国家领导人时的待遇。

　　从这点可以看出，老国王对叶正勋的看重。


第六百三十七章 艳福


　　对于接待，叶正勋其实并无任何要求，他并不需要一定要被人多关注，或者捧得多么高高在上，这次到澳国来，他并不代表国家，只是纯粹的代表个人而来，为了夏欣宜。

　　宴厅中间的玉石长桌上，已经等候着几人，其中一个就是澳国的老国王，老国王的确是老了，已经一头的银发，一脸的皱纹，不过身上的气势仍然健在，经历被软禁二十多年的事件之后，老国王自然也看开了许多东西，不过在他的骨子里，仍然坚持要让自己的嫡亲执权着这个国家的最高权力，这也是老国王坚持要让夏欣宜当领导人的原因。

　　看见叶正勋进入正厅，老国王起身去迎接，很明显的身体欠佳状态，咳嗽了几声之后，面带微笑和叶正勋握手道：“叶军长，久仰，久仰！”

　　“国王陛下，久仰的人，应该是我！”

　　叶正勋回敬道。

　　“呵呵，叶军长什么时候也那么客套了，来，请坐，反正大家都是一家人了，大家请随意，都坐下吧！”

　　叶正勋没有再客套，在老国王身边的位置坐下，而叶正勋的身边，则是留给夏欣宜坐的。

　　至于叶正勋的对面，则坐着一个中年男子，尽管从进门开始，这个中年男子的脸上就一直挂着微笑，可他的微笑，总让人感觉如此客套，甚至是不舒服。

　　“国王陛下，对面这位是？”

　　叶正勋开口问道。

　　“哦……差点忘了介绍，这位是现任的澳国国防副部长史蒂芬！”

　　国防部长没出现在宴席上，却只来了一个副部长，已经让叶正勋意识到另有原因，而此刻叶正勋身边的夏欣宜则凑近叶正勋的耳边补充了一句道：“他是我叔叔！”

　　叶正勋略有所悟的点了点头，冲史蒂芬微笑示好道：“史蒂芬先生，久仰久仰！”

　　“叶军长，久仰的人，应该是我！”

　　史蒂芬回敬了这样一句话，一句叶正勋曾说过的话，紧接着的气氛还算融洽，喝着美酒，品尝着美食，澳国特色的风味。

　　老国王平时的话并不多，可今天看见叶正勋之后，绝对是滔滔不绝，聊着他想知道的事情，比如最近发生在梦幻之星号上的事情。

　　“小叶，我可以这样称呼你吧！”

　　“当然可以！”

　　“那就好，反正我们迟早会是一家人的，小叶，在座的都不是外人，你不妨跟我们说说梦幻之星号游轮上的故事，这件事情在全世界都穿的沸沸扬扬，同时也最神神秘秘！”

　　老国王一再强调和叶正勋是一家人的关系，显然是早有打算。

　　“其实那件事情，我也只是听说而已，我并不在游轮上！”

　　叶正勋隐瞒着，他并不想过多去谈论此事，言多必失，如果自己承认梦幻之星号所发生的事情和自己有关的话，兴许会影响到中国的外交关系，只要自己不承认，那么任何人任何国家，都只能是怀疑，而不能确定。

　　“呵呵，原来小叶不在游轮上，看来道听途说不可信啊，来喝酒，大家喝酒！”

　　老国王举起酒杯，和叶正勋轻轻碰了碰，浅尝了一口继续道，“中国目前的也急需良好的外交关系，菲律宾这样的小国已经三番五次挑衅中国的底线，而中国却一直未见行动，这其中一个最重要的原因，就是因为美国政府的干涉，澳国和美国的外交关系一向不错，而和中国的这几年，走得却是比较远的，不过今后，我倒是希望澳国能和中国有着更紧密的联系，如果欣宜能够在这次大选中胜出，那么澳国的外交政策自然而然更偏向于中国，谁让欣宜一直在中国长大，对中国有着无法割舍的感情呢！”

　　老国王的说话方式同样不紧不慢，这点倒是和叶正勋异常类似。

　　“国王陛下，目前的我只代表我个人，并不代表中国的立场，而且暂时我也不想插手任何事情！”

　　“呵呵，的确是应该这样，小叶，如果你不反对的话，那么你和欣宜的婚期，就定在后天吧，后天，我将为你和欣宜在爱丽舍宫举行盛大而容重的婚礼，这将是举国同庆，而且全球瞩目的事件！”

　　老国王突然提出关于婚礼的事情，叶正勋并不感到惊讶，甚至早有准备，相反夏欣宜却愣了愣，不时的望着叶正勋，生怕叶正勋会婉言拒绝。

　　“喂，臭小子，你倒是说话啊！”

　　“说话，你要我说什么？”

　　“你同意或不同意，你总要给个信号吧！”

　　“如果我说不同意，你会怎么样？”

　　“哼，你敢，如果真那样的话，我会杀了你的！”

　　夏欣宜瞪眼道。

　　“呵呵，那不就得了，我现在在你的地盘，当然是你说了算，不过有一点我想跟你说清楚，如果你嫁给了我，以后可不可以不对我那么凶啊！”

　　“谁对你凶了，我什么时候对你凶过！”

　　“呵呵。现在你不就对我凶吗？女人，记得要温柔，因为你很快就要嫁给我了！”

　　“嫁给你怎么了，嫁给你难道就要听你的吗？我告诉你臭小子，如果不是因为没有更好的人选，我才不会选择嫁给你呢！”

　　“那你的意思是说，如果以后能找到更好的人选，就准备把我抛弃了是吗？”

　　“那当然！”夏欣宜微微趾高气昂道，不过紧接着补充了一句，“不过我觉得我这辈子都不会再找到比你更合适的人选了，至少没人会比你更好欺负！”

　　叶正勋好欺负吗？答案显然是否定的，只不过在自己所爱的人面前，叶正勋倒是觉得被欺负下，也是一种生活方式，甚至是一种爱的方式。

　　夏欣宜爱叶正勋的方式，就是欺负叶正勋的，从一开始的认识，到今天，甚至到以后，一直都是如此。

　　因为叶正勋没有任何意见的答应下来结婚，所以接下去的谈话内容，自然都围绕着婚礼的事情。

　　而要说最开心的，就莫过于了老国王了。

　　一开始老国王还担心叶正勋会反对，毕竟婚礼之事异常唐突，再者，叶正勋的身份也极为特殊。

　　到了这一刻，老国王才明白自己的担心是多余的，为此一直笑逐颜开，因为他看到了希望，一旦夏欣宜和叶正勋结婚，那么夏欣宜在大选中胜出的可能性，就增加了一层。

　　夏欣宜在澳国几乎是没有任何影响力了，甚至是不被民众信任的，能够得到了支持，绝大多数是因为老国王自身的影响力。

　　而叶正勋则完全不同，除了在中国之外，即便在澳国，也到处流传着关于叶正勋的传说。

　　两人的婚礼，能够坚定民众对夏欣宜的信任和信心，再加上老国王的号召力和影响力，如果不出意外的话，夏欣宜肯定就能胜出。

　　真正放下心来的老国王彻底放开自己，举杯畅饮，最后有些醉意的被侍从扶回去休息了。

　　至于澳国的国防部副部长史蒂芬不知何时已经离开，这一次的喜庆似乎和他无关，叶正勋同样没有从史蒂芬脸上看见真正的欣喜之色。

　　只是偶然窥见他眼神中的那抹闪烁以及虎视眈眈。

　　叶正勋本想从夏欣宜口中多一点了解史蒂芬这个人，可夏欣宜这酒喝得不比任何人少，此刻正乐呵呵的挽着叶正勋的胳膊媚笑道：“臭小子，老实交代，你有没有觉得自己很幸福啊？”

　　“幸福……怎么说？”

　　“还能怎么说，本公主都快嫁给你了，你难道不应该感觉到幸福吗？再说了，这次，除了我之外，若琳和芯滢也会和我一起嫁给你的！”

　　“呵呵，这好像不算幸福，应该算艳福吧！”

　　“嘿嘿，你先别高兴得太早，别以为自己娶了那么多老婆，就得意洋洋了，我告诉你，是福是祸现在还不一定呢？”

　　“好像的确如此，我的公主殿下，既然如此，那我能不能再多娶几个？”

　　“啊……你还有合适的人选啊，好吧好吧，反正这次和我结婚，你想娶的人，都一起娶了吧，不过事先声明，戴戒指的话，我必须是第一个！”

　　“一切你说了算！”

　　叶正勋说话间望了夏清盈一眼，这一次，想娶的人，他都准备娶了，因为他不知道以后还没有这样的机会。

　　“那还差不多，臭小子，你说如果我们结婚之后，你就带着我回中国好不好，其实我真的不想当什么总理，我一点也不想，可爷爷却一直坚持要我去参选，史蒂芬叔叔那么想当总理，爷爷为什么就不让他参选呢，我觉得叔叔比我强多了，而且在军界还有一定的影响力！”

　　夏欣宜酒喝得有些上头，就开始说胡话，不过这些胡说，都是她的心里话。


第六百三十八章 调戏女神


　　艳福这东西，究竟是福是祸还真不一定，不过对于叶正勋而言，倒是很享受这样的感觉，哪怕世界会真的成为末日，有这样的爱陪伴着，死也不会再有遗憾，尽管不到三十岁，可叶正勋觉得自己得到的已经很多，特别是爱，父母的爱，身边女子的爱……

　　从夏欣宜口中得知史蒂芬对总理这个位置，也是虎视眈眈着，叶正勋已经能大概想到隐藏在澳国的危险因素究竟是什么人？

　　当然，目前对史蒂芬也只是保持着一种怀疑的态度，叶正勋还不能确定刺杀行为是不是史蒂芬指使的。

　　可如果要说嫌疑，史蒂芬的嫌弃和动机可能也最让人清楚，这可能也是此次宴会，老国王为什么要安排史蒂芬一同参加的原因。

　　时间已经是下午，澳国的天气格外晴朗，能让人感觉到一种神清气爽，夏欣宜有些醉了，叶正勋亲自送她回房间休息，面对这个即将嫁给自己的女人，叶正勋只是微笑，微笑的脱去她的鞋子，然后替她盖上毯子，这懒女人身上的味道，还是一如既往的好闻，不过叶正勋没有别的杂念和欲望，有的只是欣慰，欣慰的看着这个女子能继续享受她无忧无虑的生活。

　　程若琳和林芯滢在陪着夏清盈聊天说话，毕竟以后，夏清盈也将是她们群体中的一份子，因为夏清盈也是叶正勋要娶的女子。

　　夏清盈很欣慰，因为直到今天，她才算真正融入这个群体，不再是局外人，不再有些孤立着。

　　有些特别的小雨晨和神秘男孩詹姆同样很融洽，在奢华的爱丽舍宫殿内，众人的生活倒是可以一直持续下去。

　　※※※

　　轻轻带上门，离开夏欣宜的闺房，方天涯正在门口站着，她一直在等待和叶正勋单独说话。

　　这点，叶正勋自然也能察觉到。

　　“欣宜她睡下了吗？”

　　“嗯，睡得很香！”

　　“你真打算后天把她们一起娶进门吗？”

　　“当然，能娶到那么多大美女当老婆，何乐而不为呢，方天涯，你不会是吃醋了吧，要不，后天你也一起嫁了吧！”

　　叶正勋调侃道。

　　“嫁你个头啊，我跟你说正紧的！”

　　“我很正紧啊！”

　　“哪里正紧了，你那么匆促决定结婚，是另有原因对吗？”

　　“虽然有些匆促，可我的确应该对她们负责，再说，我的确想和她们结婚，只不过我一个人就娶了那么多貌美如花的老婆，会不会被上天嫉妒，然后各种羡慕嫉妒恨呢？”

　　“绕来绕去，还是不说重点，说说梦幻之星号上的事情吧，你见到美人鱼了是吗？”

　　“嗯，我已经让她回到大海了，希望她能找到来时的路！”

　　“那美人鱼漂亮吗？”

　　方天涯突然问了一个很让人唐突的问题，叶正勋犹豫了下回答道：“漂亮是漂亮，不过没你漂亮！”

　　“花言巧语，果然是应了一句，男人靠得住，母猪也会上树，叶正勋，以后你该收敛点你花心的毛病了！”

　　“呵呵，我花心吗，我怎么没觉得！”

　　“哼，一个娶了好几个老婆的男人，还敢大言不惭说自己不花心，当真是天理不容哦！”

　　“哈哈，是吗！”

　　叶正勋爽朗的笑着，双手抱头，靠着墙壁，一脸得意之态。

　　可无论笑容怎样，内心的忧虑，是永远无法掩饰的。

　　“最讨厌你大男子主义，想一个人扛下所有的事情，可你觉得那样可能吗！”

　　方天涯瞪了叶正勋一眼，表示了不满，可没想到叶正勋突然跨了一步上前，然后一把搂住方天涯的小蛮腰，细腰款款，香气袭人，一个接近神仙般的女子在浸染了红尘之气后，别有一番韵味。

　　“你真的讨厌我吗？”

　　叶正勋凑近方天涯的耳根道。

　　“叶正勋，你干什么，快放开我！不然我会杀了你的。”

　　“杀我，我知道你舍不得的！”

　　“无赖，快松开我，不然我真不客气了！”

　　方天涯觉得自己有些脸红，心跳加速，尽管和叶正勋有过肌肤之亲，比如亲吻等，可那只是在无奈情况下，做出的动作。

　　而现在光天化日之下，方天涯总觉得自己有被调戏的成分在，激动之余，就给了叶正勋一脚。

　　方天涯这一脚的力量可想而知，叶正勋的身体直线横飞，撞在爱丽舍宫的墙壁上，震落了几幅油画。

　　对叶正勋出手之后，方天涯又开始担心这男人的安危，赶紧过去查看情况，只见叶正勋的嘴角挂着一丝血色，可脸上依然带着坏坏的笑容。

　　“死不了吧！”

　　“好像还活着！”

　　“自找苦吃！下次再这样我耍流氓，我还会对你不客气的，除非我同意！”

　　“在生命无法永生的情况下，多数生物的进化方向，都选择了交配这种手段作为延续生命的手段，所以人类在择偶标准中，会先天本能对美丽的对象产生冲动，这也是为了延续的下一代生命能够得到最安全优秀的继承，为此，我刚才的行为，觉不是耍流氓的行为，只是人类的一种先天本能！”

　　“色狼就色狼，还给自己找了一个冠冕堂皇的理由，懒得理你，我去找若琳她们了！”方天涯转身要离开，没走几步，他想想突然有些不对，随即停下脚步，转过身道，“叶正勋，你故意这样做，是不想我问那么多问题，也不想我插手到此事中对吗？”

　　“方天涯，你想多了！”

　　“我没想多，你一定是故意的，你不想让我插手，我偏偏要插手，现在我们继续刚才的话题，闻仲呢，你见过闻仲了对吗？”

　　“嗯！”

　　“他没冲你下手！”

　　“他找到了更感兴趣的东西，所以对我失去了兴趣，将我抛弃了！”

　　“那个外星生物对吗？”

　　叶正勋既没有点头，也没有摇头，只是沉默。

　　“叶正勋，我需要你的回答，别隐瞒我，这很重要！”

　　“没错，就是那个外星生物，她看上去还活着，更像是人类植物人的状态吧，闻仲说，有能力让她真正复活过来，然后寻找到他一直想要的答案，可我感觉那会是个灾难，2012，末日之年，恐怕不再仅仅只是传说，而会成为现实吧！方天涯，我说的对吗？”

　　叶正勋开始变得一本正紧的问道。

　　方天涯并没有直接回答叶正勋的问题，而是假设道：“如果真是末日，你害怕吗？”

　　“就我个人而言，没什么好怕的，这辈子，我得到的和拥有的，我觉得已经够多，包括你！可这个世界上，活着的人不仅仅是我和我身边的人，还有其他的，许多不同身份，不同肤色的人，思想不同，生活处境也不同，我并不想看见他们绝望的眼神，更不想看见死亡，如果可以避免，希望这一切都不会发生吧，灾难和绝望会让整个世界变样的！”

　　“太多人类的本身，总不去珍惜眼前所拥有的，而不断去膨胀自己的欲望，没有满足，没有知足常乐，拥有的，想得到更多，恨不得整个世界都是他一个人的，即便真能拯救整个世界远离灾难，可拯救不了人类贪婪的人心，这才是灾难的根源之本！”

　　“有好便有坏，万物总是相生相克，我们不能片面的看见太多人性的贪婪，就下定义说，这个世界需要轮回，需要重新被洗牌，而事实上，即使经历了轮回，人类依然会朝着有好有坏的方向进化，没有坏便没有好，既然这个世界是必然这般存在的，那就让它一直这样存在着吧，我承受得起自己的死亡，却承受不起太多他人的绝望和死亡！”


第六百三十九章 冠冕堂皇


　　一花一草一世界，一人一心一境界，许多时候，守着自己的一亩三分地，其实也是一种正确的人生观，当然所有的人，都能做好自己之后，才能相互影响，真正让整个人类世界的文明在进步着。

　　叶正勋不是哲学家，也不是理论家，他只是一个人，无论身份如何，权利如何，在叶正勋自己的思想中，恐怕要看的更广。

　　无论决定自己是否对这个世界有着怎样的影响，这种身不由己的处境，其实也让叶正勋有些纠结。

　　纠结着整个世界的命运，这种背负感和责任感，是一种无法言语的东西。

　　望着面前美到极致的方天涯，叶正勋有的总会是感慨，感慨一个能预知未来的女子，该如何面对未来的一切。

　　“方天涯，接下去，我该怎么做？”

　　“其实我也不知道！”方天涯摇了摇头，有着许多无奈，“不过无论发生什么，我都会陪着你的！”

　　一直陪伴，恐怕就是最好的答案，叶正勋微笑着道：“那就和我结婚吧！”

　　“结你个头啊，你现在结婚根本就是结任务，一点也不真诚，如果灾难之后，我们仍然存活在这个世界上，那么我会考虑嫁给你的！”

　　“我会死，可你应该不会！”

　　“如果在这个世界上，连知己也没有了，我活着还有意义吗，叶正勋，我说了，无论发生什么，我都会陪着你的，包括死亡！”

　　“最感动的话，不是那些花言巧语，而是你，为了这份感动，我们亲吻下吧！”

　　叶正勋继续笑着，如此一来，方天涯也笑了，美艳不可方物，可紧接着是狠狠瞪了叶正勋一眼道：“脑袋瓜子只会想着这些，你快去吧，去处理你该处理的问题，欣宜，若琳她们我会照顾的！”

　　方天涯能看穿叶正勋的心思，她知道叶正勋会去找史蒂芬。

　　※※※

　　史蒂芬的住处离爱丽舍宫并不远，此刻的他正呆在书房内，边抽烟边眺望着窗外的院子，若有所思。

　　都说不想当将军的士兵不是好士兵，那么不想当总理的大臣，是否也应该不是个好大臣呢？

　　史蒂芬想当总理，至少他觉得他比夏欣宜更适合当这个总理，无论阅历，能力，权利或者说人际关系，史蒂芬显然更具备优势。

　　而且他还有实际的军权，这个男人甚至考虑过，如果刺杀行动没有成功，就发动政变。

　　当然，政变这种东西，实在太有难度，所以史蒂芬想方设法直接除掉夏欣宜，这才是上上之策。

　　可随着叶正勋的出现，史蒂芬知道事情更有难度了。

　　在共进宴席之时，史蒂芬就能感觉到，而此刻叶正勋突然无声无息的出现在史蒂芬面前时，吓了这个男人一大跳。

　　“你……你什么时候进来的？”

　　“刚到！”

　　叶正勋轻描淡写道，以叶正勋现在的能力，可以轻而易举的除掉警卫，轻松的进入到屋内。

　　“警卫……警卫！”

　　史蒂芬大声喊道。

　　“你不用喊了，他们不会出现的！”

　　“你杀了他们！”

　　“我不想杀人，我只是让他们暂时昏迷而已！”

　　“那你是来杀我的吗？”

　　“杀你，为什么要杀你？”

　　“那你来找我做什么？”

　　“找你谈谈！”

　　叶正勋在史蒂芬面前坐下，淡定的掏出烟燃上，然后望着史蒂芬，史蒂芬则一直处于紧张中，右手试图去拿抽屉中的手枪，不过一直没敢有任何动作。

　　“史蒂芬，你千万不要有任何小动作，因为那样只会要了你的命，如果我要杀你，简直易如反掌，今天我来找你，只是想告诉你，无论这几次的刺杀阴谋是不是你指使的，我不会再追究，可从今往后，我不想再看到类似的情况出现，否则，你不会再有下次机会活着的！”

　　“叶正勋，我知道你很强，甚至是无敌的，在这个世界上，没人敢去招惹你，可我史蒂芬并不是贪生怕死之辈，我要对这个国家负责，我不能看着这个国家毁在一个好吃懒做爱睡觉的女人手里，夏欣宜她不适合当总理，为了这个国家，为了这个人民，我才不得不下狠心，大义灭亲！”

　　史蒂芬咬牙道。

　　“好一个冠冕堂皇的理由，史蒂芬，你知道我最讨厌哪两种人吗，一种是敢做不敢为，第二种，做了之后，还为自己找一个很伟大的理由，而你……恰恰占据了这二种，所以我打算收回我刚才的话，如果杀了你这种人，会不会更干脆利落呢！”

　　叶正勋边说边把玩着手中的匕首，随后一甩，匕首呼啸着从史蒂芬的耳边划过，最后牢牢的镶入墙壁中。

　　这一举动，吓了史蒂芬一身冷汗，双脚发软，说话的方式立刻大变，至少不会再找什么冠冕堂皇的理由，明明自私的只想为自己争权夺利，还要扯上为祖国为人民。

　　“叶将军，你别冲动，千万别冲动，我向你保证，以后我一定会全力支持公主的！”

　　“支不支持并不是最重要的，你只要好好做你该做的事情就可以，欣宜她当然不适合当这个总。理，可这既然是老国王的心愿，那就先圆了他的心愿，到时候再考虑退出这个圈子，如果你史蒂芬真有这个威望和实力，我并不反对你参选总。理的位置！”

　　叶正勋很直白的给史蒂芬指明了一条道路。

　　“你……你真的这样想！”

　　“当然！”

　　“如果公主当上了总。理，又嫁给了你，以你的能力，完全可以暗中控制澳国的一举一动，紧密地和中国站在统一立场，叶将军，你会放弃这样的好机会吗？”

　　“对权利之争，我并没有兴趣，中国的强大，同样不是我一个人说了算，我只能算是其中一个，起着微薄的作用而已，欣宜她不适合当这个领导人，更重要的是，她不喜欢当，所以，这个位置她一定会空出来的，这就是我想告诉你，如果你一定要操之过急，那么最终的下场，一定是一无所有，史蒂芬，记住我今天的话，别再搞出什么事情来，否则不会再有商量的机会！”

　　“一定，一定，请你放心！”

　　“那就好！”

　　叶正勋站起身，然后不紧不慢地走出史蒂芬的书房，望着叶正勋离去的背影，史蒂芬不敢再有任何动作，即便是他的手中拿着枪，他也不敢开枪。

　　有些矛盾，就这样看似轻描淡写的被化解，而接下去的时间，史蒂芬的表现则特别热情，热情地操办着婚礼的准备，像一个叔叔，真正的叔叔，而不是权利之争的敌人。


第六百四十章 被人欺负的少将


　　和睦的局面，显然是叶正勋想看见的，当然也是澳国老国王最想看见的。

　　老国王虽老了，可没有老糊涂，更多的倒是老谋深算，他懂得如何巧妙得利用叶正勋的能力，为夏欣宜清除掉一切障碍。

　　后天婚礼的日子，叶正勋看上去还有一天的时间准备婚礼，可事实上，叶正勋却很忙，忙得连挑选礼服的时间也没有。

　　总之，婚礼的事情，他是全部让别人去做的，他只要听从别人的安排就可以。

　　公主大婚的事情，当天傍晚，老国王就已经将消息公布出去，说是将举办盛大的婚宴来举国同庆。

　　已经连续好几年政局陷入混乱的澳国民众，难得听得这样的好消息，纷纷在网络上发表自己的看法和祝福。

　　加上因为公主要嫁的人是叶正勋，夏欣宜的支持率直线上升。

　　夜晚的爱丽舍宫殿同样有着它特有的美丽，叶正勋呆在宫殿之内，看着夏欣宜，程若琳，夏清盈还有林芯滢几人在试穿婚纱，婚纱的类型各有不同，可穿在这些女子的身上，不出意外的美。

　　看着这些美若天仙，而即将成为自己妻子的女子，叶正勋的笑容怎么看都有些得意，赏心悦目，貌似也是一种生活方式。

　　有如此多的美娇娘，又怎么可能不得意呢。

　　不过叶正勋没得意上几分钟，就被夏欣宜看在眼里，然后恶作剧了一回。

　　“你们说，在结婚的时候，让那臭小子也穿婚纱跟我们结婚好不好？”

　　夏清盈笑而不语，不反对，也不掺和。

　　程若琳望了叶正勋一眼，赞同的点了点头，林芯滢也点头，于是叶正勋就悲剧了一回，被众人拉去试穿婚纱。

　　向来有些大男子主义的叶正勋自然是不肯答应，硬着头皮道：“欣宜，我好歹也是个少将，而且还代表着一个国家形象，让我穿婚纱，这……这绝对不行！这多么难为情啊！”

　　“哈哈，少数服从多数，臭小子，总之你穿也得穿，不穿也得穿，再说了，这是我的地盘！”

　　夏欣宜是一副我的地盘我做主的样子，咄咄逼人。

　　叶正勋四处张望，却找不到任何一个伙伴，好在夏清盈在关键时刻帮忙说了一句话道：“欣宜，我看不如这样吧，后天在婚礼上当着那么多人的面让他穿婚纱的话，好像有点不妥，不如让他现在就穿着我们看看，我们可以拍照留念的！”

　　夏清盈这样的提议，众人自然是一拍即合，无奈之下的叶正勋只好妥协，所以这个夜晚的叶正勋几乎处于被蹂躏中，被化妆，还被强迫穿上婚纱，更被拍照留念。

　　夏欣宜一直张扬着说：“臭小子，如果以后你不听我们的话，那么我们就把你的公布于众，让你抬不起头！”

　　叶正勋只能一副无可奈何的样子，在这些美娇娘身边，他只是一个最普通的男人而已，未来的路，看来少不了被欺负啊。

　　※※※

　　事情总有过去的一刻，时间总有过去的一天，当夜深人静之后，叶正勋却不得不为其他的事情而权衡着，他现在所处理的任何一件事情，其实都关于到一个国家未来的命运，包括澳国，也包括中国，同时也关系到其他的国家。

　　首先给叶正勋打来电话的是安娜，这个在俄罗斯政党之中已经有着相当的地位的美女特工显然很关心叶正勋的一举一动。

　　这种关心除了发自肺腑的真心之外，显然还有另一种含义存在，那就是拉近和叶正勋之间的距离，搞好彼此的关系。

　　表面上看起来，只是两个个人之间的关系，可实际上却牵扯到两个国家之间的关系。

　　“听说你又要结婚了？”

　　安娜的开场白显然有些醋意。

　　“算是吧！”

　　“什么叫算是吧，是就是，不是就不是！”

　　“那……就是了！”

　　“这次娶的是澳国的公主，后天就是你们大婚的日子，我是不是该祝福你呢！这是你个人喜欢，还是因为外交关系和手段呢？”

　　醋意很浓的感觉，倒是让叶正勋觉得想笑，因为他从没想过安娜会如此在意这个问题，当然他也清楚，安娜并不知道目前的澳国公主和叶正勋之间的感情，曾同居在一个屋檐下的，彼此有些相依为命的。

　　“和外交没任何关系！这是个人的感情，安娜上校，你不会在吃醋吧！”

　　“当然吃醋，我为什么不吃醋！”

　　“那我倒是想问，你为什么会吃醋呢？”

　　“反正你是知道的，对了叶正勋，我们说点正事吧，中国在南海的问题，你不再准备插手了吗？”

　　“如果纯粹只是中国和周边等国的矛盾，我觉得我没有插手的必要！”

　　“可现在的问题是美国政府已经很明显地在干预了！”

　　“我知道，那俄罗斯政府方面呢，你们国家的态度呢？”

　　“到目前为止还没有具体表态，可如果有必要的话，我会帮忙的，相信我国一定会和中国站在同一立场！”

　　“也行，那就先谢了，安娜上校，美国政府那边的干预，我会用自己的办法去处理的，至于最后中国会用何种方式处理南海问题，那就是决策者的问题了，他们要考虑的方方面面实在太多！”

　　“中国的决策者一直没俄罗斯的强势，叶正勋，其实你应该加入到决策者的行列！”

　　“安娜，我还有更重要的事情去做，而且我不知道能不能解决那个问题。”

　　“那让我帮你好吗？”

　　“再说吧，到时候有需要的话，我会联系你的！”

　　“那我等你叶正勋，你一定要记得，千万别把我忘记了！”

　　“会的！”

　　对于一个女人而言，遇见一个合适的男人，就应该牢牢抓住，而对于有些特别的安娜而言，她觉得没人会比叶正勋更合适她了，比如身份，比如思想，所以她期待叶正勋能够找她帮忙，或者说一起继续执行任务，只不过叶正勋所要面对的下一个任务，已经是末日的灾难，一个几乎没人可以化解的任务。


第六百四十一章 插手


　　黑夜，总是会拉下他黑色的脸，印刻属于他特有的黑暗，而在黑暗之中，飞蛾未必就不快乐，可看见火光，飞蛾就必死无疑。

　　叶正勋不知道自己从什么时候开始，突然就喜欢上了黑夜，黑夜能够让自己安静下来，静静地等待和享受某种氛围。

　　和安娜的通话结束之后，老将军朱忠国随即打来了电话，话题依然是围绕着中国目前的南海局势。

　　“叶子，近段时间你准备回国吗？”

　　“要我说实话吗，将军！”

　　“嗯！”

　　“我可能要很长一段都不会回国的，除非有突发状况！”

　　“那南海的问题算不算突发状况呢？”

　　“在黄岩岛对峙的事件已经僵持了好几个月，我不知道接下去的情况会怎样，将军，我也不便发表更多的看法！我只是知道越南开始乘机插一脚搞点小动作，而印度也派军舰穿越南海，不知是例行公事，还是蠢蠢欲动，借题发挥看中国方面的态度呢？”

　　“哎……叶子，我还以为你真的不打算插手了呢，原来你一直在关注！”

　　“关注是一回事，而插手又是另一回事，将军，晚上我就明确表态，除非战争，否则我是不会插手南海问题的，至于中国在黄岩岛问题容忍的底线是多少，那也是决策者的事情，可能他们要顾虑的东西，比我这个莽夫要多得多，考虑得也更全面吧！”

　　叶正勋明确表态之后，朱忠国表示赞同道：“军界和政界的思想，还是有着很大区别的，我老了，过了这一年，我将真正去安享晚安了，叶子，无论你呆在哪里，请你一定要多多关注中国的情况，按照这样的形式发展下去，情况很不乐观，这是我担忧的！”

　　“放心吧将军，不管我在哪个国家，和谁结婚，我都会将中国放在首位，永远不会改变的！”

　　“那就好，对了，后天是你和澳国公主大婚的日子，我恐怕就不能亲自赴宴祝贺了，不过中国会派特使前去祝贺的，而那个特使恐怕是最合适的人选。”

　　朱忠国如此一提示，叶正勋就已经大概能想到特使会是谁。

　　“将军，是夏致远吗？”

　　“嗯，正是夏致远，首长特别批示的，允许夏致远去澳国，毕竟这二十多年来，一直是夏致远在照顾着夏欣宜！”

　　“这样也好，不管夏致远过去扮演过怎样的角色，不可否认，他是个将才，将军，你有考虑过他的实权吗？如果可以，我倒是觉得夏致远将是一个很不错的人选，无论是南海的问题，又或者是钓鱼岛的问题，如果首长和你能够极力推荐让夏致远担此重任，我相信他一定能够交付一份完美答卷的，至少要比现在的妥协和犹豫好上许多。”

　　“这个，我会考虑的，那就等你的婚礼之后吧！”

　　“嗯，将军，时间已经很晚了，你早点休息吧，后天，我同样会送一份厚礼给中国的，等我消息！”

　　“我期待着！”

　　※※※

　　和老将军的通话结束之后，叶正勋并没有去休息，而是紧罗密布着下一个计划。

　　和澳国的时间不同，此刻的美国时刻正是傍晚时分，夕阳落幕之时，总能给人一种英雄迟暮的感觉。

　　战争这东西，其实没有真正意义上的正义，而死亡就是最大的悲哀和错误。

　　这是一幢位于纽约市郊的小型别墅，从内朝外看去，一个小小的、经过了细微的人工修饰的湖泊，还有两座几乎没有坡度的小型种植园形成的美丽画面，足以让任何一个见到这些景色的人心胸为之开朗。

　　往常的这个时候，肯尼迪总是喜欢戴上那顶宽边钓鱼帽，自己驾驶着一条小小的渔船划到湖泊中央，熟练地将鱼钩抛入湖中，等候着那些被不断旋转的鱼饵吸引的鱼儿上钩。

　　如果哪天湖中放养的鲈鱼已经喂过了食，那么换上一身简洁的工作装，在那两个小小的种植园中的温室中采摘一些鲜嫩的蓝莓、或是几个从南美移植过来的青果带回自己的别墅中。

　　不管是新鲜的鲈鱼还是可口的蓝莓，当这些大型被送到厨房中时，自己那体贴的妻子总会开心地赞叹着，将那些欢蹦乱跳的鲈鱼烹制成自己最喜欢的烤鱼，再配上一瓶子最好的红酒端上餐桌。自然，餐后的甜点当然是香甜可口的蓝莓冰激凌或是蛋糕了。

　　可惜，今天的餐桌上不会再有鲈鱼或是蓝莓蛋糕了。

　　满面愁云的肯尼迪从走进家门起，就将自己关在了那件有着厚重大门的书房中，即使是平时最为贴心的管家端着肯尼迪最喜欢的青果果汁在门外低声询问了好几遍，肯尼迪也只是低声的让管家走开，要给自己一点安静的私人时间。

　　万般无奈之下，有些诧异的管家只好朝着正在花园中休闲的主妇求助了。

　　与肯尼迪共同生活了多年，作为一个善解人意的女人，露丝已经熟悉了自己的丈夫在遭遇到逆境的时候会有怎样的反应，更知道该如何让自己的丈夫重新振作起来。

　　优雅地放下了手中端着的咖啡杯子，露丝带着几分贵妇人特有的矜持低声说道：“好了，不必为他担心，更不要去打扰他。找两个人去钓几条肥美的鲈鱼，再去摘上一小篮新鲜的蓝莓，吩咐厨房的人准备我需要的配菜，看来我今天又要亲自下厨房了。”

　　当华灯初上之时，就像是露丝预计的那样，肯尼迪轻轻地打开了书房的大门，迈着略带沉重的脚步走到了餐桌旁边，默不作声地坐了下来。

　　善解人意的管家并没有像往常那样，为肯尼迪倒上一杯餐前的开胃酒，却是带着几分笑容点着了桌子上那几个考究的银烛台上的长蜡烛，再将餐厅中的灯光调节到了最暗的程度后，转身退出了宽敞的餐厅。

　　穿着一身朴素的纱裙，露丝端着一盘子香味四溢的烤鲈鱼走进了餐厅中，朝着满脸愁容的肯尼迪微微笑道：“你不会打算保持着你那愁眉苦脸的享表情用我亲手烹调的鲈鱼吧？如果这样的话，那我可真是白费功夫了。”

　　看着面前微笑着放下盘子的妻子，肯尼迪不由得感激地站了起来，走到满脸微笑的妻子身边，接过了妻子手中的刀叉，将一块最为肥美的鱼肉挑到了一个精致的小磁盘中，再用一个小巧的榨汁器在那些鲜美的鱼肉上挤了几滴柠檬汁。


第六百四十二章 交易


　　当年龄老去之后，夫妻之间的彼此熟悉和依偎，显然已经成为另一种幸福和欣慰。

　　没有过多的话语，两个多年的夫妻默契地配合着分割着食物，彼此间相互传递着对方需要的调料，或是为对方那快要空了的酒杯中加上一些陈年的好酒。当最后一小块蓝莓蛋糕被法克。肯尼迪填进了肚子之后，坐在法克。肯尼迪对面的露丝优雅地用一块洁白的餐巾擦了擦嘴唇，轻轻地笑了起来：“亲爱的，看着你用尽全身力气咽下最后一块蛋糕，我总是会想起我们初次见面的时候。”

　　享受了一顿丰盛的晚餐，肯尼迪的心情已经好了很多。看着妻子提起了当年旧事，肯尼迪也不禁笑道：“是么？那么当年是谁故意在第一次见面的时候，把整整一块蛋糕硬塞到了我的盘子里？还有那天晚上的钓鱼活动，究竟是谁被一条跃出水面的鱼吓得窜进了我的怀里。”

　　晃动的烛火中，肯尼迪和露丝的双手握到了一起。经历了多年的风雨，两人之间的那种默契和相互间的了解已经足够让对方从颓丧中重新振作起来。

　　不知过了多久，肯尼迪轻声开口说道：“亲爱的，我们或许会有麻烦了！”

　　微微闭着眼睛的露丝猛地伸手轻掩住了肯尼迪的嘴巴：“不用多说了，亲爱的，最坏的结果不过是你重新成为一个一无所有的普通人而已，只要我们在一起，我们可以找一份工作，开着一辆掉了油漆的二手车，住着一套只有两个房间的公寓房，在周末去街角的意大利餐馆点一份你喜欢的烤鱼，或是去最近的海滩度假，就像是无数普通人一样。要知道，你妻子不仅仅会驾驶着名贵跑车去品牌专卖店购物，我也会在那些小超市中排队选购减价食品的……”

　　轻轻地吻了一下妻子那有了些细微皱纹的额头，肯尼迪轻声谓叹着：“恐怕不那么简单，这次的对手要比想象中的更可怕，不过也不重要了，这些年来，为了家族的声望和梦想，我已经做得够多了，而这辈子最幸运的事，就是有你一直陪在我身边！”

　　露丝的身体微微颤抖了一下，声音却很平静道：“亲爱的，你要记住，不管发生什么事情，我都会陪在你身边，哪怕是死亡！”

　　轻轻的抚摸着妻子那有些消瘦的肩膀，肯尼迪微微笑了笑，都说一个成功男人的背后，都会有一个无私奉献和支持着的女人。

　　对于肯尼迪而言，妻子露丝是他除了工作时间之外，最大的安慰。

　　面对战争和杀戮，面对权利和欲望，时常也会迷茫甚至迷失的肯尼迪，总会有妻子露丝陪伴着。

　　然后就这样一直走到了今天。

　　管家和佣人早已经退出了这幢房子，好将一个安静的环境留给肯尼迪和露丝。

　　而就在这个时候，客厅的电话打扰了两人。

　　肯尼迪似乎有种预感，预感到会有这样一个陌生的电话打来，他拍拍靠在自己怀中的妻子，慢慢地站了起来，走到了空荡荡的客厅中抓起了电话：“谁？”

　　电话那头的那个听起来完全陌生的声音操着一口标准的美式英语，或许是因为使用了电子拟声器的原因，电话中的声音显得过分坚硬了些：“肯尼迪将军？我这里有些您感兴趣的东西，我想你应该和我当面谈谈？”

　　“你是谁？”

　　“我是谁无关紧要，不过，您是不是会对那些策划了格瓦拉谋杀事件的人感兴趣？是不是会对那些喜欢吹嘘‘白银’和‘黄金’行动的人感兴趣？是不是会对那些在阿富汗神秘消失的骑着毛驴的美国特种兵感兴趣？如果您还需要更多提醒的话，那么，肯尼迪家族存放在联邦储备银行中的那些黄绿相间的小光盘，是不是更能让您有谈话的欲。望？”

　　“原来是你洗劫了联邦储备银行，不可否认，你是我遇见过最强的对手，说吧，你需要什么？只要我能给的，我都会给你。”

　　叶正勋究竟想要什么呢？到了目前的位置，叶正勋其实真没什么可要的了。

　　可更多时候，他所希望看见的就是，在这个世界上，少一些战争，少一些死亡，而目前的局势之下，凡是有战争的国家，几乎都和美国政府有着一定的关联。

　　而目前叶正勋所需要的仅仅只是让美国政府别去插手南海之争。

　　肯尼迪并不能代表美国政府，可他的影响力却能起到一定的作用，至少能够表态。

　　菲律宾等国之所以如此胆大妄为，很重要的一个原因，那就是美国政府在背后支持。

　　“我要得的东西，其实很简单，具体的事情，我们当面谈吧！”

　　叶正勋说道。

　　“好，你说个见面的地点吧！”

　　“明天你就准备一下，然后后天来澳国参加澳国公主的婚礼吧，到时候，你自然会见到我的！”

　　关于去澳国，肯尼迪有些犹豫了，因为出了美国，他觉得自己的生命就不再有保证，可他同时也知道，在联邦储备银行中存在的各个部门中的龌龊秘密至少牵扯到了美国军政经济方面的十几个最庞大的家族。作为一种不得不遵循的默契或是规则，存放在联邦储备银行中的任何资料都是受到所有家族保护的，一旦出现了任何一个家族想要使用这些资料对其他家族进行攻击，那么其他的家族将会联合起来对这个胆大妄为的家族进行反击，不死不休！

　　可是那种巨大的诱惑，那种有可能统治美国百分之五十以上产业、或是百分之三十美国国力的诱惑，却是无时无刻不存在于所有知道这些秘密的人心间的。

　　电话另一头的叶正勋始终保持着静默，但透过话筒传来的低沉呼吸声却在提醒着肯尼迪，他还在耐心的等待着他的回应。

　　顺手抓过放在电话边的一杯青果果汁，肯尼迪顾不得果汁已经因为长时间的氧化变得有些涩口，将整整一杯饮料倒进了自己的喉咙里，这才暗哑着嗓子朝着电话那头低声说道：“我不得不承认，你说的那些对我的确很有吸引力，但作为一个美国陆军的将军，我的职业规则和我的尊严……”

　　电话那头的声音猛地打断了肯尼迪：“您应该说是即将退役或是即将去世的前美国陆军中将，尊敬的肯尼迪先生！我手中的秘密，足以让你被宣判了死刑，至少会有很多人想置你于死地的。当然，或许在您死后，那些逃避了责任的家伙会给您一个美国陆军式的体面葬礼，可是您呢？你还有机会在您家门口的湖面上泛舟钓鱼么？您还可以在那些精心种植的灌木丛中采摘蓝莓么？又或者继续拥抱着您的妻子轻言细语地回忆当年的美好时光么？”

　　叶正勋的话，是抓住重点的，至少抓住了肯尼迪内心深处最薄弱的一环。

　　“那好，后天我会去澳国一趟的！现在你能告诉我你是谁了吗？”

　　“等你后天来了，自然就会知道我是谁的，后天见！”

　　叶正勋挂掉了电话。

　　他很肯定，肯尼迪一定会来和他见面的，两人各取所需，而且叶正勋对肯尼迪的要求并不高，甚至是肯尼迪轻而易举可以做到的。


第六百四十三章 大主教的寄托


　　和肯尼迪约好之后，比较空闲的一天，似乎也就是享受美女如云了。

　　婚礼的前一天，叶正勋基本都是看着这几个即将嫁给自己的女子在嬉笑打闹，而他则靠在椅子上欣赏着。

　　当然，这也是人生的一种乐趣，爱了就爱了，拥有了也就拥有了。

　　叶正勋不再局限于自己是不是只娶一个老婆，只要抛开一种被约束的思想，多娶几个老婆貌似也没错，重要的是这些美娇娘都能相处融洽，就目前的情况看起来，几个美娇娘之间的相处，要比叶正勋想象的更为融洽，甚至都忽略了叶正勋这个人。

　　于是叶正勋忍不住苦笑了一下，坐在叶正勋身边的向云飞笑笑道：“怎么，现在知道错了吧，老婆多了，就把你这个男人给忽略了！”

　　“呵呵，云飞，你是不是吃不到葡萄说葡萄酸啊，因为你只有柳婳一个！”

　　“什么叫我只有柳婳一个，我这是三千弱水只取一瓢好不！”

　　“哈哈，找理由了吧，对了，柳婳今天应该能赶到澳国吧！”

　　“嗯，早上的飞机，傍晚就能到了！”

　　“云飞，等柳婳来澳国后，你和她就先在这里定居下来吧，国内的情况现在还有太多不确定的因素！”

　　“这个我会考虑的，具体看柳婳愿不愿意了，对了叶子，说说你现在的感想吧，娶了那么多老婆，究竟是什么感觉呢？”

　　“呵呵，这个滋味一般人是很难体会的，你是局外人，即使我说了，你也不会明白，等哪天，你也多娶几个老婆，就能知道了！”

　　说到这里，叶正勋望了向云飞一眼，故意刺激道，“算了，看你的样子就是不敢的，柳婳把你吃的死死的，你以后就是妻管严一个！”

　　“靠，谁说我不敢，改天我就找几个给你看看！”

　　“哈哈，是不是真的啊，云飞，你再说一遍给我听听！”

　　“我说改天，我就再找几个老婆给你看看！”

　　“不错不错，果然男人的魅力四射啊！”叶正勋故意煽动着，然后拿出手机晃了晃道，“云飞，你知道这是什么吗？”

　　“晕，这不是手机吗？”

　　“恭喜你，答错了，手机有录音功能，刚才你说的话，我都帮你录下来了，等晚上柳婳来了，我就让她听听你的雄心壮志！哈哈，不知道柳婳听了会是什么感想呢？”

　　“叶子，你不带这样玩的吧！”

　　“这样玩，才有意思！”

　　“我靠，你这是欠收拾！”

　　向云飞身体一跃，就从椅子上窜起，然后扑向叶正勋，叶正勋向后一个腾空翻，紧接着就跑了。

　　爱丽舍宫殿内，还留有两个男人追逐的身影，另外就是几个美娇娘的窃窃私语。

　　※※※

　　叶正勋和夏欣宜的婚礼如期举行，这对于澳国的民众来说，的确是一件振奋人心的消息，政局的动乱对于一个国家而言，显然是最不稳定的因素，影响到经济，也影响到民众的生活质量。

　　对于叶正勋的传说，澳国的民众显然也早有耳闻，他们对公主夏欣宜并没有多少信心，可因为夏欣宜要和叶正勋结婚，那么很显然，叶正勋也会参与到澳国的政局之中。

　　稳定是一切发展的最基本的因素，澳国的民众期待着，甚至国会议员之中的许多议员也有着这样的期待。

　　包括一向持反对态度的史蒂芬，也开始全力支持夏欣宜，夏欣宜的支持率开始呈现一边倒的倾向。

　　这个支持率是老国王最希望看见的，不过对于夏欣宜来说，却是最无关紧要的。

　　从开始到现在，她只喜欢当她的小女人和懒女人，当然也要是一个漂亮的女人，整天慵懒，轻松自在。

　　婚礼，叶正勋驾着白色的马车，犹如童话中的王子前去迎接公主夏欣宜，以及程若琳，夏清盈和林芯滢等人，一路上红色地毯，粉色的玫瑰，各色的心型的气球，呈现在所有人面前的是一副唯美的画面，甚至是美轮美奂的。

　　一身黑色礼服的叶正勋显得异常帅气，和白色的骏马形成鲜明的对比，那微笑的眉目给人亲切的同时，又不失霸气，就是这样一个男人，带给许多人惊喜和惊讶，同样也带给了对手和敌人的惊恐。

　　无论处于怎样的地位和位面，叶正勋永远都是实实在在的一个人，一个爱就爱了的人，勇敢去爱，面对爱，承受爱，承担责任的一个男子。

　　无论世界如何变迁，永远不变的是心，是这样实在的性格，让人倍感安全的笑容，以及他身上让人着迷的味道。

　　这就是一个男人，一个男人应该拥有的东西。

　　婚礼的仪式全都根据澳国的习俗来举办的，牧师，圣经，誓言。

　　在爱丽舍宫内，梵蒂冈最有影响力的大主教亲自到场，他也是下一任教皇的接班人，手捧圣经和十字架为叶正勋和夏欣宜等人洗礼。

　　“接受我洗礼和祝福的人并不多，而在这并不多的人中，每一个人都很有影响力，而你，可能是我遇见的，最特别的一个，特别之处是因为除了洗礼和祝福之外，我还有求于你，叶正勋先生，你愿意娶你身边这几位美丽的新娘为妻，无论疾病衰老或死亡，或是突发其来的灾难，对她们都不离不弃，甚至死亡也不能将你们分开吗？”

　　叶正勋望了夏欣宜，程若琳，夏清盈，林芯滢一眼，发自内心的感慨道：“我……愿意！”

　　“几位最美丽也最幸运的新娘，这辈子，无论疾病衰老或死亡，你们都愿意陪在叶正勋先生身边，不离不弃，哪怕死亡也不会将你们分开吗？”

　　几个美娇娘相互望了一眼，最后稍稍恶作剧道：“这个……我们要考虑考虑，哈哈！”

　　叶正勋表示无奈的笑了笑，大主教也笑了，对着叶正勋附加了一条道：“叶正勋先生，无论这个世界如何变迁，生活在这个地球上的人类如何自私自利，在面对灾难和死亡时，你可以对他们不离不弃吗？”

　　大主教很郑重其事道，眼神之中充满了期待和渴望，这是一种预感，强烈的预感。

　　一个即将教皇位置的年轻主教，一个同样有着预知未来能力的人类。

　　“命中注定的，我别无选择，我也不会逃避，如果真有这样的一天，我不会放弃任何一个人类的，在这个世界上，每一个人都有活着的权利！”

　　得到这样的答案之后，年轻的主教长长松了口气，取下脖子上的十字架挂在叶正勋的脖子上道：“一直以来，都说要我们信仰上帝，这一次，我信仰你，未来，拜托你了！”

　　一种寄托，沉重的寄托，同样是未知的寄托。

　　如果灾难是注定的，又是否真能化解。


第六百四十四章 肯尼迪家族


　　在誓言之后，下一步就是交换戒指的环节，叶正勋的无名指上就被戴上了四枚钻戒。

　　当然，婚礼之后，这些结婚戒指叶正勋都会保管起来，因为这次的婚礼之后，他已经有5个妻子，同样也意味着有5枚结婚钻戒，那么多戒指全部戴在手上的话，很影响日常生活的。

　　婚礼仪式之后，接下去就是连续一整天的婚宴，宴请到场的嘉宾。

　　不过在婚宴上，叶正勋却消失了一段时间，这段消失的时间，叶正勋正在单独和肯尼迪见面。

　　其实抵达澳国之后，肯尼迪就已经猜到打电话给他的人是谁？除了今天婚礼的主角叶正勋之外，恐怕没人有能力能够将联邦储备银行的金库抢劫一空。

　　两人见面的地点，是在爱丽舍旁边一湖泊中。

　　叶正勋驾驶汽艇抵达肯尼迪的旁边，然后跳上肯尼迪的汽艇，动作清盈敏捷。

　　叶正勋上了汽艇之后，肯尼迪扔给叶正勋一厅灌装的啤酒道：“我就知道是你，除了你，恐怕也没人有这个能耐能够劫持联邦储备银行！”

　　叶正勋喝了一大口啤酒，笑着道：“人外有人，其实比我强的人，还有许多，肯尼迪将军，我们直接进入主题吧，我手中有关肯尼迪或是其他显赫家族的资料真是让我吃惊，而美国军方和情报部门的那些恶心举动更是叫人难以忍受，作为让我闭嘴的代价，我只有一个很简单的条件，那就是凡是涉及到中国领土问题的对峙情况，我希望美国政府都不会不再插手，这个要求应该不过份吧？”

　　“可我不是总统，这根本不是我说了算！”

　　“以你和你肯尼迪家族在美国政府的声望，这点干预，我想还是能够做到的，更何况未来的美国总统仍然可能出自于你们肯尼迪家族！”

　　“我不能轻易给你承诺，可我会尽可能地去做到！”

　　因为叶正勋的要求并不过份，肯尼迪觉得心情要轻松许多，所以也就答应下来。

　　“从两位肯尼迪家族中诞生的总统被暗杀之后，肯尼迪家族恐怕早已经和传说中的骷髅会产生了巨大的隔阂了吧？即使肯尼迪家族中的成员不断的努力，在近几年中也的确有人得到了骷髅会的肯定，有了进入骷髅会的可能，但骷髅会的那些元老们是否真的会对肯尼迪家族的人完全放心？我手中的那些资料对于您或是您的家族来说至关重要，如果利用得当，那么在未来很长的时间段里，肯尼迪家族或是您本人，不管做任何事情都会进行的相当顺利的，有了这些资料之上，去完成我的条件，应该要更简单许多吧！”

　　叶正勋边说边从随身携带的包中，拿出一些用真空塑料包装的有些发黄的文件，然后将这些东西放在了肯尼迪的面前，带着几分调侃的口气笑道：“不得不说，我不是个正派人，所以我看过了有关肯尼迪家族的所有文件。让我感到欣慰的是，从肯尼迪家族中第一个出人头地的官员算起直到今天，似乎还没出现太多的恶棍，甚至还有两个正派人被活活的暗害，这对于美国这个没有太长历史的国家来说，真的是难得了！出于生意人的坦诚和我本人对肯尼迪家族的尊敬，我先将所有有关肯尼迪家族的资料还给你！”

　　肯尼迪并没有急于收回那些关于肯尼迪家族的资料，反倒是又拿出一罐啤酒，喝了一大口道：“叶将军，这些资料，你其实已经留下副本了吧？”

　　叶正勋微微地点点头：“是的！我不想隐瞒这个事实，因为我总要有所保留吧？”

　　慢慢地俯身收起了那些光盘和文件，肯尼迪猛地抬起头来，盯着叶正勋道：“我一直很好奇，你究竟拥有怎样的力量，能够将整个纽约市闹得天翻地覆？我也不知道你的实力究竟强到了何种地步，不过许多人都在传说，你的实力已经到了超越人类的地步，而且我也相信这些传说绝不是空穴来风，你一定有这样的实力，可有一点我不明白，从我得到的资料看来，叶将军曾经也被中国军队清除过，甚至有好几次差点就死去，可即便这样被祖国清除，你现在依然在为你的国家而战！能够告诉我，你的国家究竟给了你什么？居然能够让你在劫后余生之后，依然如此拼死的为你们的国家效力？”

　　问到这个问题时，叶正勋稍微思索了片刻，其实这个问题他自己也想过。

　　向云飞也曾一度不想再踏入中国半步，因为向云飞觉得他为祖国已经付出了许多，可最后却什么也没得到，甚至最后只能换来死亡，面临被追杀和清除干净的危险。

　　叶正勋也一样，也曾一度迷茫过，迷茫自己是不是应该重新考虑究竟还要不要继续为中国的一切而牵肠挂肚。

　　当时间过去之后，叶正勋才明白，当生下来注定是黄皮肤黑眼睛的中国人之后，这辈子，他的心也就不会再改变。

　　无论在哪里，心里总会记挂着祖国的一切。

　　叶正勋拿起啤酒，轻轻地喝了一口道：“怎么说呢？我的国家给我的，如果一定要按照某些特定标准来折算的话，恐怕是真没什么好计算的，因为这不能用利益去衡量，从我生下来开始，一切就已经注定，注定生是中国的人，死必是中国的鬼，不管我曾面临过什么，错的永远不会是祖国，而我现在所做的，是为我自己而做！为我所爱的亲人而战！我为我所熟悉的同胞而战！我为我所爱的国家，拼死作战！”

　　举起了手中的啤酒罐，叶正勋将剩下的啤酒一饮而尽，猛地一把将空荡荡的啤酒罐捏成了一片薄薄的金属片继续道，“如果以后面临的敌人是地球之外的，我同样，会义无反顾地去保护这个星球！”

　　有些愣怔的肯尼迪没有说话，片刻之后，他轻轻地朝着叶正勋摇摇头：“我不懂你和你的伙伴这种古怪的思维模式，真的不懂，你们可以放弃自己的一切，就为了一个集团的利益？你们没有了自我，就为了寻找一个可有可无的忠诚对象吗？”

　　“我在做什么，其实我自己很清楚，别的我也不想再过多解释些什么，肯尼迪将军，希望你记住我今天说的话，按照我要求的去做，时间不早了，我该回去继续参加我的婚宴，当然，如果你有兴趣的话，可以到爱丽舍宫喝一杯酒！”

　　留下这句话，叶正勋随即驾着游艇离开了，而肯尼迪只是望着叶正勋的背影，有些东西，他还是想不明白。

　　两个不同国家的人，思想和思维方式本就有着较大的区别。

　　美国崇颂的是个人主义，以自我为中心，而中国恰恰是相反，讲究大情大义！


第六百四十五章 夏欣宜身体的诱惑


　　暂时可以放下一切之后，叶正勋的心是出奇的轻松，轻松地可以享受美酒佳人。

　　今天的他只想做一个普通人，一个普通的新郎，不过却一起娶了四个新娘，绝色的新娘。

　　每每想起一些过往的时候，叶正勋的心里其实也会有一些感慨，感慨就这样走到了今天，无论中间经历了些什么，最后的结果，是自己所在乎和爱着的人，都能够陪在自己身边，这点就是最重要的。

　　渐渐地，叶正勋就觉得有些喝醉了，尽管酒量惊人，可惊人未必就代表不会醉。

　　从中国赶到澳国的夏致远今天也喝的有些醉了，已经年近五十岁的夏致远一直都是单身一人，没有子女。

　　在夏致远的感情世界里，已经很空白，当然，在夏欣宜的身份没有被公开之前，这个懒惰美女一直都是夏致远的女儿。

　　即便是到了今天，看见夏欣宜的时候，夏致远依然是一种父亲的感觉存在。

　　看着女儿穿着白色的婚纱，犹如最美丽的天使时，夏致远又怎能不感慨。

　　更让夏致远开心的是，夏欣宜看见他的时候，仍然会喊一声爸，毕竟那么多年来，一直都是夏致远抚养夏欣宜长大的。

　　醉意渐浓的夏致远开始拉着叶正勋的手，感慨起来。

　　“叶子，我跟你说，今天欣宜嫁给你了，以后你一定要对她好，不然小心我收拾你！”

　　夏致远仍然用以前那种上司的口吻说话，他甚至已经忽略了，此刻叶正勋的级别和地位，比他夏致远都已经要高上许多。

　　“呵呵，你放心吧老夏，我正想跟你诉苦，以后可能不是我对欣宜不够好，我怕她会经常欺负我！”

　　“哈哈，这倒也是，这就看你怎么调教了！”

　　也就在这个时候，同样喝了许多酒的夏欣宜不知从哪里冒出来，插了一句道：“哼哼，竟敢从我背后说我坏话，臭小子，晚上你死定了！”

　　“洞房花烛夜，亲爱的，你怎么能说这样不吉利的话！”

　　已经很久没有贫嘴的叶正勋，难得油嘴滑舌了下。

　　“谁说要和你洞房花烛了，你想得美！”

　　夏欣宜醉眼迷人的望着叶正勋，然后在椅子上坐下，慢慢地竟然睡着了。

　　以前的睡姿不敢恭维，可这一年的时间，在爱丽舍宫殿内，总有仆人监督和陪伴着，夏欣宜的睡姿有了明显的改善，至少睡得像模像样。

　　粉脸通红，让人忍不住想要咬上一口，早已经过了少女时代的夏欣宜，皮肤仍然出奇的好，而这显然和心态也有很大的关系。

　　既然夏欣宜想睡觉，叶正勋就抱起她，送她回房间睡觉。

　　夏欣宜倒也异常配合，娇躯贴着叶正勋，双手搂住叶正勋的脖子。

　　打开卧室的灯，粉色和浅蓝色搭配的房间里总是有着如此好闻的味道，叶正勋将环抱着的夏欣宜轻轻的放在床上。

　　已经换成礼服的夏欣宜躺在床上，高耸的胸脯随着呼吸起伏着，长裙侧开岔处修长的丝袜美腿诱惑的显露出来，红扑扑的绝美脸蛋，美眸微闭，睡态撩人，让人一瞧之下欲念丛生……

　　如果是以前，叶正勋断然不敢对夏欣宜有过多别的遐想，而今天，一切都已经不同，因为这个懒惰美女已经嫁给了自己，是自己的老婆。

　　叶正勋深呼吸了几口，摇了摇头，在没有夏欣宜的同意之前，他觉得还是不能乘虚而入的，即便晚上是洞房花烛夜。

　　强行压制住小腹下的那团火焰，叶正勋在她脚边蹲下，为她除掉脚上的高跟鞋，薄薄的肉色丝袜紧裹着圆润的脚踝，珍珠百玉般的肉蔻玉趾在丝袜里朦胧诱惑，小腿浑圆丰莹，修长优美的曲线一直延伸到丰满的大腿……

　　夏欣宜身体各个部位无时无刻的散发出诱惑的气息，强烈的感官刺激让叶正勋越来越冲动。

　　就在叶正勋想入非非的时候，夏欣宜的一句娇嗔的话，给了叶正勋机会。

　　“嗯……衣服也要脱！”

　　得到指示的叶正勋轻轻拉开礼服的拉链，将礼服完全从她身上褪去的时候，夏欣宜那白皙滑腻的背脊勾勒着一道美丽的弧线，裤袜下小内裤将她的翘臀包裹得如此诱人冲动。

　　视角上的冲击，鼻息间阵阵袭来的体香，加上酒精的作用，叶正勋觉得自己的身体有些颤抖，小腹处已经在亢奋。

　　而即便是到了这样的关键时刻，叶正勋竟然还有些木讷地不知道下一步该怎么做。

　　直到夏欣宜主动勾住叶正勋的脖子，在叶正勋的脸上亲了一下，嗔骂了一句“笨！”

　　叶正勋才茅塞顿开，原来今晚的夏欣宜早就做好了一切准备。

　　叶正勋终于表现出他的主动，他将手伸了过去，绕过夏欣宜的细腰，将她搂住，异常柔软，两人之间依然隔着衣物，但是体温却在相互传递，呼吸也在急促。

　　夏欣宜的双手已经完全搂住叶正勋的脖子，而叶正勋的脸这个时候已经埋在了她饱满柔软的胸脯之间，像是找到了最好的归宿，安详而恬然，夏欣宜的脸色扉红得像是花落而其色不褪的花朵。

　　叶正勋用力深深地吸了一口气，像是要把这份沁人心脾的幽香贪婪的吸入脑海深处，夏欣宜则在适应自己胸口的那抹温热和躁动，长长睫毛抖动下的美眸迷离，气吐罗兰。

　　“勋，衣服还没脱完呢！”

　　叶正勋“嗯”了一声，吻上了她的柔唇，两人的嘴唇触在了一起，一丝温润，皓齿轻启，叶正勋就长驱直入，两人的舌头就融入在了一股柔软甘甜之中。

　　叶正勋的手依然有些略微颤抖的，他开始解开夏欣宜内衣的扣子，然后将她的裤袜褪去，双腿修长而冰清玉洁。

　　在暧昧的灯光下，这隐约着让叶正勋血脉贲张的身体曲线，包括她胸前的高峰处的两点小突起，以及她内收的腰间，每一寸都值得细细品味触摸……

　　当叶正勋亲吻上夏欣宜的双峰，那样的饱满滑腻，芳香四溢，夏欣宜的身体忍不住颤抖了下，这是她异常敏感的位置，当然，还有更多敏感的部位等着去享受这种洗礼和升华，今晚，她想真正成为一个女人，属于叶正勋的女人。

第六百四十六章 和夏欣宜的第一次激情


　　夏欣宜给人的诱惑同样是致命的，叶正勋甚至有些忘记自己又有多久没有享受过这样的亲热。

　　他总是很忙，而且事情也很多，甚至已经很久，没能真正静下心来，去享受这种感觉。

　　而今天他喝了很多酒，他可以暂时放开许多东西，所以可以尽情，可以去释放。

　　夏欣宜同样的完美身材，乳房的挺翘无须任何外物的衬托，自然的坚挺着，颤颤巍巍的顶端，那樱红的两点激昂的凸起，圣女峰下的优美线条一直拉到小腹，光滑而又平坦，没有一丝多余的脂肪，诱惑人的美腿含蓄的交叉搭着，似想遮住那女人最为隐秘的春光……

　　完美，这就是一种极致。

　　因为还有暧昧的壁灯亮着，夏欣宜不知羞红着脸，还是因为喝醉了酒，感受着身上叶正勋那特有的结实身板，她的心如小鹿乱撞，她的身子在颤抖，喜悦中带点紧张，她感觉到胸前的一阵麻痒，湿湿的，是叶正勋舌头的撩拨！她的身体一阵愉悦的颤抖，叶正勋含住了她胸前的那一点了凸起，麻痒的感觉瞬间传遍她整个身体，她受不了这刺激的撩拨，身体下意识的扭动：“嗯……好痒……”

　　忍受不住刺激的夏欣宜没有控制自己地愉悦的呻吟，但她荡气回肠的呻吟只能增加叶正勋更加激情的放肆，他的唇热烈的在她香喷喷的身体上印着，双手继续游走……身子发软的她合不拢她的双腿，动情地潮湿已经在蔓延……

　　叶正勋的爱抚让她继续激昂，她胸脯急剧的起伏着，娇躯不堪撩拨的扭动，她开始主动缠绕，快意的呻吟不受控制的在房间内回荡，她需要充实的接触……

　　呼吸间带着呻吟，她那双修长滑腻的开始双腿绕过叶正勋。

　　就在叶正勋准备欺身压下去的时候，在如此关键的情况下，夏欣宜突然插曲道：“等等，勋，这个会不会疼的！”

　　“我……我会轻点的！”

　　在这样的关键却喊停，让叶正勋有些无语。

　　“那好，如果把我弄疼了，你就死定了！”

　　啊啊，叶正勋更加无语，这……这第一次怎么能不疼呢。

　　箭在弦上，不得不发。

　　叶正勋顾不上那么多了，至于究竟疼不疼，那也只能事后再去追究了。

　　将思念和爱，以及情欲融合在一起，所形成的是另一种销魂的升华，夏欣宜情动的紧紧缠绕住叶正勋的身子，而叶正勋开始顺势一分分的挤了进去，那让人最舒服的温润与紧凑逐渐淹没了叶正勋，他得到了极大的满足与充实，妙到颠峰的感觉，海绵般的柔软，刺激的快感一浪浪的袭遍全身……

　　一开始的夏欣宜先是有点皱着眉头，对于夏欣宜来说，这毕竟是她的第一次，可叶正勋的动作很到位，并不鲁莽，夏欣宜的眉宇很快就舒展开，被更多的快感冲击着，她身体的扭动幅度更大，刺激的快感一浪浪的袭遍全身……

　　娇喘与呻吟，扭动与颤抖，享受着一种激。情的升华……

　　在兴奋和高潮，一切渐渐平静下来之后，夏欣宜的身体还是有些瘫软，绝色的粉脸绯红，床单上还印出几朵淡红色的血玫瑰……

　　她醉了，是彻底的醉了，被酒陶醉，也被这云雨之欢的身体接触陶醉。

　　这是空前的享受，是夏欣宜从未经历过的，而今天晚上，她是真真正正成为一个女人。

　　※※※

　　这个夜晚注定是属于叶正勋的，而剩下的许多时间同样属于这个男人。

　　因为除了夏欣宜陪着他之外，还有程若琳，林芯滢和夏清盈，万般风情，各有味道的绝色女子，如果可以抛开许多东西，不再去想，也不再去管，那么接下去的未来，叶正勋似乎都可以一直享受着这种滋味和感觉。

　　他可以一直呆在澳国，或者回中国，叶正勋的生活都可以过得如同神仙美眷般。

　　人生得意须尽欢吗？在这个晚上，叶正勋的确是这样去享受了，4个妻子中，貌似都有些醉了，最后是挤在同一张大床上。

　　所幸叶正勋的身体素质特殊，特别有战斗力，这一夜才没虚脱，可如果以后的每天晚上，都这样去享受的话，恐怕连叶正勋也吃不消。

　　所以在接下去的许多天时间里，叶正勋倒是很能合理安排时间，每一个晚上过着如同君王般宠妃三千的生活。


第六百四十七章 绝症和病毒


　　过去的，已经成为过去，未来的，还没来。

　　半个月后，澳国大选，夏欣宜意料之中地当上了澳国总理，而在大选中真正胜出之后，众人才发现无形当中夏欣宜似乎是变了许多。

　　至少不会再在国家重要会议上睡着了。

　　而这对于澳国的民众来说，这绝对是一个好消息。

　　至于叶正勋在澳国的这段日子，也是人生最惬意的一段时光。

　　只不过这样的时光对于叶正勋来说，还是太短。

　　在这个世界上，总有太多的事情，发生地让人措手不及，正如突然有个医生博士宣布攻克了世界目前医学史上最大的一个难题。

　　癌症将不再是绝症，而是完全可以治愈的。

　　消息首先是从网路上传播开的，叶正勋认真地在电脑前看着报道。

　　“医药界见证了不少奇迹是的发明，例如少儿麻痹症，心脏移植手术等，但是和今天我们即将采访的莫里本医生的成就比起来，就不足为奇了，莫里本医生，谢谢你今天能接受我们的采访，我知道直到目前为止，依然还有许多人在怀疑你所说的真实性和可行性，今天你能简要跟我们说明下吗？”

　　“其实前提非常简单，拿大自然创造的东西，重新设计，让它为人体工作，而不是和人体作对！”

　　“莫里本医生，你指的是病毒吗？”

　　“是的，确切的说是多种病毒，在常人的意识中，病毒就一定是坏的，一定是要从人体里清除出去的，可事实上，如果我们能合理的诱导病毒，那么就可以让病毒对人体的基因进行改造，而不是破坏，我目前所从事的研究就是这个！”

　　“这听起来是一件让人感觉不可思议的事情，那么莫里本医生，目前你们治疗了多少人？”

　　“目前有一万九千人的临床试验，这些人无一例外，都是癌症晚期的患者，已经被传统意义上的医学判了死刑！”

　　“那你们治愈了多少人？”

　　“一万九千人！”

　　“百分之百的治愈率，莫里本医生，换句话来说，你们是治愈了癌症，或者说，这个世界上，不再有任何绝症，是不可以治愈的对吗？”

　　“是的，可以这样说，我们也做到了！”

　　视频采访中的莫里本医生看上去并不浮夸，这原本应该是一件天大的好事，可叶正勋心中的不详预感却愈发强烈。

　　让病毒去改变基因，是否依然异味着病毒能够改变人类原本的本质呢？

　　基因在改变的过程中，如果发生变异，那么结果会是什么？

　　叶正勋依然保留了罗宾博士的联系方式，通过特殊渠道联系上这个有着大野心的家伙。

　　“罗宾博士，快一个月没见了，这个月你都在忙什么呢？”

　　“嘻嘻，叶军长，我目前的这个计划暂时还不方便向你透露，不过话说回来了，叶军长今天怎么会想起找我呢，莫非又要带我去做大买卖？”

　　“罗宾，只要你不做什么伤天害理的事情，我是不会插手的，至于今天为什么要找你，是有件事情我不太懂，想来问问你！”

　　“嘻嘻，难道叶军长还有不懂的事情，你问吧，只要我知道的，我一定知无不言言无不尽！”

　　“你认识莫里本医生吗？”

　　“莫里本医生？是不是那个女人，整天嚷嚷着自己比居里夫人更伟大的女人？貌似最近还研究出了治疗癌症的方法。”

　　“没错，就是她，罗宾，你觉得电视报道是真实的吗？”

　　“其实我和这个疯女人还真接触过几次，说实话，我倒是很佩服她的毅力和能力，她整整将自己在实验室关了十年的时间，研究各种生物的病毒，所以这次她通过人体自身的病毒对人体基因重组改造，是完全可行的……不过……”

　　罗宾突然话锋一转。

　　“不过什么？”

　　“中国不是有句俗话，叫万物相生相克，那个疯女人一味的追究如何让病毒改造人类的有缺陷的基因组织，她却忽略了另一个最重要的环节，当人类的基因被改造之后，就会失去原本平衡，一旦失去平衡，就会出现新的问题，而这个问题同样是未知的？比如变异……”

　　“变异？罗宾，能详细点说明吗？”

　　“动物在经过核辐射，因为基因的改变，就会出现变异，人类同样有可能如此，莫里本那个疯女人一味的追求成为本世纪最伟大的女性，追求去治疗绝症，然后不加思考的对接近2万名患者进行临床试验，那些人的体质原本就已经是最差的状态，癌症的病毒的确是消失了，可出现变异的概率同样要比一个正常人大得多，当然，我目前也只是说说，会不会出现变异，等时间来证明吧！”

　　※※※

　　时间的确是证明一切的最好办法，比如证明爱，证明天长地久，只有回头看时，才能明白当初所走的路，究竟是对，还是错。

　　三个月之后，十月的中国已经多了一丝秋意，这三个月的时间里，叶正勋享受着人生最左拥右抱品群芳的生活。

　　国内的政治事件，叶正勋一概没有去插手，他更像是个局外人，呆在新港市，陪着父母和孩子。

　　过着最低调的生活。

　　整个世界的局势，依然显得有些动荡，而莫里本医生出现在电视机前的频率也越来越高。

　　她显然成了全世界的焦点，越来越多的绝症患者，加入到被救治的群体中，其中也包括许多中国公民。

　　莫里本医生显然也是诺贝尔医学奖最当仁不让的得主，可每次叶正勋看见莫里本的时候，心里就觉得有些恐慌，一种无法言语的感觉。

　　所有的一切，都只是暴风雨来前的平静，一旦到达某个临界点，所有的一切将一发不可收拾。

　　是灾难吗？希望不是！坐在电视机前的叶正勋皱着眉头抽着烟。

　　已经在上幼儿园的小诗梵一脸认真的坐在小凳子上望着叶正勋。

　　然后一副大人模样道：“爸爸，你好像不开心哦？”

　　“为什么这样说？”

　　“因为爸爸你一直都皱着眉头啊！”

　　“呵呵，那我不皱眉头了！”

　　叶正勋笑了笑，关掉电视，一把抱起女儿，在女儿的脸上亲了一口道，“梵梵，爸爸带你出去玩好吗？”

　　“好啊好啊，梵梵想去远一点的地方，和爸爸还有妈妈一起坐飞机去，对了爸爸，妈妈说过几天带我去云南！”

　　“去云南？我怎么没听你妈妈提过呢？”

　　“因为爸爸都很忙啊，都没时间陪我和妈咪，今天是你呆在家里时间最长的一天。”

　　“呵呵，原来是这样啊，是爸爸不对，爸爸不好。”

　　“爸爸，知错能改才是个好爸爸哦，这次去云南的话，你一定要陪着我和妈咪哦，不然就不是个好爸爸了！”

　　“好的，一言为定！”

第六百四十八章 变异者


　　程梦冰回到家中，拎着不少从菜场买来的菜，原本这些事情，都会有保姆去做的，不过今天程梦冰还是决定亲自去菜场买菜，然后下厨。

　　毕竟叶正勋难得有空在家。

　　看见程梦冰回家，叶正勋正准备问关于去云南之事时，程梦冰已经先行开口道：“老公，你不要怀疑我的厨艺，相信我，我一定没问题的！”

　　“呵呵，老婆，你应该有好几年没亲自下厨了吧！”

　　“这应该和时间无关吧！”

　　如今的程梦冰已经是万达集团的董事长兼总裁，在万达集团的地位无人可以超越，至于身价，在中国，绝对是富豪榜的最前列，只不过没人会公开程梦冰的真正身价，因为除了万达集团的总裁之外，程梦冰的另一个身份就是叶正勋的妻子。

　　正因为叶正勋身份的特殊，所以程梦冰的真实身价，也是保密的。

　　至于程耀文则到处游山玩水，周游世界去了，据说还找了一个很年轻的女友。

　　“老婆，我想问的不是关于你厨艺的问题，梵梵说你过几天要去云南对吗？”

　　“嗯，那边有个慈善活动，我已经答应下来亲自参加，梵梵正好没去过云南那边，所以我想带她一起去，老公，如果可以的话，你能陪我一起吗？”

　　“如果我不答应陪你去，你今天是不是就不准备做饭给我吃了！”

　　“怎么会啊老公，我最多只会联合芯滢晚上抵制一下你，坚决让你一个人睡！”

　　程梦冰迷人的笑道。

　　“老婆，其实即算你不说，我也陪你和梵梵一起去的！”

　　“真的吗！”

　　“我什么时候骗过你啊！”

　　“老公，你真好！”

　　程梦冰在叶正勋的脸上主动亲了一口，随即便进了厨房。

　　※※※

　　二天之后，叶正勋陪同妻子程梦冰还有女儿叶诗梵一同搭乘专机赶到云南受灾地区，当然，叶正勋的另外一个妻子林芯滢也是一同前去的。

　　这是一个和越南接壤的县城，这个地区一向干旱无比，刚刚遭遇百年不遇的大旱之后，又突然来百年不遇的大暴雨，导致多出泥石流和洪涝灾害。

　　山区里原本就破旧不堪的小学，完全被泥石流掩埋，幸运的是，当时的小学内，并没有学生。

　　程梦冰的捐助对象，就是小学，以万达集团的名义捐款五百万。

　　而林芯滢的慈善基金会也会捐助五百万。

　　总共一千万的捐助绝不是小数目，当地的领导早早就在等候，而且特别抽调了一个连的武警士兵负责保卫工作。

　　另外加上当地的警察，单单负责保卫的工作人员就有数百人了，这让叶正勋很有些郁闷。

　　尽管他一再强调别这样有些劳师动众，可当地官员丝毫不敢怠慢。

　　如果保卫工作有些劳师动众，最多只会被批评一句，可如果保卫工作不到位，出了差错，那兴许就会立刻被免职，甚至追究更大的责任事故。

　　除了保卫工作的劳师动众之外，媒体记者到场的人数，也远远超出了叶正勋的预料。

　　所以最后叶正勋基本只是带着女儿叶诗梵呆在车内，许多场合，他根本不方便出现的。

　　慈善活动的进行一直很顺利，作为大明星的林芯滢自然也利用她的影响力，号召更多的人来关注这些贫困山区的孩子。

　　瓦粮谷小学是中越边境一所较为典型的贫困小学，在遭受山洪和泥石流袭击之后，几乎成为了危房。

　　为了让女儿诗梵懂得更多的人情世故，叶正勋离开越野车，徒步走到瓦粮谷小学的门口。

　　此时，依然有几个孩子坐在门口，捧着书本翻看着，而这几个孩子的背后，就是岌岌可危的小学。

　　原本就破旧的小学，在遭遇自然灾害之后，更加破落。

　　“爸爸，这就是他们上学的地方吗？”

　　“是啊，有可能随时会倒塌的学校！”

　　“那为什么他们不去好一点的学校上学呢？”

　　“梵梵，你要记住，这个世界上还有许多穷苦的孩子，他们买不起好的衣服，甚至吃不饱穿不暖，而他们上学的地方也同样是如此，等你长大了，你要记住，不可以用高高在上的态度去对待他们，如果可以，多去帮助他们！”

　　“嗯爸爸，就像妈妈和芯滢阿姨这样做对吗？”

　　“除了物质条件的帮助之外，还有一点也很重要，那就是去接触他们，和他们一起玩！”

　　“我明白了爸爸，那我过去找他们玩！”

　　穿得像个小公主的叶诗梵出现在几个孩子身边时，就形成了鲜明了对比。

　　不过几分钟之后，小诗梵就和山区的这几个孩子玩在一起了，小诗梵还从车上翻出许多玩具，一一送给这四五个孩子。

　　不过凡事总有例外，此刻，正有一个男孩子一直躲在门后，透过门缝看着外面的一切。

　　小诗梵很快就注意到，蹦跳着朝那个小男孩走去。

　　可如此一来，那个门后的小男孩却发出让人恐惧的尖叫声，嘴里不停的嚷嚷着当地的方言。

　　而这种方言，叶正勋也听不懂。

　　“你们能不能告诉我，里面的这个小男孩在说什么呢？”

　　叶正勋问起身边的小朋友道，他并没有意识到真正的危机从这一刻开始，已经延伸开灾难。

　　“叔叔，他让我们别过去，不然他会伤害我们的！”

　　听到这些方言的翻译之后，叶正勋的心里一紧，看见女儿已经推开了那扇门，一个箭步就冲了上去抱起小诗梵。

　　而几乎在同一时间，在那扇木门的后面，蹿出一个只有一米多高的小男孩，其狰狞的脸庞让人不寒而栗。

　　明显有些异常的他，那双长长指甲的手“哧”的一声，撕开了叶正勋背部的衣服。

　　诡异而变异的脸，这种情形叶正勋在新港市曾经经历过，日本政府制造出来的细菌病毒，就曾导致13号楼出现诡异的异变情形。

　　那么今天，这个小男孩的变异情况，又该从何解释。

　　叶正勋捂住女儿的眼睛，转身迅速上了汽车，关上车门和车窗。

　　而那个依然出现变异的小男孩，则迅速躲回到门后。


第六百四十九章 隔离


　　强烈的预感，一种无法言语的，恐怖的预感，甚至是真正让叶正勋感觉到害怕的，末日的预感吗？

　　可只是一个孩子的异常情况，会和末日相关联吗？

　　“爸爸，怎么了，出什么事了？”

　　一切发生的太突然，小诗梵根本就不知道究竟发生了什么？只是被叶正勋如此突然的动作弄得有些害怕。

　　“梵梵，你现在坐在车上，不要睁开眼睛！”

　　“可是爸爸，我为什么不能睁开眼睛呢？”

　　“梵梵，你听爸爸的，除非爸爸允许，你才可以睁开眼睛，知道吗？”

　　“我知道了爸爸！”

　　叶正勋将女儿放到后座上，摁了几声车喇叭之后，附近的武警士兵迅速围绕过来，而这些武警士兵，都是随身携带手枪，防止出现意外。

　　当然，也只有叶正勋的存在，才能有这样高的安全警戒级别。

　　而今天，这些武警士兵的警戒级别，显然起了作用。

　　带队的连长跑到车窗敬了个军礼道：“首长，是不是有情况？”

　　“连长同志，迅速带领你的士兵将村里所有的路口封锁，记住，今天在场的人，没有我的命令，一个也不准离开，也不准任何人进来！”

　　“是，首长！”武警连长再次敬礼道，“一排长原地待命，二排长和三排长迅速封锁路口！”

　　武警连长命令下去，随即看见叶正勋胳膊上的血迹。

　　“首长，您受伤了？”

　　“我没事，先别管我，连长同志，在这所小学的门口操场上有4个孩子，你让士兵盯着，别去接近他们，也别让他们离开操场半步，还有，在门的后面，有另一个孩子，对那个孩子，一旦离开门后，立刻开枪，格杀勿论！其他的任何一个人，只要有攻击人的异常行为，允许士兵随时开枪射击。”

　　武警连长愣了愣，显然有些不明白叶正勋为何下达这样的命令，因为他觉得一切还很正常。

　　操场上的四个孩子正常，至于门后的那个孩子，他根本就没看见。

　　可叶正勋命令格杀勿论。

　　对于叶正勋的传说，武警连长是早有耳闻，这是一个传奇的军长，一个接近于无敌的人，可今天武警连长却从叶正勋的连长看见了惊慌，究竟是怎样的事情，会让这样一个神话般的将军脸色大变呢，武警连长想不明白，一旁的士兵同样有着这样的疑问。

　　“特殊情况，特殊处理，连长同志，你还愣着做什么，快去行为！”

　　叶正勋厉声道。

　　“是……首长！”

　　武警连长带领几十个荷枪实弹的士兵封锁住瓦粮谷小学。

　　其余的接近百人的士兵，则封锁住附近所有的通道，不准任何人离开。

　　叶正勋启动车辆，一个急转弯之后，顺着小路驶向慈善现场，慈善活动正在进行中，活动结束之后，按照原来的计划，会在县城最好的酒店安排宴席。

　　表面上的一切看起来如此平稳和睦，只是潜伏下的危险，却是危机重重。

　　叶正勋将车停下，立刻给程梦冰打了个电话，此时的程梦冰正和林芯滢一道在主席台上。

　　“梦冰，你看见我的车没？”

　　“老公，我看见了！”

　　“那好，随便你找什么理由，现在你立刻和芯滢离开现场，到车上来，记住，是立刻，马上！”

　　“老公，你怎么了，是不是出什么事了？”

　　“我现在没时间跟你解释，快点！”

　　程梦冰从没有听到过叶正勋会用这样的口吻，甚至显得如此急促不安。

　　所以她一把拉起身边的林芯滢，甚至没有任何解释，就走下了主席台。

　　主席台上的其他当地官员愣了愣，媒体记者也有些诧异，不过镜头一直跟着程梦冰和林芯滢在拍摄。

　　林芯滢也有些诧异。

　　“芯滢，我也不知道怎么跟你解释，老公让我们立刻回车上去，好像出事了！”

　　程梦冰这样一说，林芯滢跟在她后面，朝着叶正勋的车子小跑过去。

　　叶正勋打开车门，让程梦冰和林芯滢上车，紧接着锁上车窗，一踩油门，让所有人倍感意外的离开了。

　　“老公，你怎么流血了？”

　　上车之后，程梦冰和林芯滢异口同声道。

　　“梦冰，芯滢，我现在不知道该怎么跟你们解释，我把你们送到前面的路口，路口已经被封锁了，我会让士兵先带你们离开这里，离开这里之后，你们立刻去县城医院，给梵梵做下身体检查，等处理完这里的事情，我会立刻去找你们的！梦冰，你要注意梵梵的行为，一步都不要离开梵梵。”

　　“老公，究竟出什么事了？梵梵她怎么了？梵梵怎么还不睁开眼睛。”

　　程梦冰的脸色很难看。

　　“妈妈，我没事啊，是爸爸不让我睁开眼睛的，除非他同意！”

　　叶诗梵很听话。

　　“梵梵，你现在可以睁开眼睛了！”

　　在叶正勋的同意下，小诗梵这才睁开眼睛。

　　叶正勋将车驶向了已经被封锁的路口，士兵拦住了叶正勋的车。

　　在看见叶正勋之后，有个少尉军官立刻敬礼道：“首长好！”

　　“少尉同志，去县城的路，你知道怎么走吗？”

　　“是的首长！”

　　“那好，少尉同志，你来开车，将我的妻子和孩子送到县城的医院去！”

　　叶正勋打开车门下车。

　　“首长，那你呢，你受伤了！”

　　“不用理会我的情况，现场的情况交由我负责！这是命令，立刻执行！”

　　“是！首长！”

　　少尉军官上车，叶正勋对着车内的妻子和孩子解释道：“梦冰，芯滢，目前最重要的就是要确定梵梵的情况，事情发生的太突然，我有种强烈不好的预感，所以我必须先让你们离开！”

　　“可是老公，其实你也可以和我们一起走的啊！”

　　“这里的情况，我还没弄清楚，我不能走！”说完，叶正勋一挥手，示意少尉军官开车离开。

　　任凭二个妻子和孩子怎么喊，叶正勋都没有再说话，那个门后的孩子已经出现了明显的变异，这种变异，绝非正常。

　　当初在新港市的13号楼内，所有的问题很及时就被处理了，而且范围缩小在一幢楼内，而今天，这种变异似乎已经发生了很久，那就意味着出现变异的人，绝不单单只是那个孩子，再者，这次的变异和多年前小日本刻意制造出来的病毒，还有着本质的区别。

　　这个变异者，能轻易的抓破自己的皮肤，而且移动迅速也明显超乎常人。

　　叶正勋用手摸了一下后背，火辣辣的疼，如果变异可以传染，那么自己是不是也有可能发生变异呢？

　　想到这里，叶正勋忍不住打了一个冷颤。


第六百五十章 专家小组


　　程梦冰和林芯滢所搭乘的车辆没离开多久，叶正勋就听到瓦粮谷小学那边传来了密集的枪声，混乱也随即扩散开。

　　原本在参加慈善活动的当地领导和官员在看见程梦冰和林芯滢突然离开之后，还没弄明白怎么一回事之后，就听到了枪声，下意识地想要离开这一地区。

　　可是所有的出口，都被武警士兵封锁住，当地的领导官员自然想利用自己的权利先行离开，于是带上几个警察，强烈要求离开。

　　武警士兵有叶正勋的命令，所以和警察之间，也起了冲突，现场的情况更加混乱。

　　面对这样的状态，叶正勋掏出枪，朝天开了几枪之后厉声道：“刚刚发生了一点意外，我不管你们是什么身份，或者有着怎样的背景，在事情没有调查清楚之前，任何人都不准离开这里，如果有人胆敢煽动警察引起冲突，那么结果就只有一个，格杀勿论！”

　　所有的武警士兵，咔咔将子弹上膛，迫于这样的压力，当地官员才不得不安静下来，接受叶正勋的安排。

　　“我知道所有在场的人，都希望我能有一个解释，可事实上，现在我也不能给大家一个结论，再等几个小时，等卫生部的专家赶来这里，确定情况之后，我会给大家一个交代的，所以我希望在这期间，大家都能够冷静，在这里等待结果！”

　　因为情况危机，加上是叶正勋亲自向中央汇报的情况，仅仅2个小时之后，卫生部的专家小组就抵达现场。

　　这一带并没有机场，而这些专家是利用军用机场降落之后，再由军用直升飞机空运到此。

　　这个专家小组的队长正是江无痕，多年前，在新港市13号楼内发生的病毒事件，和江无痕也有着密切的关系。

　　而且那次的病毒抗体，也正是江无痕研制出来的。

　　江无痕带领他的医疗小队穿着防护服迅速进入现场，叶正勋也跟着进入，不过叶正勋并没有穿防护服，因为他已经受伤。

　　进入瓦粮谷小学，那个攻击叶正勋的变异者已经被武警士兵击毙，倒闭在残破的小学门口。

　　另外四个孩子，正恐怖的缩成一团，惶恐地望着荷枪实弹的武警士兵，以及穿着防护服出现的专家小组。

　　江无痕蹲下身子，认真的检查着已经死亡的变异者，变异者的胸口和脑袋几乎都被子弹打烂，可他的神经组织竟然还在抽动。

　　看上去，还像是活着，有攻击人的能力。

　　“江无痕，我想知道这次的变异者和多年前发生在新港市的狂犬病毒是相同的吗！”

　　“尽管有许多雷同之处，可实际上，却有着很大的区别，上一次的病毒，是日本政府通过人为的方式，从动物身上提取，然后培养的病毒，而这一次的病毒，似乎是人体本身基因的改变，确切的说，他们已经是怪物，不再是传统意义上的人类！”

　　“那这些变异者具有传染性吗？”

　　“目前我还不能确定，可根据我判断，百分之八十是具有传染性的，而且还有几个月，甚至几年的潜伏期，因为这种病毒并不能够在极短的时间内，改变人体的基因，需要一定的时间，当然，也不排除，这些病毒再次变异，出现各种变异和进化！”

　　“那抗体和疫苗呢？”

　　“叶将军，你希望我说实话，还是有所隐瞒！”

　　“当然是实话！”

　　“其实卫生部在一个星期之前，已经得到一些消息，在国外的许多地区，出现异常情况的人类，我们也可以称之为变异者，他们害怕强烈的光线，喜欢潜伏在黑暗中，他们喜欢血腥的味道，所以会攻击人和动物，因为这些变异者只有少数几人，而且具体情况一直也没被确定下来，世界卫生组织只是在内部通报了这一类情况，提醒各个国家注意，可就这几天看来，出现变异者的人数是越来越多，而在国内，瓦粮谷小学出现的是第一例！”

　　“那能否确定只有这一例呢？”

　　“叶将军，我可以百分百确定，绝非只有一例，有依然处于潜伏期，或者已经出现变异而失踪的，或者有当地政府隐瞒不报的！”

　　“江无痕，如果不能控制住，那么最终的结果会是怎样？”

　　“末日，人类的末日，人类总以为自己已经很强大，可事实上，一个连肉体都无法看见的病毒，就有可能让整体人类文明消失灭亡！”江无痕有些苍凉道，“根据我这些天的统计结果得出，目前出现的这些变异者，百分之九十曾接受过莫里本医生的临床试验，他们原本就已经得了绝症，那个莫里本只是单方面的得出结论说，她所研究出来的病毒能够改变人体有着缺陷的基因，让人类变得更加强悍，甚至是百病不侵的，可她却忽略了另一点，那就是，如果出现这些病毒出现变异之后，将是怎样的一个局面，现在……这个问题正在渐渐显现，目前全球已经有超过二百万的人接受过莫里本医生的治疗，一旦变异者其中爆发，将是灾难的开始！”

　　叶正勋突然想起邪恶博士罗宾的话，罗宾说过莫里本医生是个疯女人，只想一心成为医学界的‘居里夫人’，却忽略了可能会出现的变异，因为人类的基因是经过不知道多少年的进化而成的，现在莫里本医生，却用病毒去改变人类原由的相对固定的基因，至少不会出现任何变异的基因。

　　那么最有可能出现的结果，就是变异，现在，罗宾的这些话，很显然成为现实了。

　　“江无痕，如果站在你一个专家的角度来说，如何处理国内的情况，才是最好的应对措施呢？”

　　“瓦粮谷小学是越南和中国边境的一所小学，边境的情况一般尤为复杂，目前我还不能确定越南那边是否出现了大模范的病毒爆发，然后直接影响到中国边境，叶将军，我觉得我们应该扩大封锁隔离范围，禁止任何人的出入！”

　　“要多大？”

　　“整个县吧！”

　　“一整个县，要如此大范围的封锁隔离，恐怕太难了！”

　　连一向实权在握的叶正勋，都觉得着有点难度，当然也可以做到。

　　“大吗？叶将军，其实我这只是保守估算，兴许几天之后，封锁隔离范围就有可能扩大到整个市，甚至整个省，更有可能是所有的边境地区！而最终的最后，也有可能是一整个国家，整个人类世界！”

　　江无痕很郑重其事道，“原以为2012所谓的末日年，只是电影者的意淫而已，没想到，一切会来得如此突然，希望最终人类能有一个好下场吧！”

　　江无痕的眼神中，竟然是绝望的，叶正勋的心再次一凉，然后又去摸了一次受伤的后背，问道：“江无痕，如果被变异者抓伤的话，会有怎样的结果？”

　　对于这个问题，江无痕并没有直接回答，而是望着叶正勋，问了一句：“你……你受伤了！”


第六百五十一章 失控


　　面对叶正勋的伤势，有些话，江无痕不敢轻易说出口。

　　可即便是他不说，叶正勋也能大概想到会是怎样的一个结果，在各类电影中，特别是好莱坞的电影，已经有许多的例子。

　　“江无痕，你尽管说，我会接受任何结果的！”

　　“这类病毒究竟有没有传染性，目前我还不能断定，如果有，一旦被变异者抓伤，通过伤口的传染几率是相对高的，当然，也只是对于普通人而言，叶将军的身体特殊，所以就目前而言，还不需要太担心！”

　　“江无痕，你这算是安慰我吗？”

　　“这根本就算不上安慰，只是因为我对这类病毒太未知，或者说，在这个世界上，根本没人真正了解这种病毒，除非……”

　　“除非什么？”

　　“先找到莫里本医生，从她那里找出她究竟是如何研究出这类病毒的，根据我推测，这类病毒并不属于地球，很有可能是属于外太空的，是前去外太空的宇航员携带回来的，又或者是真有外星生物出现在地球上，导致的另一种灾难吧！”

　　江无痕推断道，而此刻叶正勋的脑海中迅速浮现出一种可能性，那具外星生物的躯体，已经被闻仲带走。

　　那么这一切，是否真和那具外星生物的躯体有关联呢？这种的病毒来源是否来自那里？莫里本医生又是否曾接触过那具外星生物的躯体呢？

　　闻仲千方百计想让那具看似处于植物人状态的外星生物复活，自然会去寻找一些医学界的怪才，而莫里本医生，就有可能是其中一个。

　　为了弄清楚这件事情，叶正勋再次联系上怪博士罗宾。

　　“罗宾，你现在在哪里？”

　　“我当然是在大海里，陆地太危险，我决定不再回去了，对了叶正勋，你不会还呆在陆地上吧，我奉劝你一句，早点带着你的家人和朋友到太平洋来找我吧，念在我们有过交情的份上，我可以接纳你投奔我的！”

　　“罗宾，你已经知道发生了什么，对吗？”

　　“我当然知道了，早在一个月前，我就得到消息了，三个月前我就说过，莫里本是个疯女人，她那样做，只会让整个世界陷入灾难的，当然，一开始，我也只是担心而已，现在好了，一切就要变成现实了，完了，完了，人类是无药可救了，我还是继续去寻找我的美人鱼世界，有机会的话，就去那里定居了，什么狗屁外太空，什么狗屁改变基因的病毒，一切都是咎由自取！”罗宾一直嚷嚷着，嚷嚷完之后，心态稍有平静道，“叶正勋，中国境内也开始出现情况了？”

　　“就在今天刚刚发现！”

　　“等你发现就已经晚了，因为这已经说明变异者，肯定不止一人，这个世界上有些国家，早已经到了无法控制的地步，只不过那些国家都在刻意隐瞒事实罢了，因为一旦消息传开，就有可能导致混乱！”

　　“罗宾，我现在只想知道莫里本医生究竟和闻仲有没有接触过！”

　　“有没有接触过，我也不是很清楚，可据我了解，闻仲的确找过莫里本医生，负责那个外星生物的复活计划，现在好了，这一切倒成了灾难的开始，用不了几年，陆地就不再适合人类生存了，叶正勋，早点来我这里吧！”

　　“罗宾，谢谢你的好意，可不管发生什么，我都不会放弃的，没有什么是不可改变！”

　　“哎……你就是这样的死脑筋，那我就等着好了，如果你真能化解这场危机，以后我就投奔你，永生永世为你服务，当然，我兴许已经活不了多少年了，在我死之前，能看见你拯救世界，倒也是人生一大刺激的事！”

　　“罗宾，现在我没空跟你聊这些，我只想知道，你能否找到闻仲？”

　　“那个老东西神出鬼没的，我怎么可能找到他，而且我听说莫里本医生也失踪了，那个疯女人留下这样一个烂摊子，究竟让谁来收拾呢，恐怕谁也收拾不了，叶正勋，如果目前的中国对病毒的控制还很到位的话，那就多点军事隔离吧，只有这样，才能最大范围地控制住病毒的传染，至少能有效的延长生存的机会！”

　　“我明白了！”叶正勋长长叹了一口气道，“我知道该怎么做了！”

　　结束和怪博士罗宾的通话之后，叶正勋就已经意识到问题的严重性。

　　当天下午，他便和江无痕一道去了县城，整个县城和往常一样，并没有出现任何的异常，而且也没人知道究竟发生了什么！

　　更不会有人知道，在一天之后，这个边境的小城，会全部被军事隔离封锁起来。

　　在小城的人民医院，江无痕亲自为叶正勋处理了伤口，至于小诗梵的身上，并没有任何的伤口。

　　程梦冰和林芯滢一直处于莫名的状态，问叶正勋究竟发生了什么事。

　　叶正勋并没有回答她们的问题，而是在当天下午亲自开车送他们去昆明，再搭乘程梦冰自己的私人飞机回到新港。

　　妻子和孩子都已经安全离开，可叶正勋并没有走，当天晚上，叶正勋就驱车回到这个边境小城。

　　可当他回来的时候，眼前的一切，让叶正勋目瞪口呆。

　　仅仅一个晚上的时间，原本被军事隔离的瓦粮谷小学完全失控。

　　现场一个连兵力的武警官兵，近一半受伤，而受伤似乎只是开始。

　　仅仅几个小时之后，这些受伤的士兵就开始出现异常，原本坚定而清澈的眼神之中，瞳孔开始放大，然后是无比残忍的血样红光。

　　“江无痕，这究竟是怎么了？”

　　叶正勋厉声问道。

　　“从边境线突然涌入几十个变异者，而且到了晚上，这些变异人的移动速度明显比白天快出许多，就目前的情况发展下去，这些被咬伤，或抓伤的士兵，有可能在天亮之前就会彻底被感染，成为新的变异人，叶将军，下令开枪清理这些受伤的士兵吧！”

　　面对这些年仅20岁左右的士兵，叶正勋无论如何也下不了这样的决定，即使他下令，身边的这些武警士兵，也不可能亲自开枪杀死自己的战友的。

　　他们也不会相信，只是一处看起来并不是特别严重的伤口，怎么可能会出现异常的变化呢？

　　“江无痕，我不可能下达这样的命令，我相信会有奇迹的！”

　　“叶将军，不会有奇迹的，你以为这些士兵的身体素质和你一样吗？你的体内有着特殊元素，这种特殊元素起了一定的抑制作用，才没有导致你出现变异，可这些士兵却不同，他们已经明显在变化了，再不下令，就晚了！”


第六百五十二章 流离失所


　　有些命令，又如何能轻易决定，再说，这种命令，叶正勋不会让这些士兵去执行。

　　“即使我下令，我的士兵也不会执行杀死自己战友的命令，江无痕，你不懂这种感情而已！”

　　“我懂，可现在只是被逼无奈！”

　　“如果注定这些受伤的士兵，最终都会成为变异者，那就等他们彻底成为变异者，我再下令。”

　　“哎，也罢，叶将军，现在我们该离开了，一夜之间，兴许这个边境小城，就会彻底成为死城的，我已经将这里的一切反馈给中央，中央紧急会议决定，对整个云南省进行军事隔离，先从小范围的县城，再到市区，大范围的情况，务必将病毒有效地控制在一个省内，中央原本决定由你全权负责此次行动，可因为你已经受伤，我不得不将这个问题也上报到中央，中央的决定，让你立刻离开这里，到成都军区的司令部，接受最系统的治疗！由我24小时陪同，随时注意你的异常变化！”

　　“最系统的治疗，江无痕，这是对我也进行隔离对吗，单独隔离观察！”

　　“叶将军，这也是为了你的安全考虑！”

　　“我不会离开的，江无痕，你趁早打消这样的念头吧。”

　　“可是将军，留在这里太危险了！你有不走的理由吗？”

　　“我不可以抛弃在这里的任何一个人，或者任何一个士兵，如果可以，我会尽自己所能化解这场危机的！”

　　“叶将军，你要明白，不管你多强，在某些灾难面前，你也只是一个弱小者，你并不是救世主，又何必要成为救世主呢？”

　　“我该怎么做！或者应该做些什么？我自己很清楚，不需要你来教，江无痕，你走吧，你的任务就是用最短的时间和最大的可能性研制出疫苗！”

　　“叶将军，你别忘记，你的家人和孩子还在等着你！”

　　“这个世界上，并不单单只有我有家人和孩子，从现在开始，你不必再记得我这个人，也不必再记得我的身份，我和所有普通人一样，从最初开始直至最后！”

　　说完，叶正勋转身带领剩余的武警士兵，消失在黑夜之中。

　　受伤的武警士兵，被统一安排到防空洞里，等待明天天明。

　　幸存的士兵，则跟着叶正勋进入到县城，执行下一个任务，那就是防止病毒的传染和扩大，可事实上，仅仅在一夜之间，这个边境小城，已经完全沦陷，成为死城。

　　边境的小城人口原本就不多，驻守的士兵更是少之又少，没有任何防御力可言。

　　叶正勋迅速带领士兵退居到市里，可一路的见到的情景，是触目心惊的。

　　如果要用一种沧桑和凄凉去形容，见过太多生死的叶正勋，是第一次感觉到如此绝望，绝望到悲伤，一种无法言语的苍凉。

　　这就是末日吧，那种死寂，然后也只有叶正勋，能够在这样的环境里继续着，坚持着，坚持到最后，他所能改变的东西。

　　那就是找寻到最关键的突破口。

　　※※※

　　虽说云南四季如春，可十二月的冬季，还是能够让人感觉那丝冰冷。

　　真正让人感觉寒冷的并不是天气，而是眼前的这一切死寂！

　　厚重的云层死死地黏挂在空中，使得沉闷的天幕看上去，更多了几分压抑的阴暗气息。那本该照射到地面，带来无限温暖的和煦阳光，也被这种完全由气体形成的自然阻碍彻底隔绝。只能透过那一片黑灰色的云朵，从相对较为淡薄的地方，勉强散发出一点点略带青亮的朦胧。

　　叶正勋趴在略带潮湿的地面，迷彩作战服上沾满了褐黄色的泥浆。乍看上去，整个人与周围的环境已经融为一体。只有那双隐藏在乱石瓦砾间，被各种杂物所掩盖的深邃眼睛里，隐隐放射出一丝难以察觉的紧张与兴奋。

　　他死死地盯着正前方约莫二十米左右的街口。那里是两条大路的垂直交汇点，也是离开这座已经被死亡占据，到处都充斥着腐烂与恶臭气息城市的必经之地。

　　放置在街口中央，用红白漆料涂刷成条纹的圆形交通指挥台，已经被掀到了一边。代替它的，则是两个体形干瘦，腰身略显几分佝偻的人。他们就这样来回逡巡着，用阴狠残忍的目光，扫视着自己所能看到的每一个角落。

　　这就是市区，仅仅一个月不到的时间，完全变样的市区。

　　或者说这已经不能再叫城市，因为在这里，不会再看到人类日常生活的行为，而是一些被病毒感染的变异者，这种被莫里本医生制造出来，产生变异的病毒，同样把一个个正常的人类彻底变成狂暴的野兽，嗜血的生物……

　　确切的说，‘他们’已经不能再称之为人类，而是怪物。

　　一个月前那些从边境小城跟随叶正勋一起执行任务的武警士兵，到了今天，已经全部牺牲。

　　在这期间，叶正勋亲眼看见陆军一整个步兵师为了保护市民从被感染的区域安全撤离，然后在不到一周的时间里，被这些变异生物杀得干干净净，一整个步兵师，那可是近万名受过严格训练的陆军士兵。

　　坚持到最后一个陪在自己身边的是那个武警连长，一个豪爽，直率的西北汉子，可自从肩膀被变异人咬了一口之后，他那张紫膛阔方脸上，就完全变了模样。

　　在这一个月的时间里，叶正勋也终于弄明白，每一个变异人，都是一个活的病毒传播体。

　　无论是轻微的咬伤，或者被它们如刀一般锋利的爪子抓伤。

　　所有与之沾染的生物，无一例外都会成为新的病毒寄主，从伤口进入体内的病毒，会在最短的时间里急剧分裂并且占据寄主的整个身体，从而以这样的方式，制造出一个新的变异者。

　　叶正勋清晰的看见，那些已经死在变异人手中的士兵，却在一夜之间，又从尸堆里重新爬起，那狰狞的神情，以及异化成角质骨刃的爪子，加上那一双双略带迷惘眼睛里所放射出的，却是无比残忍的血样红光。

　　足以可见一切早已变了模样。

　　从一开始，叶正勋是坚决不会杀死自己的士兵，到了今天，叶正勋不得不残忍地用匕首刺穿他们的心脏，或者大脑。最后一个熟知叶正勋身份的武警连长，在受伤即将变异之时，就是叶正勋亲手杀死的，一种绝望的无奈。


第六百五十三章 死寂的城市


　　在这座已经死寂的城市里，已经找不出什么人认识叶正勋，一脸的泥巴，一身已经脏得不能再脏的迷彩服，又怎么可能会有人认出他，再说，在这个世界上，认识叶正勋，知道叶正勋真正身份的人，原本就没有几个。

　　叶正勋想要离开，前往下一个座城市，因为在这座城市里，已经找不出幸存者。

　　因为病毒的作用，变异人的单体战斗能力极强，它们的腿脚能够轻易跃出十米远的距离，配合双手的角质骨爪，它们甚至可以从空中斩击任何生物。

　　所以普通的人类，根本就不是他们的对手，即便是受过专门训练荷枪实弹的士兵，在面对这些变异人时，赢的概率也很少。

　　在这一个多月的时间里，不知从何时开始，这些变异人竟然开始拥有难以置信的再生能力，子弹打在身体上，不过半个小时的时间，变异人的伤口就能完全愈合，如果没有大口径重火力武器，单凭普通的枪弹，必须直接命中心脏或者头部这样的要害，才有可能一击毙命。

　　此时叶正勋的身上，除了匕首之外，还有一把没剩几颗子弹的手枪。

　　叶正勋其实很清楚，当病毒从中国扩散的那天起，其他国家的情况，要比中国更加糟糕，更加无法控制。

　　而让叶正勋感到疑惑的是，这些变异人在占据一个城市之后，好像并不急于进攻附近的城市，而是分成一个个小队，在城市的各个角落和边缘地带巡逻着。

　　它们依然保留有一定的智慧，叶正勋也想不明白他们究竟想干什么？

　　兴许在变异之后，它们就成了另一种生物，和动物一样，也要自己的生活栖息地吧。

　　肚子的叫唤声再次提醒叶正勋需要找寻食物来填饱自己，可在这样的一座城市里，想要找到食物实在太难，每一处有食物的地方，都会盘踞着许多变异人。

　　也就在这个时候，叶正勋感觉到一种从远处传来的轻微震动，随着呼啸半空中而至的气流，更传来一阵由远及近的马达轰鸣声。

　　这令他觉得很是惊讶！城市已经被变异人所占据。是谁如此大胆，在这种时候冲进城来？

　　应该是陆军的增援部队？除了军队之外，不会再有人敢进入这里。

　　叶正勋仍然一动不动地趴在乱石堆中。在没有确认来者身份之前，他绝对不会有所动作。毕竟，活命的机会，只能掌握在自己的手里。

　　变异人显然也发现了街道远处的动静，它们相互对视一眼，不约而同地猫下腰，飞快地窜行到一辆废弃的“夏利”轿车背后。用充满敌意且无比冰冷的目光，默默地注视着道路尽头。

　　在震动的作用下，松散的砂粒从破裂的混凝土块上瑟擞着抖落直下。一队用作战迷彩涂装的军用车辆，也从马路的另外一端急速驶来。为首的轻型突击车引擎盖上，醒目地印着一只用作陆军标志的红底镶黄边五角星图案。

　　临近街口的时候，车队缓缓停住。三辆载有重型机枪的突击吉普形成一个“品”字，把一辆轮式轻型步兵战车团团围在中间。随着装甲车盖的开启，从坚固的车舱里，跳下几名荷枪实弹的中国军人，警惕地观察着周围的环境。

　　“小心……”

　　就在叶正勋从藏身处飞跃而起，并且大喊着发出预警的同时，两名神情阴鸷的变异人也从车厢背后跳出，利用强壮后肢蹬踩地面获得的巨大推力，挥舞着已经异化成为骨刃的爪子，朝着突击车上那个手足无措的士兵头顶狠狠斩下。

　　这一切发生得实在太快。谁也没有想到，就在距离如此之近的地方，竟然隐藏着两只可怕的杀物。尤其是它们那种鬼魅般的速度，还有突然发动攻击的方式，只让车上操握机枪的士兵觉得脑子里一片空白。直到锋利的骨刃从自己胸前顺穿而过，把柔软的肌肉和内脏活活绞成碎末，那种无法忍受的剧痛顺着神经末梢一直传递到大脑的时候。他这才忽然发现！原来，自己已经死了。

　　遭遇突然袭击的时候，人脑总会有短暂的瞬间陷于停顿状态。这一过程虽然仅仅只有几秒，甚至更短。但是，却足以致命。

　　叶正勋咬紧下唇，一面急速飞奔，一面瞄准目标的心脏和头部，飞快地扣动手枪的扳机。

　　在这一个月和变异人的对抗中，叶正勋很清楚，想要对付这些可怕的怪物，除了直接命中要害，只能是依靠子弹强大的冲击力量迟滞它们的攻速之后，再集中火力将之击杀。

　　如果不熟悉，或者没有和这些变异人接触过，就极有可能导致全军覆没。

　　先前那一整个九十九步兵师，就是这样被打没的。

　　九毫米口径的手枪弹头威力极大。一只下颌被命中的变异人，当场被打得仰面翻过身去。另外一只肩、腹各中一弹的怪物，仅仅只是略微晃了晃身形，又再次高高举起沾满鲜红的爪子，朝着距离最近的士兵狠命刺去。

　　“哒哒……哒哒……”

　　突如其来的枪弹迟滞虽然不到两秒，可是对于活着的人们来说已经足够。惊骇之下，士兵们纷纷掉转枪口，将无数颗子弹朝着变异人暴雨般地倾泻过来。把想要重新跃起的它，活活打成一面满是血洞的人形筛子。

　　而叶正勋则沉着脸，一言不发地走到已经无法动弹的变异人身前，纂紧匕首朝着对方喉颈狠狠劈下，在肌肉和骨头清脆的割裂声中，那只已经没有半点生气的恐怖之头，彻底脱离了原来的身体。

　　“对于这些家伙，子弹不一定致命，最稳妥的做法，就是砸烂它们的脑袋，碾碎它们的心脏……”

　　望着浑身上下满是血泥污垢的叶正勋，一名年纪约莫四十上下，身材魁梧，肩膀上扛着上校标志的军官从人群里走了出来，以略带感激且命令式的口吻说道：“谢谢！士兵，请表明你的身份及部队番号。”

　　这个上校军官显然不知道叶正勋的身份，他也不认识叶正勋。

　　“陆军九十九步兵师直属队作战小队二级士官叶子。”

　　叶正勋隐瞒着自己的身份。


第六百五十四章 变异或进化


　　隐瞒身份，叶正勋自然有自己的道理，简单地回了个礼，叶正勋毫不客气地拉开突击车上死亡士兵的尸身，拿起散落在一旁的冲锋枪，飞快地问道：“你们呢？你们是哪个部队的？”

　　“六十六师机动部队特遣分队。”上校略微点了点头，又问了一句：“你们的师部在哪儿，能带我们去吗？”

　　对于六十六师机动部队，叶正勋还是很熟悉的，一支精锐的一线作战部队，这样的精锐部队，如果不是特殊情况，是不会轻易出动的。

　　而目前的情况，显然要比战争更加严重，更加残酷。

　　再说，“精锐”这两个字，也许仅仅只是针对人类而言，面对凶残嗜血且完全陌生的变异生物的时候，再优秀的军人，也不得不重新认识这些全新的对手。

　　“你们为什么要找我们的师部？”

　　“我们有重要任务，必须得到九十九步兵师的全力配合。”

　　“配合……看来你们还不知道，别说师部了，整个九十九师都没了，除了我之外，你们恐怕是这座死城的唯一正常的人类。”

　　“你……你说什么？”上校军官脸上的神情一变：“九十九步兵师已经全军覆没？这……这是真的吗？”

　　“还剩一个我这样的侥幸生还者！如果你们还想活命的话，那么现在就必须撤离这座城市。”

　　无论面对什么，叶正勋总会比其他人显得更为冷静。

　　望了一眼突击车上，那个已经被变异人杀死的士兵，叶正勋很清楚，过不了多久，病毒就会彻底吞噬他，然后这个士兵，也会成为新的变异人。

　　所以在这之前，叶正勋要做的，就是先清除他，让他彻底死去。

　　于是他扬起手中的匕首，便要朝那个士兵的咽喉刺下。

　　“你想干什么？快把他放下……”

　　数声怒吼，外加一片枪栓拉挂发出的清脆金属碰撞，这个突击小队的军人的眼中，都放射出无比愤怒的目光，手中的武器，也无一例外都把黑洞洞的枪口瞄准了叶正勋的身体。

　　“看来你们的确没有和这些变异人打过交道……”

　　叶正勋冷笑一声，也不辨解，只是摇了摇头，从突击车上弯腰跳下，猛然抓起死亡士兵两只手高高举起，厉声道：“睁大眼睛看清楚，我并没有想要侮辱死者的意思，再过几个小时，他就会从这里重新爬起，变成和那些家伙完全一样的怪物，他已经不再我们的战友，而是一个异类，一个被病毒感染后，彻底丧失自我的变异人……”

　　场中一片哑然，突击小队的这些士兵的额角在渗出点点冷汗的同时，眼角也在下意识地抽搐着，因为他们清晰地看见。

　　这个死去的战友，手腕最前端五个原本分离开的指头，则完全合并在一起，裹附于其上的肌肉和皮肤似乎正在缓慢地融化着，把整只臂形彻底改变成为一把略带弯曲的锋利工具。

　　其余的士兵只觉得自己的身体在不由自主地微微颤抖。口中的两排牙齿，也在不受控制地相互撞击着。发出阵阵极有节奏且清脆无比的“得得”声。而且，这种因为肌肉骤然收缩引起的神经反射，频率也越发急促起来。从最初的手指开始，进而慢慢延伸到胳膊、肩膀……最后，是整个身体。

　　身为国家的精锐士兵，他们兴许能看透生死，可是，这并不意味着他们不会害怕，不会恐惧，尤其是望着曾经熟悉的同伴在缓慢地变化着，联想起自己也可能遭遇相同命运的时候，那种发自内心的冰冷和绝望，足以使得最坚强的士兵，彻底丧失所有的理智……

　　“医护兵，拿麻醉剂来，快！”

　　上校军官在所有人中的反应最为迅速，就在医护兵从车舱里跑出，跌跌撞撞把红色“十”字皮箱放在地上的同时。他也飞快地掀起箱盖，从中取出一支早已准备好的大号针筒，照准死者脖颈上凸起的血管狠狠刺下，将管壁中多达数百毫升的透明药液全部挤压进去。

　　“你们的任务，就是活捉变异人？”望着正用手铐把死尸栓紧的上校，叶正勋若有所思地问了一句。

　　“我们的任务只是和九十九师取得联系，不过，如果得到一个活体样本，军部就能针对它们的弱点，开发出更好的武器和战术，死的人，也会因此更少。”上校擦了一把额角渗出的汗水，温和地拍了拍叶正勋的肩膀，郑重其事地说道：“从现在开始，我会把你一路护送到集团军总部的！你是好样的！”

　　这个上校军官显然是不知道叶正勋的身份，否则以他这样的级别，是断然不敢去拍一个少将的肩膀。

　　在军队中，上下级之间是分得很明确的。

　　叶正勋默默地点了点头，从突击车上取下一条指头粗细的铁链。从死尸的腹部开始，一圈圈环绕着将之紧紧捆绑在车厢后部。末了，又从修理箱中拿出一卷粗大的铁丝。把尸体口部与脖颈死死地扣合在一起，使之再也无法动弹后，这才跃身跳进了车厢，如果真能利用活着的变异人，找到突破口，或者说研制出疫苗，那么灾难就可以慢慢化解。

　　可就在一个多月的亲眼所见之后，叶正勋明白，所谓的疫苗，只是一种安慰人的噱头而已。

　　“这些变异者，会比你想象中恐怖得多，绑紧一些，你们自己也会相对安全些。”

　　坐在飞驰的突击车上，叶正勋的心里，总是如此苍凉。

　　这一个月的时间里，他几乎都是一个人过来的，一个面对这些未知的变异人。

　　没有电话，没有联系任何人，当然，整个城市的通讯线路从一开始就被切断和中止，为了就是防止消息过早的扩散，导致其余的城市也混乱开来。

　　毕竟目前所发生病毒传染的区域，还控制在云南省的这些城市之中。

　　叶正勋其实知道许多人都在找他，几个妻子和孩子，还有父母，以及向云飞等几个好兄弟，同样包括方天涯。

　　可叶正勋并没有准备去联系他们，因为随着时间的推进，他已经明显感觉到自己的身体已经有了异常的变化。

　　具体哪里变了，他自己也说不上来。

　　他不希望在突然之间的某个夜晚之后，他彻底失去了原本的正常意识，也成为一个变异人。

　　如果呆在家人身边，只会害了家人。

　　同样，叶正勋更不像被人禁锢起来，提供研究和参考，尽管他是个将军，身份显赫。

　　可变异之后，他只能算是变异人的其中一员而已，仅仅如此罢了！

　　所以叶正勋准备继续逗留下去，直到确定自己究竟会朝着怎样的一个方向变异或者说进化。


第六百五十五章 隐姓埋名


　　已经是少将军衔的叶正勋，如果下一次的晋升授衔，已经就已经是中将。

　　他已经创造了许多奇迹，而这次，他有的只是未知，他不知道接下去究竟会发生些什么，他又需要面对些什么，他知道向云飞已经带人在找他，方天涯也在找他，可在这样的城市中，在如此末日灾难面前，人类突然之间显得是如此渺小，如此无能为力。

　　即便像叶正勋这样的强者，此刻，他觉得自己也是弱小的，尽管能保住自己的性命，却救不了身边任何一人。

　　“有什么吃的吗？”

　　叶正勋开始感觉到饥饿，这些天来，他从没有好好吃过像样的食物。

　　一个坐在叶正勋对面，面皮白净的年轻中尉军官，友好地递过自己的水壶和一份标准军用口粮。

　　叶正勋飞快地撕开食品袋上的包装，把头沉埋在其中，闭上双眼久久地闻嗅着那股令人垂涎的香气，良久，才用颤抖的手指，抓起一块压缩饼干塞入口中，慢慢地咀嚼起来。

　　“你多久没吃东西了？怎么不多吃点儿？”望着刚刚吞下一块饼干后，又把所有食物放回袋子里的叶正勋，中尉不禁有些奇怪。

　　“从大前天到现在，我只吃过几条蚯蚓，幸好，还有足够的水可以喝，所以我还活着。”

　　叶正勋神情淡然地舔了舔嘴角的饼干屑：“肚子肯定还装得下。只是，我却不敢再吃了。一来，突然膨胀胃受不了。二来，饿着还有精神。吃饱了就只想睡觉。现在，可不是睡觉的时候。”

　　听到这里，默不作声的上校暗自点了点头。这个道理谁都明白，可是真正能够做到的人却寥寥无几。尤其是在饿了几天，突然看到大量食物摆在面前的时候。能够控制住内心欲望保持理智的人，无疑有着常人难以比及的果决和毅力。

　　就在上校陷入沉思的时候，从突击车前座忽然传来一阵惊叫：“所有人戒备，前面有情况。”

　　几辆报废的汽车，歪七竖八地横拦在道路的尽头。四名身材干瘦，背膝微屈，面色惨白狰狞，完全像死尸一般的变异人，正拖着臂端沉重的黑色手刃，分立着双腿站在大路中央。毫无感情可言的冰冷目光，正从那一双双被无数血丝所缠绕，圆鼓外凸的狰狞之眼中肆无忌惮地放射出来。

　　“加大马力，冲过去。”反应极快的上校，敏捷地将手中的机枪架进车顶的射击孔，朝前座的驾驶兵大声命令着。

　　“可，可他们都是普通百姓啊。”闻言，紧握方向盘的士兵面有难色，陡然间，疾驰的车速也隐隐平缓下来。

　　士兵并没有看错。四名变异人，除了其中之一身上穿着黑白相间的警察制服外，另外三人均为普通平民的衣着。尤其是站在大路外侧的那个，上身斜搭着满是脏污的破烂吊带，腰臀上围系着一条被血液浸湿后复又干透，状如枯萎树皮的蓝墨牛仔裙，腿上丝袜已被勾扯出无数破口，胸前更高高鼓耸起两团球形半圆的变异体，显然就是一名女子。

　　“他们已经不再是真正意义上的人类，更不是什么所谓的平民百姓，而是一群从坟墓里爬出来的怪物。”叶正勋一个虎跃跳上车内的机枪座，把枪口猛然甩向道路的侧面，冲着有些犹豫的驾驶兵厉声道：“如果你不想变成他们中的一员，那就给我冲快点！”

　　当头棒喝之下，驾驶兵一个激灵，拼尽力气狠狠踩下油门。在马达震耳欲聋的轰鸣中，突击车如同脱膛而出的炮弹，朝着百米开外的道口猛冲过去。

　　变异人丝毫没有避让的意思。它们朝前倾斜着身体，用微屈着探伸出来的右臂保持必要的平衡。足尖略一点地，敏捷的身形便已带着巨大的反蹬惯性，朝着各自锁定的目标直扑而来。

　　“弹幕攻击，绝对不能让它们靠近车身。”

　　怒吼声中，叶正勋的双手飞快地操握住机枪的托柄，把一连串杀伤力巨大的子弹密集地发射出去，当即，在突击车行进的正面方向，结成一道由死亡控制的炽火扇形。

　　不能与单体作战力量强悍的变异人肉搏。只能利用子弹贯穿力道带来的反滞作用，稍微迟缓对方攻击的速度。然后，再集中火力将其一举灭杀。这是他从无数名死去的战友身上，一次次历经证明得出的最宝贵经验。大量武器共同构成的密集弹幕，在突围的情况下更加显得尤为重要。

　　大口径机枪子弹打在身上，顿时爆开一个个状如酒盅大小的粗大血洞。从外溢流淌而出的黑浓腥血里，甚至可以清楚地看到混杂于其中的散碎肉末和雪白骨片。然而，对于常人几近致命的严重创伤，在变异人身上却毫无作用。它们只是在子弹的强大冲击力下，略微晃了晃身形。便又重新调整姿势，加快脚下速度，如同掠空而过的食腐鹰鹫一般，再次扑向随时可能逃跑的猎物。

　　士兵们分站在敞蓬车厢的两边，用各自手中的武器拼命倾泻着子弹。如果按照目前叶正勋肩上的军衔，是轮不到他发号施令，因为叶正勋穿的是士官的衣服，可因为叶正勋给人那与众不同的感觉，这些士兵是无一例外按照他的要求，在车身周围飞快地构筑起一道绵密的弹幕。

　　占据人体的病毒，似乎还继承了人类原有的一些智慧，就在为首两名变异人被无数子弹洞穿，如同两块千疮百孔的破布被硬甩到街边墙角的同时，尾随其后的另外两头怪物则从地面高高跃起。以斜刺的方式，将锐利昂长的手爪朝着空无遮拦的车厢狠劈而下。

　　“小心上面！”

　　捕捉到对方异动的叶正勋，以最快的速度掉转机枪射口，脱膛而出的子弹射速极高。在这种无法抗拒的机械力量面前，想要趁乱偷袭的变异人还未落下身来，就已经在半空中被打得血肉横飞。见状，心有余悸的驾驶兵猛然狠踩一脚油门。风驰电掣般地从零乱的街道上直冲而过。

　　车队最终冲出了城市，远离钢筋水泥的空气里，已经少却许多阴郁和血腥。更多了几分泥土的清新和植物散发出来的微甜。

　　“接着！”

　　一声友好的称呼，坐在叶正勋对面的年轻中尉正微笑着，递过了一块用锡箔包装的军用巧克力。

　　“先吃点这个，垫垫肚子。”说完这句话后，中尉的语气也变得庄重起来：“如果没有你，我们还会死更多的人！谢谢！”

　　这句话，绝对不是简单的敷衍之词。车厢里所有的军人眼中，同样流露出真诚与尊敬的目光。

　　叶正勋张了张嘴，最终还是没有说话，只把手里的巧克力剥开，咬下一块慢慢咀嚼着。顿时，口鼻间充满了浓郁的甜香，而那后背上的伤口，再次隐隐传来阵阵令叶正勋难以言语的异常变化，似乎有些病毒已经渗透到叶正勋的血液，正在一点一滴侵蚀着叶正勋原本的身体。

　　如果自己真的彻底被病毒控制，也成为变异人的一员，失去理智的话，那将是怎样的结局呢？

　　其实叶正勋也在害怕，倒不是因为要面对死亡，而是害怕自己会彻底被病毒侵蚀。

　　这是他最不愿意看到的结果。

　　当然，他也不会告诉这些士兵自己的身份，包括自己受伤的事实。

　　他绝不愿意被捆绑起来，当成试验品来研究。

　　为此他准备一直隐瞒下去，隐瞒身份和伤口，要一直以一个士兵的身份出现。

　　车队行进的速度很快。半小时后，背后的地平线上，已经看不到任何属于城市范围的建筑。就在突击车从高速公路的折口拐下，冲上附近一块平整山坡的时候。一架双旋翼重型垂直起降运输机，也赫然出现在众人眼前。

　　这是六十六机动部队的专属载具，也是他们赖以离开此地的唯一途径。

　　坐在柔软的舱位上，飞机引擎巨大的轰鸣声对于几天没合过眼的叶正勋来说，似乎有着无法抗拒的催眠魔力，他很想打起精神保持清醒。然而，几分钟后，早已筋疲力尽的他，还是在沉重眼皮的催促下，靠在座位上昏然睡去！

　　当飞机在成都军用机场降落的时候，满面疲色的叶正勋仍旧未醒。口鼻间发出的鼾声，清楚地表明着他睡得有多么香甜。

　　“动作轻点儿。送他到野战医院去好好休息一下，顺便通知院方，给他配用最好的特别护理！”

　　望着被医护人员抬上担架的叶正勋，上校也终于松了一口气，他很喜欢这个年轻的士官。

　　不过他并不知道这个年轻的士官，却有着让人惊讶的身份。

　　虽然年龄比他这个上校要年轻上许多人，可级别却要比他这个上校高出好几级，身份更是特殊。


第六百五十六章 军区司令部


　　此时，成都军区的司令部内，早已经决定退休的朱忠国老将军，再一次亲临指挥。

　　而到成都军区的另一个目的，那就是这个老将军想找到叶正勋。

　　当然，寻找叶正勋的行踪，是秘密行动，几乎没人会知道。

　　朱忠国并不知道叶正勋目前的情况，可他坚信，叶正勋坚不可能成为变异人，尽管江无痕已经向他汇报过，说叶正勋有被感染的可能。

　　大凡上了年纪的人，或多或少都会受到更年期的影响，但是朱忠国的身体却一直很硬朗，脑子的思路更是清晰。

　　虽说已经年过七旬，不过得益于早年在军队里打下的良好基础，现在的他体质并不输于任何一个人。

　　坐在宽大的作战室里，望着围坐在曲形会议桌前的十数名成都军区的高级参谋官，朱忠国的目光如炬。

　　不管发生什么，他都能如此坚定刚毅，而这也是一个将军必须具备的东西。

　　因为他指挥着千军万马。

　　在抵达成都军区之后，朱忠国就已经意识到派至云南的九十九步兵师是凶多吉少。

　　不过还是很少有人会想到，一个齐装满员的作战师团，竟然会在如此短的时间全军覆没。

　　等得到消息，听说六十六师的机动部队突击分队安全返回时，老将军朱忠国立刻召见了突击分队的指挥官，也就是那个上校军官，刘锦明上校。

　　“刘锦明上校，九十九师真就没了吗？能够确认消息来源的准确性吗？其中会不会有所误差？”看了一眼刚刚走进作战室，浑身上下满是血污的刘锦明，朱忠国亲自开口问道。

　　“我曾经在那个地区架设过大功率信号接受器，迄今为止，没有受到任何相关的求救信号，进入昆明城沿途的各个军需补给站点，早已空无一人，种种迹象都表明：九十九步兵师已经全部遇难。”

　　这番话，彻底断绝了在座人们所有希望。会议场中也出现了短暂的沉默。尽管理智告诉他们：刚刚所听到的这些都是真的。可是从各人的实际感情而言，却很难相信并且承认已经发生的一切。

　　“这么说，从美洲议会传来的消息，都是假的？”一名胸配准将识别标志的参谋军官不由得失声道：“他们发过来的疫情报告显示，这只不过是一次大规模的细菌感染而已，虽说感染体携带的病毒会对该地区的居民造成一定威胁。可那都是在能够控制的范围之内。也正因为如此，我们才会派出九十九师对昆明城中的所有居民进行疏散，可……可为什么，情况会突然变成了现在这个样子？”

　　“报告首长，实际情况，远比我们的想象要严重得多！”刘锦明掸了掸自己上校佩章旁边的泥垢，从身边的资料袋里取出一台小型信息记录仪：“有些东西，你们亲自看过之后，就明白了。”

　　利用扩放器投射到大屏幕上的图像，正是突击小队从城市里冲杀出来的那一幕。望着血肉横飞的撕杀场景，所有观看者的眼中，都不约而同地流露出无比的惊讶与震撼。尤其是变异体身中数弹，却丝毫无恙的那一节。更是让在场的高级军官均感到难以置信。

　　“它们……它们竟然不会死？”一名少将摇着头，满面惊异地连声叫道：“这……这怎么可能？”

　　“这些感染体并非不死之身。”刘锦明阴沉着脸，大步走上前来指着屏幕上定格的画面：只要攻击它们的头部和心脏，这些家伙一样会死。

　　“可是，它们的单体作战能力实在惊人。”少将的眼睛死死盯住屏幕，双眉紧蹙道：“以突击小队的战力，竟然在占有绝对人数优势的时候也出现了伤亡……看来，事态的发展，已经远远超出了我们的预料之外。”

　　“首长，不是预料之外，而是很难控制。”刘锦明把屏幕场景切换到死亡士兵再次复活的那一幕，“寄生在它们体内的病毒，拥有极其可怕的繁殖能力。只要是被它们杀死或者咬伤的人类，都会在短时间内转化成为新的变异生物。我想，这也正是为什么九十九师全军覆没的最根本原因。在民众毫不知情且无法抵抗的情况下，一名变异体，足以让整个城市变成死亡地狱，要知道，昆明市内的常住人口，就已经有足足五百万之多啊！”

　　会议室里一片死寂。除了播放器运转发出的“沙沙”声外，再也听不到丝毫响动。甚至就连人们的正常呼吸，也仿佛被一只只无形大手死死捏住口鼻，而不得不被迫摒住。

　　“五……五百万！”

　　少将张了张嘴，以颤抖的语气喃喃着：“你的意思是，这种可怕的生物，居然有五百万之多？我们中国的军队全部人数还不到二百万啊！”

　　“这只是一个较为笼统的数字。”

　　刘锦明上校使劲拧开作战服领口的衣钮，深深地吸了一口气，“这些怪物也会向周边城市逐渐扩散，恐怕……实际产生的变异体数量，远比我们想象中更多！”

　　“立即拷贝所有资料，分别转送国务院和军委办公厅，以及军属科研机构。”坐在会议桌首位的朱忠国忽然站了起来，以不容置疑的口气大声道：“另外，在成都周边所有城市发布最高级别预警，命令警察和治安人员按照应急预案开始疏散市民，军区下辖各部队就地进入作战状态，从现在开始，军属辖区内所有城市，全部实行军管。”

　　听到这样的命令，所有在场者的心里，除了惊骇与震撼外，几乎说不出一句话来，在没有得到军委授权的情况下实施军管，这与主动起兵作乱没有什么两样。

　　“我知道大家还有顾虑，可情况危急，已经顾不得那么多了。”朱忠国铁青着脸，威严地环视了周围一圈：“如果不赶在这些怪物之前做好防御准备，那么成都的结局只能和昆明一样，变成一座永远的死城，此次决定的一切后果将由我一人承担。”

　　在座的将领相互望了望之后，点头接受命令。

　　“首长，我能说一个请求吗？”在场级别最低的刘锦明上校突然开口道：“六十六师机动部队在昆明城里有所伤亡，我想补足这一缺额，恰好步兵九十九师有唯一的一个幸存者，他是和我们一起从昆明城里撤出的士兵！”

　　听到幸存者，朱忠国极为凝重的脸上终于露出了一丝希望。

　　“刘锦明上校，你是说九十九师还有一个幸存者是吗？”

　　“是的，首长！”

　　“他叫什么？”

　　“他说他叫叶子！”

　　“叶子……好，很好，刘锦明，哪个幸存者现在安置在什么地方？”

　　“在野战医院里！”

　　“上校同志，你的要求我批准了！”

　　朱忠国毅然决定道。

　　“朱将军，可他只是一名二级士官，而入选机动部队的最低军衔，至少也是尉官，这似乎有些不太合适吧？”一名准将参谋显然并不赞同。

　　“军衔不够，可以提升，现在我命令原九十九师的二级士官叶子，因战功显著，特提升至少尉军衔，授予一等军人奖章，自即日起，转入六十六师机动部队。”

　　在会议结束之后，朱忠国第一时间偷偷赶去了成都军区的野战医院，他要找叶正勋单独聊聊。


第六百五十七章 秘密谈话


　　野战医院的病房里，往往都弥漫着消毒药水散发出的呛鼻味。不过，当叶正勋醒来的时候，首先扑入鼻腔的，却是一股清逸淡雅的幽幽暗香。

　　那是小一把放在床头淡黄色雏菊发出的香味。一只军绿色的搪瓷茶缸里盛满了水，刚刚采摘不久的野花插在里面，更显出几分恬淡和静怡。

　　“你醒了？”

　　随着一道若如银玲般的声音，从虚掩的房门里走进一个皮肤白皙，身材轻盈，眼睛清澈得如同净水一般的漂亮小护士，“你真能睡，足足两天了，躺在那里连身都没有翻过。”

　　女孩伸出柔荑般的小手，轻轻按下床前生理记录仪的暂停键，撕下心电图表记录夹在病历卡中，转身冲叶正勋甜甜一笑道：“你饿了吧？想吃点什么？我去食堂帮你弄，医院领导交代过，你是英雄，必须给你最好的看护！对了，昨天首长也亲自来看过你。”

　　“首长，哪个首长？”

　　“我也不知道他是谁，不过医院的领导都称他为首长！”

　　“哦！”

　　叶正勋只是很轻描淡写的回应了一句，并不想多说话，不过这个漂亮的护士对叶正勋似乎是很有兴趣，不停地问着问题。

　　“对了，忘了跟你介绍，我叫宋南予，是你的特别护理，接下去的这段时间，都由我来照顾你！”

　　叶正勋点点头，示意知道了，然后下意识地去摸了摸背后的伤口，他担心伤口会产生变化，可让他感到惊讶的是，背后的伤口并没有继续恶化的状况，相反，那块破开的肌肉已经愈合，甚至就连表面的皮肤也紧密地闭合在一起。

　　如果不是表面还留有一条浅褐色淡淡疤痕的话，乍看上去，根本不会有人想到：这里曾是一块足以致命的可怕创伤。

　　“我的衣服是你换的吗？”

　　问到这个问题时，宋南予红了红脸，点点头。

　　严格来说，宋南予其实算不上一个真正的护士，她只是一名还在四川医科大学就读，且尚未毕业的学生。之所以穿上那身洁白的护士服，是因为实习的需要，两个月后，她仍然还得回到学校，继续自己未完的最后学业。

　　当然，宋南予也不会想到，在这期间，整个世界会发生如此突然的变故，甚至是空前的灾难。

　　对叶正勋的了解，宋南予更多也只是停留在表面的，她只知道这个男人是个英雄，一个受伤的英雄，在这和平年代，英雄是极少会出现的，所以宋南予对叶正勋一直表现出极大的关注，更何况叶正勋的身上，有着其他男人所没有的特殊魅力。

　　这种魅力，对于一个年轻女子来说，无疑是相当吸引的。

　　※※※

　　朱忠国的到来是秘密的，或者说他是单独寻找叶正勋而来的。

　　“叶子，为什么要隐瞒自己的身份，你知道你的家人一直在寻找你吗？”

　　“我后背有伤，我不想成为试验品，也不想成为失去理智的怪物！”

　　“可事实证明，一个多月了，你并没有出现变异！”

　　“如果我对变异病毒真有免疫能力的话，那么我想我更有可能成为试验品，我需要时间和自己的空间，所以请将军替我保密！”

　　“叶子，我相信你做事总有自己的原则和道理，你的身份，我会继续替你保密下去的，可我想知道，就目前的变异情况而言，我们该如何应对！”

　　“普通的士兵和军人，已经无法阻止病毒的扩散，目前我们能做的，那就是迅速大范围撤离城市居民，在同一时间修筑隔离带，这种隔离带最好用坚硬的钢铁来完成，彻底隔离开人类和变异人，隔离完成之后，应该会有相当长的时间，足够人类进行研究疫苗，只是不知道这类病毒，还会不会有疫苗！”

　　“如果这样做的话，那么西北地区将会成为死城！”

　　“可如果不这样做，那么整个国家都有可能成为死城！”

　　“我明白了！”朱老将军长长叹了一口气道，“回去之后，我立刻下令去实行这个计划，叶子，从今天开始，你的身份将是六十六师机动部队的一员，级别，上尉，下午，机动部队的指挥官刘锦明上校就会来接你的！你要保重！”

　　叶正勋点点头，没有说话。

　　面对这些未知的生物和未知的未来，叶正勋这次是真的迷茫了。

　　伤口表面上看似已经在痊愈，可只有叶正勋自己清楚，其实身体内部那种异常的感觉却越来越明显。

　　※※※

　　下午时分，刘锦明上校的到来，让叶正勋当天就离开了那所医院，作为特殊作战序列，六十六师机动部队所配用的武器装备也极其精良，除了改进型的突击步枪和穿透力惊人的“特六”手枪外，更装备了用碳素合成材料打造的单兵格斗匕首，以及防护能力远远高出普通型号三倍以上的S型作战制服。

　　望着已经穿起战斗服，正系紧衣扣的叶正勋，面容粗犷的刘锦明忽然咧嘴一笑：“怎么样，在医院这几天，过得还不错把？”

　　刘锦明为拥有这样一个下属而感到兴奋。

　　“还行！”叶正勋的神情依旧淡然。

　　当穿戴整齐的叶正勋走出病房，和刘锦明上校一起迈上守候在楼下突击车的时候，恰巧身着洁白制服的宋南予从道路的另外一头走了过来。

　　“怎么，你那么快就要走了？”宋南予有些失落。

　　“部队有任务，我必须要走！谢谢你这段时间以来的照顾！”

　　“那你如果有空的话，会来看我吗？”

　　“如果有空的话，我会回来看你的。”

　　“真的吗？”听到这里，宋南予眼中忽然闪烁出几分欢悦的神采：“什么时候？”

　　“我也不知道，不过我相信会有机会的。”

　　已经隐瞒了自己身份的叶正勋，自然不想再碰撞出任何感情的火花，所以他的表现一直显得很冷漠。

　　在轰鸣的马达声中，突击车飞快地驶出了野战医院的大门，特护病房的大楼前，只留下一个包裹在白色护士服里的娇美身影，久久地站在那里。

　　“那个护士好像喜欢上你了？”车辆刚拐过街口的转角，坐在驾驶副座上的刘锦明冒出一句。

　　“不会的，上校，那只是你的错觉！”

　　叶正勋否认道。

　　“对了叶子，你结婚了吗？”

　　“我可以选择不回答吗？”

　　叶正勋冷冷道。

　　“当然可以！”

　　刘锦明意识到叶正勋不想说话，于是也跟着沉默，紧接着投入到真正的任务中。

　　而在同一时间，向云飞也已经从沿海城市赶到四川一带，继续寻找叶正勋的下落，随同向云飞一起的是陈阿贵，飞龙，还有已经隐匿很长时间的高明。

　　至于方天涯则是单独行动，独自一人，寻找叶正勋的下落和行踪。


第六百五十八章 一星基因


　　宽大的军用机场上，一架“夜鹰II型”垂直起降运输机已经开始旋转机顶的翼桨。强大的气流吹得人几乎睁不开眼睛。从突击车上跳下的叶正勋和刘锦明等人只能猫着腰，一路小跑着冲进了机舱。

　　按照原定计划，六十六师机动部队的任务，是协助城内警察部门进行民众的疏散。然而，突如其来的意外，迫使指挥中心不得不临时下达了紧急作战命令。

　　新宁，是一座距离成都颇近的县级小城，几小时前，信息部门收到从那里发出的求救信号。声称该城出现大量变异生物。急需总部派遣支援。

　　机降的地点，选择在新宁城外北向的一处荒地上。从机舱内走出的数十名士兵，分别搭乘载有重型机枪的装甲突击车，顺着公路朝向那一片高低错落的钢筋混凝土建筑群飞快驶去。

　　“各单位注意，小心戒备！”

　　宽大的柏油路面上，横七竖八停满了各种型号的大小车辆。它们相互簇拥在一起，宛如一条颜色混杂的钢铁长龙，从道路的尽头一直延伸到了城市的边缘。路边的排水沟间，不时能够看到被挤下路基，底盘倾翻的零星车辆。从破裂油箱里漏淌出来，散发着刺鼻呛味的大量汽油，从一辆辆车底徐徐而过，纷纷流向了道路两旁的暗沟里。

　　与汽油夹杂在一起的，是一种令人心颤的暗色腥红。那是人血，从人类被撕裂的身体当中流淌而出，代表着生命意味的必须液体。

　　座椅、车身、路面上，到处都是一摊摊汪集的凝红。它们已经发黑变硬。风一吹来，扑入人们鼻中的气息，尽是几欲作呕的浓烈血腥。

　　难民们，似乎都已遇害。可是，现场却看不到任何一具残留的尸体。

　　这样的情形，叶正勋并不陌生，当时在云南的城内，当变异人围攻的时候，从城内仓惶无比驾车出逃的平民们，同样也将通往外界的公路拥堵得水泄不通。稍微遇到阻碍，紧跟其后的密集车队只能被迫停下。再也无法前行半步。只能被尾追不舍的变异人活活杀死。毕竟，与那些被病毒占据身体的怪物相比，人类的腿脚奔跑速度，实在过于缓慢。

　　公路的最前端，侧翻着一辆长逾数十米的大型货车。正是因为它的出现，把城中所有居民的逃生希望彻底掐断。

　　“改变队形，从小路进去！”

　　四轮驱动的突击车非常灵活。顺势冲下路基的它们，从公路旁边的野地里一穿而过。仿佛几只弱小的黑色蚂蚁，悄悄爬进了远处的恍如巨巢般的城市建筑群间。

　　街道很冷清。从住宅屋内散落而下的玻璃，以及难民们遗留下来的各种杂物，把原本整洁的城市变成了庞大的垃圾场。那些被风吹起，在半空中来回飞舞的肮脏塑料袋，活像是一个个永远也不会腐烂，只在残墙断垣间来回游荡的白色幽灵。

　　在一座位于城南的两层小楼前，车队终于停了下来。楼前，有一片水泥铺就的小广场，也是被卫星锁定的求救信号坐标来源。

　　小楼正前端的入口处，被两扇巨大的链式铁门紧密地闭锁着。也许是看到外面身穿橄榄绿军人的缘故吧！原本寂静无声的楼层里，忽然响起了阵阵急促的脚步声。几分钟后，在生锈铁门因为开启而发出的痛苦呻吟中，封闭的门廊也随之露出一条拗黑的道口。

　　“你好，我是新宁县人民武装部长王城，谢谢你们能来，实在是太感谢了！”

　　一个年纪约在四十上下，身穿军绿色作战制服，鼻梁上还架着一副黑色宽边眼睛的中年男子迎了上来。长长地呼了口气，如释重负般地说道：“我还以为不会有什么援兵再来，所有人都没希望了，没想到……谢谢……谢谢……”

　　说着，这个五大三粗且精神状态临近崩溃边缘的汉子，如同猛然间被抽空所有力气般，混身绵软地瘫坐在了地上，半天也无法爬起。

　　新宁县的异变，其实早在几天前就已经开始。那个时候，县医院接到过一名因为车祸受伤的危重病人。谁也没有想到的是，在接受治疗两天以后，从昏迷中醒来的重症患者，竟然杀死了在场的所有医护人员，就这样，在事发后短短不到半天时间里，从尸体中复活并挥舞黑色骨刃的复活变异人，彻底扫平了整座城市。

　　接获消息的王城，在第一时间马上向附近所有军事单位进行求援。可是他万万没有想到，变异人的攻击速度简直快得可怕。当他带着一群逃难的平民，跑到县武装部的弹药库，也就是目前所在小楼据守抵抗的时候，从四面八方涌集而来的变异生物，已经遍布了城市的每一个角落。

　　叶正勋有些疑惑，如果按照这个武装部长所说，那么突击小队根本就不可能冲进城市，可是，一路行来，自己却没有看到半个变异人的身影。

　　刘锦明对此也有些不解，但是他已经顾不上考虑太多。解救平民是任务的第一点。只要能够带着所有人逃离这座城市，别的问题只能留到以后慢慢寻找答案。

　　作为武装部的弹药库存地，小楼修得异常坚固。只是，当城内的幸存者们从地下室里鱼贯走出的时候，包括叶正勋在内的所有军人，都不由得吃了一惊。

　　数十名青壮妇孺的手里，都拎着一把56式半自动步枪，虽说那是军队早已不在装备的旧式武器，可是突然间看到它们出现在一群平民手中，多少还是有些让人难以适应。

　　“仓库里正好有一批刚刚运抵的废弃武器，发给他们武装自保，总比扔在那里生锈强得多。”县武装部长做出了这样的解释。

　　突击车不可能搭载所有的人。停放在场院里未被破坏的几辆民用卡车，成了载运平民们的唯一工具。只是，当这支车队在院子里刚刚发动的时候，站在队首车内的机枪手突然声嘶力竭地连声吼道：“戒备，敌袭。”

　　上百名神情阴鸷的变异人，分从两条大路的尽头簇拥过来。仿佛一群隐没在黑暗之中的可怕幽灵离开了自己的藏身之所，悄悄封上了面前无所察觉猎物的所有去路。那一双双残忍的血红色目光从远处投射过来，汇聚到人们身上的时候，已经变成了一张令人心悸且充满赤裸裸杀意的无形之网。

　　这应该是每一个正常人看到此番场景时，内心深处下意识的反应。可是，叶正勋的感受却完全不同，他只觉得：那些可怕生物眼中冒出的血光，竟然隐隐带有一种莫名的亲近，一种同类的亲近。

　　如此古怪的感觉，困扰着叶正勋。

　　“机枪开道，给我冲出去！”

　　刘锦明竭尽全力的怒吼声中，当先一辆突击车上的驾驶兵猛然狠踩油门，架放在车顶的重机枪也朝前方拼命倾泻着密集的弹雨。随着车身急速飞驰的同时，道路的正前方也出现了一片因为扫射形成的扇形空间。见状，场院中已经启动的所有车辆纷纷尾随其后，在一片震耳欲聋的马达轰鸣中，朝着城外夺路而逃。

　　六管速射机枪威力极大，加之士兵们对于变异人从空中跃袭的攻击手段早已熟知。因此，数名想要故伎重演的变异生物，在车内士兵一阵的压制攻击下，根本无法得手。只能倾伏在墙角的废墟里躲避着，用狰狞的目光冷冷地盯视着这些本该属于自己猎物。

　　也许是不甘心失败吧！从路边一幢大楼的屋顶。突然跃下两名早已潜伏在那里的变异人，由于跳下的角度极其刁钻，猝不及防之下，车内乘载的士兵们只能连连举枪仰射。却没有注意：一道诡异灵活的身影，正从车身左侧飞快袭来。呆到众人反应过来的时候，偷袭得手的变异人，已经顺着车尾的装甲挡板闪身翻进了车厢。

　　“小心！”

　　叶正勋的反应极快，发觉情况异常的他，飞快地拔出腰间的匕首，从车内的间隙中直插而过。就在匕尖即将刺入变异人咽喉的一刹那，他只觉得自己脑子里忽然响起了一个从未听到过的陌生之音。

　　“一星基因锁开启！”

　　突如其来的变化，使叶正勋的脸上的神情猛然一滞。几秒钟后，当他从震惊中清醒过来的时候，手里所捏的匕首刃锋，已经全部没入了变异人那黑色的脖颈。


第六百五十九章 和方天涯汇合


　　车轮碾压在遍布沙石的泥土路面上，带起阵阵倾侧摇曳的颠簸。这也使得车厢里刚刚经过生死拼杀的士兵脸上，更增添了几分淡淡的疲惫。

　　变异人没有持续对车队的围堵。当偷袭者的尸体从突击车上被抛下后，它们仿佛受到了很大惊吓一般，从原来占据的位置纷纷让开，绻缩到周围房屋的阴暗角落里。默默地注视着人类车队从自己面前飞驰而去。

　　叶正勋仰着头，靠在坚硬的车厢甲板上沉默着，此刻他的脑子里所充斥的，仍旧还是十几分钟前所发生的一切。

　　那个声音，绝对不是什么虚幻，他很确定自己是听到了，那是一个潜伏在脑子里的声音，一种神秘的意识，用这种特殊的方法，让他“知道”发生在自己身上的事。

　　一星基因锁，这到底是什么东西？

　　难道无形当中自己其实已经起了变化，只是自己没有察觉到吗？

　　在这样的时刻，叶正勋突然很希望方天涯能够陪在身边，毕竟有一个可以商量的人。

　　只是在这样的时刻，方天涯又会在哪里呢？

　　叶正勋下意识地看了看自己的双手，柔软的五指丝毫没有任何变化，仍旧保持着固有的本来颜色。

　　“嘎吱！”

　　突然，橡胶轮胎与地面之间剧烈摩擦带起的刹车响声，在逃难队伍中引起阵阵惊乱和恐慌。透过突击车的玻璃前挡，可以清楚地看见：十余名斜提骨刃的变异人，正从街道的对面缓缓走来。那一双双深陷眼窝的眸子里，充满了对淋漓鲜血和渴求和欲望。

　　齐越没有下令，也没有人开枪。除了不明就里躲在母亲怀中号哭的孩童外，所有人都在用复杂而畏惧的目光，望向这些可怕的索命者。

　　所有变异人的身上，都穿着破烂不堪的灰绿色军制防护服。其中几个甚至还戴着血迹斑驳的军用头盔。就在防护服左臂上端的位置，赫然贴有一个红底黄边的五星图案，以及用醒目黑线绣出的“陆军”字样。

　　“他们，曾经是我们的人……”

　　上校面色发青，口中下意识地喃喃着，紧捏着枪托的双手，不由自主地发抖。

　　身为最精锐的军人，他可以勇敢的面对任何对手。可是，眼前出现的这些怪物，却是活生生的昔日同袍啊！

　　他实在下不了手。这简直就和亲手开枪，结果自己的兄弟一样难受。

　　可难受归难受，最终能做，也必须要做的，就只有一个选择。

　　“他们已经不再是人类，死，是最轻松的解脱，尸体的变异，却是对死者最大的侮辱！”

　　“射击！”

　　多管机枪喷射出的密集弹雨，把逼近的变异人打得步步倒退。狂暴倾泻的金属弹幕，把它们强悍的身体撕裂得支离破碎。洞穿身体的弹头，带着温热的脑浆和柔软的心脏碎片四散飞溅，几分钟后，宽敞的街道上，只留下一具具躺卧在血泊中的黑色残尸。

　　许多士兵的眼角都含有泪水，包括叶正勋，紧接着，突击队成员从腥臭的血肉中捡取出一条方形挂坠，小心翼翼地放进胸前的衣袋里，那是军人的身份铭牌，上至将军，下至士兵，每人都有。

　　直到把所有尸体身上的铭牌全部收集完毕，重新回到车上的时候，运载难民的车队这才再次启动，在轰鸣的马达声中，顺着原路飞快驶离了这座和废墟无异的死城。

　　而车队没有开出多远，再次遭遇一小队变异人，不过这些变异人的目标并不是叶正勋等人，而是一个一袭白衣的女子，在如此残忍血腥的环境中，这个女子的出现是如此唐突，格格不入。

　　在恶魔的世界中，她更像是个天使，只不过此时这个天使却有些狼狈，还有些力不从心。

　　机动部队的突击队员不敢贸然行动，因为无法确定这个白衣女子的身份，直到叶正勋跳下车子，朝着那一小队变异人冲去的时候，刘锦明才下令突击队员做好战争准备，掩饰着叶正勋前进。

　　叶正勋手中的自动步枪精确无误地射中这些变异人的心脏以及脑袋，这才让白衣女子有喘息的机会。

　　纯白的衣服上，已经沾满了血迹，不食人间烟火的她同样充满了杀戮，这只是被逼无奈的，这是谁也不会想到的一个结果，却又要必须面对的。

　　“方天涯，你傻不傻的，一个人跑来这里！”

　　叶正勋好生没气道，尽管他的心中很是激动，至少看见方天涯的那一刻时，他很想上前好好拥抱这个女子，这些年来，方天涯为他付出的，不比任何人少。

　　“你还说，还不是为了你！”

　　“走，上车吧，我们快离开这里！”

　　叶正勋一把拉起方天涯的手，奔跑起来，因为不远处又围绕过来不少变异人，在这样的死城里，草木皆兵。

　　任何一个角落，任何一个时刻，都能遭遇变异人。

　　“谢谢！”

　　在奔跑中，叶正勋真诚地说道。

　　“你说什么，我没听见！”

　　“我说谢谢你，谢谢你来找我！”

　　叶正勋大声回应道，这样的声音，在死城内回荡开，多了一丝生命的色彩。

　　※※※

　　方天涯上车之后，所有的人都用惊艳的目光望着这个女子，除了方天涯与众不同的美丽之外，更重要的是，这些人很难想象这样一个女子是如何在变异人的围攻下，还能安然无恙的，而这恐怕也只有叶正勋清楚。

　　面对众多疑惑的眼神，叶正勋只用了一句，‘这是我的朋友’来解释，然后再无其他解释。

　　机动部队的突击队员见识过叶正勋的战斗力，所以对方天涯倒也没有任何提问，只是时不时的望上一眼。

　　※※※

　　灰色的屋顶，悬挂着一盏半尺见方的吊灯。朦胧的灯光从磨砂玻璃罩面映射出来，显出一种近似于琥珀般的淡黄。

　　而头顶，就只有这样一盏吊灯，还有几块用塑料压条分隔开来的水泥顶面，这就是机动部队的临时指挥所。

　　就是在这样一间环境简陋的房间内，方天涯和叶正勋此时的姿势却让人感觉有些暧昧。

　　叶正勋赤裸着上身趴在军绿色的木床上，洗过澡，换了一身作战迷彩服的方天涯则坐在叶正勋的身上，替叶正勋检查着身上的伤口。

　　“你受伤多久了？”

　　“最久的一次，还是最近的！”

　　“都说说吧！”

　　“后背上是最久的，已经有一个多月了，最近的一次，是一个星期前，在腿上，要不要脱了给你看看！”

　　说者无意，听者倒是成了有心。

　　“脱你个头啊，都什么时候了，还色心不改！”

　　“其实我压根就没想那么多，方天涯，看来你动了凡心了！”

　　“去死好了，你知道我找了你多久了，连一点消息也没有，如果再找不到你，我还真有可能以为你死了！”

　　“我怕我也会出现变异，所以我一直在等！”

　　“等你成为变异人的一天吗？”

　　“我也不知道究竟会成为什么？可事实上，我是真的出现变异了，方天涯，什么叫一星基因锁？”


第六百六十章 幸存者和向云飞


　　对于过去存在于自己脑海中的记忆，其实方天涯本人也都是模糊的，她甚至不知道自己究竟是以怎样的一种方式出现在地球文明中。

　　而这个疑问，也正是闻仲一直想解开的。

　　所以对于一星基因锁这个概念，方天涯也不了解。

　　“如果和亚特兰蒂斯文明的等级分界是相同的话，那么一星基因，应该就是进入另一种进化的最初阶段，这种进化，会随着环境变化而变化！叶正勋，你已经出现这种变化了对吗？”

　　“嗯，如果说来，我已经出现了变异是吗？”

　　“不，这不能算是变异，这是进化的一种，可具体会怎样，我也不清楚，不过不管你怎样进化或变化，以后，我都会陪在你身边的！”

　　一句会一直陪在你身边的话，恰是最让人暖心窝的安慰。

　　“方天涯，其实你根本就没必要和我一起去面对这些灾难的！”

　　“这个世界上，到目前为止，只有你最了解我了，叶正勋，只有呆在你身边时，我才会觉得有好多话想说，都不知道几百年了，我一直遗世孤立着，现在，我知道我该做些什么了，未来的路，让我陪你一起面对好吗？”

　　叶正勋抬起头，深深吸了一口气，眼眶有些湿润，甚至还有些哽咽，最后做的，那就是点点头。

　　“我们本不是救世主，却在扮演着这样的角色，如果这就是命中注定的，那就当一回救世主！对了天涯，向云飞他们呢？”

　　“我是和他们分开寻找你的，按时间来推算的话，他们可能也被困在城内了！”

　　“那我们就随同突击分队一边救人，一边寻找他们的下落！”

　　※※※

　　正如方天涯所预料，此刻的向云飞等人正被困在，宜迁市的一个防空洞内，从地图上看，宜迁只是一个位于四川和云南两省交界，用空心单线符号表示的一个小圆点。不过，这并不意味着它的默默无闻。在国家城市管理中心的档案资料里，宜迁可是足足拥有三十余万人口的一座小型城市。

　　只不过此时，这里同样是一座死城，向云飞原准备进入云南寻找叶正勋的下落，可最终还是被困。

　　如果不是向云飞身边有陈阿贵，飞龙，高明等人组成一个强悍的小分队，向云飞真不知道结果会怎样，或者说，会不会真就死在这里了。

　　伸手抹了一把从屋外溅落在脸上的雨水，向云飞望着远处，感受着那雨滴与皮肤接触瞬间产生的阵阵冰凉，竟然也有些迷茫。

　　雨，已经下了整整四天。

　　以专业气象员的眼光来看，这场雨其实并不大。虽然阴暗的天空中布满了厚重的乌云，却没有形成磅礴的雨势。细密的微小水珠从半空中飘落而下，慢慢地浸润着干燥的泥土。它们在天地间形成一道浅灰色的帘幕，给所有的东西添上了一层淡淡的朦胧。

　　守在这个半旧的防空洞里，已经过去了一个多星期。除了向云飞等人之外，还有另外八名士兵是正规军人，其余的一百多人，都是这座城市侥幸生还的幸存者。

　　总之，和这些幸存者碰头在一起，也纯粹是因为被变异人围攻，而此处是最好的防守区域。

　　既然是防守，想要离开或出去，是相当有难度的。

　　当然，以向云飞和陈阿贵等人的能力，是可以突围，可面对着这些几乎没有战斗力的幸存者，向云飞不想就眼睁睁看着这些人送死。

　　向云飞并不知道这座城市里，还有没有其他的幸存者隐藏着，然后活了下来。

　　不过，即使目前还有，可随着时间的推进，幸存者最终貌似都会成为变异人的一份子。

　　想到会有更多的死亡，连习惯了死亡的向云飞，也忍不住打了个寒战。左手下意识地搂紧了怀里的突击步枪，右手则伸进粘满灰泥的裤兜，掏出一包被揉的皱巴巴的香烟。

　　分别扔给陈阿贵，飞龙和高明几人，当然，剩下的，就给了那几个军人。

　　这包烟，是向云飞在城内的某个超市随手拿的，因为变异人对食物有需求，可对什么香烟，是没有任何需求的。

　　狠狠吸了一口点燃的香烟，让浓密的烟雾久久在肺部徘徊，直到脸上因为缺氧变成一片泛紫涨红的时候，向云飞才恋恋不舍地把携带着尼古丁的烟雾慢慢喷出，把自己整个人完全笼罩在其中。

　　虽然只是片刻的享受，向云飞却并未因此放松了警惕。他的眼睛无时无刻不在盯视着对朝自己的那片三角形路口，几天下来，他已经把整片街区的所有细节，全都牢牢刻印在了脑子里。小到每一块石头，每一个泥坑，或者某张突然飘落的纸片，都会引起他的注意。

　　在这样的死城内，任何一刻的放松警惕，都是对自己致命的缺口。

　　“如果明天还没有救援的部队来这里，那我们就自己离开吧！”

　　向云飞下了个决定道。

　　陈阿贵没有说话，飞龙也没有说话，至于高明则继续低头为那些普通的平民百姓检查身体。

　　※※※

　　就目前的情况下，在这里显然是维持不了多久了，再在这里消耗下去，向云飞觉得可能自己这几人也会死在这里。

　　除了要对抗变异人随时的进攻之外，最重要的一个难题，那就是食物。

　　按照设计，防空洞能够容纳的最大人员数量仅为一百。多余的逃生者虽然使空间变得有些狭窄，却也没有太过拥挤。至少，能够紧挨在一起躺着休息。

　　由于不是战争时期，防空洞里没有放置任何食品。虽然有一条从地下穿过的自来水管道能够满足日常饮用所需，但是笼罩在每一个人头上的饥饿威胁，却使得生还者们的眼睛里，多了一些另类的目光。

　　向云飞掩护这些幸存者刚刚逃进防空洞的时候，这些人身上或多或少都有那么一点吃的东西。几片口香糖、女孩子手袋里随时必备的话梅、果干……

　　有一个毛头小伙似乎是刚刚从快餐店里买完东西出来，手里居然还拎着一只“肯德鸡”全家桶。

　　实力最强，加上有着上校军衔的向云飞理所当然成为了所有士兵的指挥者，自然也是防空洞内所有人的指挥者。

　　所以向云飞命令所有人都必须把手里的食物交出来，由他按照定量统一发给。

　　意外的是，这种在军队或者紧急情况下的正常命令，竟然引起了大多数人的强烈反对。

　　更有一个身穿西装，脑门半秃，自称是某某局长的中年胖子嚷嚷道：“你这是在干涉公民的人身自由。你有什么权力收取我们的食物？别以为是非常时期就能肆意妄为，我已经记下了你的军人胸牌编号，只要离开这里，我会向你的上级反映这件事。”

　　那个胖子一边义正词严地指责，一边从真皮提袋里摸出一包苏打饼干大口嚼吃着。仿佛吞咽的速度稍微慢一些，这点本该属于自己的东西，就会成为别人的口中食。

　　对此，向云飞只能报以冷笑，甚至没有去制止他这样的行为。

　　都到了这样的时刻，他爱怎样就怎样，向云飞原本就不是一个怎么爱管事情的人。

　　反正他和陈阿贵，飞龙，高明等人还带着压缩饼干，这种东西，在关键时刻，显然是最有效的食物。

　　仅仅三天后，饥饿的人们开始变得躁动不安。虽然体内的脂肪足够维持生命，可是在生理作用的驱使下，他们开始尽一切可能寻找可以当作食物的东西。

　　“把你们的压缩干粮分给大家。军队是为人民服务的，你们不能眼睁睁看着我们挨饿！”

　　还是那个肥头大耳的胖子局长嚷嚷着，叫嚣着，一副理所当然的样子。

　　于是向云飞毫不客气的轮起枪托就把这家伙砸翻在地。

　　现在一个星期过去了，防空洞里的情况变得越来越严重，很少有人说话，幸存者不再像刚开始那样讨论着与逃生有关的各种话题。他们更多的时间是躺在冰冷的地面上，望着头顶灰色的水泥壁面发呆，口角还会不自觉地流下涎水，双眼睛空洞无神。看上去，根本就是一具具活僵尸。

　　理论上的依据表明，人要活活饿死至少需要很长一段时间。可是在生理饥饿的威胁下，很少有人能够抵挡身体负面效应带来的思维混乱。

　　再没有人来救，这些幸存者，恐怕也活不下去。

　　所以向云飞觉得还试必须有所割舍，那就是放弃这里的幸存者，选择自己离开，这是唯一的可行办法，除非有救援部队来。

　　可事实上，普通的救援部队来到这里，几乎也只是送死的。

　　总之，在突如其来的灾难面前，人类无论有多少人，终究都是渺小的。


第六百六十一章 宋南予


　　灾难这种东西，往往是最突然的，自以为能主宰一切的人类，怎么也不会想到在灾难面前是如此渺小，不堪一击。

　　第二天早上，当向云飞准备带领陈阿贵，飞龙和高明几人离开的时候，天空传来了一阵螺旋桨高速转动的声音。

　　三架巨大的“夜鹰II型”垂直起降运输机盘旋在半空，随着它们的高度逐渐降低，数十名身穿灰绿色迷彩制服，胸前和左臂佩有黄底红色五星图案的士兵们，也从敞开的机舱纷纷跳下。他们把手中的武器迅速架放在地上，依托楼房与街面上的物体构成简单的工事。几分钟内，三条分朝不同方向的街道已经被彻底封死，散发着慑人光亮的粗大枪管，正死死瞄准空无人影的道路尽头。

　　“如果想活命，就冲出去，救你们的援兵到了！”

　　向云飞大喊着。

　　面对这生存的机会，已经饿了好些天的幸存者，让人倍感意外的拿起武器朝外面冲了出去。

　　这些幸存者自然也知道，如果错过了这次机会，那么结果就只有一个，必死无疑。

　　所以他们必然要抓住这救命稻草。

　　向云飞等人冲在最前头，一个个干瘦的黑色身影，腿脚细长的变异人也正利用自己独有的身体优势，以人们难以想象的速度飞快靠近。

　　“轰！”

　　沉闷的声响，从刚刚构筑好的阵地上爆发出来。随着声音的指向，一个远在百米开外的变异人摇晃着摔倒在地，充满恐怖意味的黑色头颅，已经被冲击力巨大的弹头爆得粉碎。

　　向云飞看得很清楚，射击者是一个年轻的只挂着少尉军衔的军官，他平端着一挺重型狙击步枪，每一次扣下扳机，都会让一个变异人肩膀以上的部位彻底炸飞。

　　他的射速极快，笨重的狙击枪在他的控制下，简直就比普通的突击步枪还要灵活。而这个人正是他一直在寻找的叶正勋。

　　“这家伙！”

　　向云飞嘀咕了一句，脸上露出难得的笑容，叶正勋还活着，这对于他来说，就是最重要的！

　　※※※

　　成都市郊，某集团军驻地。

　　军用机场已经设置了供平民使用的专用通道。所有获救的幸存者，都会从这里被迅速运送到野战医院进行安置。他们基本上营养不良，长时间的饥饿使生理机能萎缩到了最低程度。如果不及时进行抢救，很快就会死于各种并发症状。

　　说是抢救，其实也就是每人一份添加了营养剂的汤粥，再加上一针葡萄糖，同时进行身体的各项机能检测。只要没有发现感染迹象，便会立刻送上军用卡车，以最快的速度运往后方城市。

　　医院能做的只有这些。数以万计的获救人员，已经把昔日严肃的军营变成了乱哄哄的大菜市场。无论走到哪里，都能看见满面菜色，神情呆滞的幸存者。

　　一夜之间，他们失去了亲人、财产、所有的一切。

　　他们甚至眼睁睁地看着自己的亲人被杀，却又无力反抗，后悔、恐惧、愤怒、仇恨……

　　无数负面情绪折磨下，足以让一个个正常人被活活逼疯。

　　只有当目光接触到身着绿色迷彩的军人的时候，人们眼中的颓废和绝望，才会被希冀和生存的向往所驱赶。

　　“子弟兵是人民最大的依靠。”

　　“最危险的地方，总能看到军人的身影。”

　　“军民鱼水一家亲。”

　　到处都能看见人们相互抱头痛哭的场景，这一刻，军人成了人们心目中最大的依靠。

　　……

　　叶正勋和向云飞等人也在野战医院。

　　每一次任务归回，突击小队的成员都会对身体做一次全面检查，防止可能出现的意外，比如被抓伤受到感染。

　　向云飞等人同样需要在医院进行一次全面检查，同时需要调养。

　　一群好兄弟再次聚在一起，这次所面对的不再仅仅只是任务，而是灾难，末日的灾难。

　　野战医院内，上百个墨绿色的军用帐篷整齐排列在通道尽头，无论是尖凸形状的顶端和周正的四壁，都贴有醒目的白底红十字图案。有序和肃穆，是这里唯一的基调。

　　现在，无声的秩序已经被彻底打乱。

　　到处都是人。

　　由于床位不足，许多幸存者和难民只能一手高举着吊瓶，坐在角落里默默地打着点滴。顺着血管缓缓流入的葡萄糖注射液，能够让他们几近衰竭的生理功能，重新焕发出新的生机。每个宽敞的路口都设有临时就餐点，从军用餐车上抬下的每一锅米粥，都会在饥饿的人群中引起一轮新的争抢。尽管工作人员苦口婆心地反复劝说，这只是暂时性的营养补充，回到后方，还能得到更多的食物补充。可是饿红的眼的生还者们根本听不进去。如果不是紧急调来一队全副武装的警卫，用乌黑的枪口迫使人们不得不排行成对理清秩序，恐怕所有的一切都会被践踏成疮痍满目的废墟。

　　在医院内，叶正勋又一次次见到了宋南予。

　　其实每一次执行任务回来，叶正勋总能见到她，无形当中，也多了一份感情。

　　对于这个护士，叶正勋是很有好感的。

　　而宋南予对叶正勋的好感更深。

　　这一次回来，叶正勋仍然会下意识去找宋南予，告诉她，自己是安全的。

　　因为他明白，宋南予每一次都会在等他。

　　来到宋南予所在的医护帐篷外时，叶正勋就听见里面传来一阵激烈的争吵。

　　“南予，再不走就来不及了，快跟我离开这儿。”

　　一个男人的声音。

　　“你有什么权力干涉我的自由？我现在还是实习期间，我会做完自己该做的事情。”

　　宋南予坚持着自己的立场。

　　“呵呵！怎么，你就这么担心所谓的实习评价吗？那玩意儿不过是张没用的废纸。只要你愿意，国内的任何一家医院随便你挑选，即便是美国最好的圣保罗医院和瑞士的玛格丽特康复中心，我也能让你进去。由世界上最著名医生开具的实习鉴定，可是要比这种最下等的军队医疗机构管用得多。”

　　男人的语言中满是狂妄自大。

　　“这是我的选择，和你无关。”

　　“别在进行这种无聊的讨论了，你们都被蒙在了鼓里。知道吗，整个云南已经被变异生物占领，病毒很快就会扩散到这座城市。到了那个时候，根本就无路可逃。我从爸爸那里要了一架私人飞机专程过来接你，我们快走吧！这不是你应该待的地方。”

　　听到这里，叶正勋掀起虚掩的防水门挡，径直走进了帐篷。

　　除了宋南予，屋子里还有另外一个男人，二十七八岁。

　　个子挺高，白净的脸上刮得干干净净，配合架在鼻梁上的细框金丝眼镜，有几分儒雅的书卷气，同样，在这个男人的脸上，满是狂妄和骄傲。


第六百六十二章 可笑的狂妄自大


　　和宋南予之间的关系，叶正勋尽管保持得很淡，可在这样死气沉沉的环境之中，宋南予无疑是最美丽的风景线，甚至在许多时候，也成了叶正勋心中的那一抹安慰。

　　特别是在身边没有方天涯，向云飞等人陪着时。

　　“你是谁？”

　　未等叶正勋开口，男子已经皱起了眉头，他抬起手来扶了扶略微下滑的眼镜，用不太友善的口气说道：“未经同意就擅自闯进别人的居所，知不知道是非常无礼的表现？”

　　相比之下，宋南予的反应则要热烈得多。

　　“叶子！”

　　宋南予兴奋地绕过桌子，快步跑了过来，她似乎很想抓住叶正勋的手，却又觉得不太合适，只好举着双手半僵在空中，脸上带着毫不掩饰的惊喜笑道：“你，你什么时候回来的？”

　　“刚刚执行完任务，顺便过来看看你。”

　　说话的时候，叶正勋用眼角的余光瞥了一眼旁边的男子。对方那双覆盖在玻璃镜片之下的眼睛里，正隐隐放射出毒蛇般的冰冷和敌意。

　　“介绍一下，这是我的表哥，苏永康。”

　　凭着女性天生的直觉，宋南予非常敏感地察觉到两个男人之间的非友好气氛，只能用表面上的介绍，尽可能加以缓和。

　　“幸会。”

　　苏永康充满审视的目光，很快落在了叶正勋肩膀上的少尉军衔上，可能是觉得一名低级军官无法对他构成威胁，他那凌厉的语气也变得略微有些舒缓。淡淡地打过招呼，他又重新继续着被中断的话题：“南予，时间来不及了，你必须现在就跟我离开这儿。”

　　“我哪儿也不去！”宋南予的态度非常坚决，然后望着叶正勋，显然，在这样的时刻，宋南予希望叶正勋会给她一个答案，“叶子，你说呢？”

　　“南予，听你表哥的，这里的确不是你待的地方。”叶正勋出人意料的开口劝道：“病毒的扩散速度远比想象中要快得多，一旦情况有变，局势很快就混乱。”

　　“怎么……连……连你也这么认为吗？”宋南予有些不知所措。

　　“收拾一下东西就走吧！”

　　叶正勋的脸上并没有太多的表情。

　　“可我想陪着你，每次都要看见你安全回来！”

　　宋南予迷茫的眼睛里，不知什么时候已经蒙上了一层晶莹的液体。

　　“活下去，比什么都重要！”

　　“那……那你跟我一起走！”

　　宋南予抓住叶正勋的手，勇敢的表明自己的心声。

　　旁边，苏永康故作姿态的把头转向了别处。眼睛里却放射出显而易见的嫉妒和阴冷。

　　感受着少女嫩滑肌肤从指尖传来的触感，叶正勋深深地吸了口气，果决地缩回自己的手掌，这些年来，叶正勋其实一直在为感情的事而困扰着，最后，他以不容置疑的口气沉声道：“南予，没多少时间了，快走吧，只有活下去，才有机会再见到。”

　　“我……我可以走，可你也要答应我，要好好活着！”

　　“我会的，我舍不得死！”

　　叶正勋淡淡道。

　　※※※

　　收拾东西需要时间。也许是想要继续未完的话题吧！两个男人不约而同的选择了走出帐篷。

　　“知道南予的真实身份吗？”

　　苏永康从怀里摸出一只精致的银制烟盒，轻轻按下簧口，从中取出一支泛着漂亮银光的细长香烟叼在口中自顾点燃，“知道永盛集团吗？南予是它唯一合法继承人，我呢，则是长兴实业的董事长，也是南予的未婚夫。”

　　苏永康用白晰的手指夹住烟卷，优雅地弹了弹烟灰。同时转过身来鄙夷地看了叶正勋一眼，不无讥讽地说道：“热血沸腾的战斗经历，对于涉世不深的小女孩的确有着难以抵挡的杀伤力。尤其是在这种时候，一个英俊的军官也会受到女孩子们的喜欢。不过，你要是想要利用这一点来打南予的主意，那就大错特错。哼！区区一个少尉，我随便一句话，就能让你死无全尸。”

　　听到这样的话，叶正勋出乎苏永康意料的笑了，别说在中国，即使放眼全世界，也没人敢对叶正勋说出这样威胁恐吓的话。

　　不过今天就有人当着叶正勋的面，狂妄自大的说了，自以他天下第一，从就没想过什么叫人外有人。

　　叶正勋忽然觉得有些疲惫，他也没有一定要搬出自己的真实身份来，出一口气什么的。

　　因为这是多少幼稚可笑的行为。

　　“好好照顾南予吧，她是个好女孩。”

　　“这一点，用不着你操心。”

　　苏永康显然没想到叶正勋会如此轻易做出这样的决定，甚至没有半句表示不满的话。

　　短暂的诧异过后，苏永康扔掉了手里的烟头，从贴身衣袋里摸出支票簿，飞快地在上面写下一串数字后递过，带着颇为欣赏的口气道：“我喜欢和识时务，有自知之明的人打交道，这里有五百万，就当作是我个人给你的补偿费，呵呵！如果你愿意，我还可以动用关系可以把你调离这个防区，在军队，我还是说得上话的。”

　　叶正勋冷冷地瞥了苏永康一眼，没有说话，也没有伸手，默默地转过了身。

　　继续抽着他的烟，对于苏永康这个人，叶正勋压根就没放在眼里过。

　　而坚持要宋南予离开，那是因为叶正勋觉得是应该到了她该离开的时候了。

　　这座城市的防线最终也会被变异人攻陷的。

　　※※※

　　机场，一架豪华的“小羚羊”民用直升机正在发动引擎。高速旋转的桨翼，在四周形成一个强劲的气流团。

　　裹着厚实的军制大衣，使宋南予娇小的身躯看上去越发显得柔弱。在强风的吹袭下，仿佛一株摇摆不定，随时可能被刮走。

　　“你会来找我吗？”宋南予紧紧抓住叶正勋的手，充满期待地企求道：“这是我在上海的地址。”

　　说着，她把一个白色的信封递到他的手里。

　　“如果任务会结束，我会去找你的。”

　　“那……我等着你。”

　　徐徐上升的飞机，很快变成了天际中难以分辨的小黑点。

　　叶正勋从不轻易承诺，而对宋南予叶正勋也算不上承诺，因为在他的世界里，任务恐怕这辈子都不会结束了。

　　在这末日的灾难面前，何时才会是一个尽头呢？

　　矗立在空旷机场上，叶正勋撕开了手中的信封。

　　一张照片，还有一张叠成心形的信纸。

　　照片中的宋南予身穿白色护士裙，头戴女式军帽的她显得非常可爱。微翘的鼻子和充满笑意的面孔，无不显示出少女才有的青春气息。

　　如水般的眼眸里，充满了期待。

　　“哎，你这辈子注定要欠下许多情债啊！”

　　向云飞不知何时出现在叶正勋身边，嘀咕了一句，“我刚刚和朱老将军见过面，六十六师机动部队的指挥权将交由我来指挥！叶子，接下去我们该做些什么？”

　　“救更多的幸存者吧，直到钢铁防御线完全建成！”


第六百六十三章 钢铁长城


　　到处都在求救。

　　从云南到四川中部，分布在这片区域之内的所有市镇，都在拼命向外传递着哀声不已的求救信号。

　　“情况万分危急，请求支援！”

　　“弹药已经告謦，食物也所剩无几，没有援兵，我们都会被困死在这里！”

　　“不管是谁，请救救我们吧！”

　　数以千计的市镇，都在用不同的方式向外传送着求救信号。这还不包括散落在山区和郊外的无数乡村和居民点。

　　有些人是幸运的，那些走下飞机得到食物的幸存者恐怕根本不会想到，就在自己逃离死亡威胁的同时，还有更多的人被活活饿死、困死、杀死……

　　朱忠国家背着双手站在巨大的电子屏幕前，冷峻的脸上看不出丝毫多余的表情。

　　云南和四川两省的平面地图上，已经被红、绿两种颜色充斥。

　　每一个红色光标，都代表着一个正在发出求救信号的位置。它们覆盖了地图三分之二以上的面积。西南方向的云南已经全境通红，斜朝东北方向的四川境内，也被红光吞噬了将近一半。只有被一条粗大黑线分隔开来的成都、重庆等主要城市区域，还保持着柔和的绿光。

　　那可不是一条普通的黑线，而是用无数士兵构成的钢铁防御。

　　好几个集团军已经全部出动，他们在成都西南就地组成防线。

　　一二二师和一三一师也在二十四小时前从重庆方向出发，从接近地方向与该防线连成一片。

　　贵州、广西的驻军和武警部队也已经出动。从电子地图上看，两省边界同样列出了粗大的黑色线条。

　　所谓阵地，必须拥有一定的厚度，才能彻底遏制对方进攻的势头。到今天上午为止，根据已经进入防区的各部队统计数字，四川、贵州、广西三省的防御部队总量，已经达到了五十六万，各种装甲战车五千余辆，重型火炮虽然还在布置当中，预计数量也超过了上万门。空军部队更是严阵以待，从各大军区紧急调运的一千多架作战飞机，已经连夜进入了一线机场。现在三省铁路和公路主干道全线实行封闭。除了满载弹药和物资的军用卡车，所有民用车辆一律不准进入。

　　但是，这远远不够。

　　宽敞的作战指挥部里人来人往，埋头于各自工作的军官们，总会不时抬起头来看看近在咫尺的将军。朱忠国处变不惊的严肃神情，也让他们在紧张之余，也消去了潜伏在内心深处的恐惧。

　　可是又有谁能知道，朱老将军脸上的镇定自若，其实都是装出来的呢？

　　经历了多次大小战争的朱忠国从没有怕过什么，可这一次，他是真的在害怕，害怕顷刻之间，一整个国家都会消失殆尽。

　　可无论心理多担心和焦虑，脸上都必须镇定自若，只有这样才能稳定军心。

　　五十万士兵，听上去的确很多，足够打上一场声势浩大的战役。

　　然而，这些力量分散在长达数千公里的绵密防线上。在许多非主要通道的地段上，往往几公里，甚至十几公里才有一个监视哨。这样的防御程度，根本不可能彻底阻挡可怕的变异生物。

　　在防御的同时，后方的边界线，早已经选好最有利的位置，正在构建钢铁长城，二十米高的钢铁长城能有效的隔断变异人的继续推进，确切的说必须要有些割舍，那就是放弃这西南地带。

　　国内最大的钢铁企业，宝钢，武钢，鞍钢，包钢……都暂停其他的钢铁需求，由军方向四川的边界线上运输钢铁。

　　“命令：军区所辖范围内所有民兵、后备役、消防、警察及治安协同人员，必须在十二小时内向各所在地武装部报道。下发武器后，立刻开赴防线填充空缺。不惜一切代价，也要把那些该死的变异生物挡住！”

　　朱忠国脸上一紧，唤过身边的作战参谋，厉声道。

　　一旦钢铁长城构建完成，那么被隔断的另一边，无论还有没有幸存者，或者说，如果有些人没有及时撤离，都会被放弃，或者说被抛弃吧！

　　在这样的末日灾难面前，必须有所割舍，有所放弃，有所狠心。

　　即便是被人认为无情无义，而这也是无奈之举。

　　“叶正勋，向云飞，希望你们能再次创造奇迹！”

　　望着大屏幕上的作战线路，朱忠国喃喃道。

　　※※※

　　混乱的时代，总是会引起人心最深处的无限幻想。

　　疏散令在一周前已经下达的。按照计划，成都市内的上千万居民，都必须在短时间内转移到后方城市进行安置。昆明的教训已经让将军们意识到！在疫苗尚未研制出来以前，遏制生物扩散最好的方法，就是尽可能减少人类与病毒的接触机会。

　　军队已经在城外布下防线，蜂拥而来的变异人会在机枪和炮火组成的铁壁面前撞得粉碎。紧急动员起来的相关人员也会协助军区防化部队，对全城进行消毒药物的投放和灭菌喷洒。尽管谁也不知道这些药物究竟能够发挥多少作用，可是在心理上，至少也能起到稳定的作用。

　　通往城外的所有公路都被封闭。除了运送平民的各种调拨车辆，以及装载物资的军用卡车，整条线路的来回通道上，再也看不到多余的东西。

　　上万辆汽车拥挤在高速公路的入口前，排列成长达数十公里的连绵长龙。其中绝大多数以私人轿车为主，夏利、奔驰、宝马，奥迪，奇瑞、雪佛兰……几乎世界上所有的汽车品牌，都能在这里找到对应的符号。

　　紧急疏散不同于搬家，在保住生命的前提下，所有的一切都可以放弃。按照军区下达的命令，所有市民必须在二个星期内全部撤离城市，最大程度缩减病毒扩散带来的影响。

　　为了保证运输线路畅通无阻，交通部门和军警封锁了整条道路。各种民用车辆禁止驶离城市，疏散的平民也由专门的客运车辆进行输送。火车站、空港等区域也被军队接管，重要物资和特殊国家财产将从这些地方转运，第一时间运送到更加安全的后方。

　　可如此短的时间，要想疏散如此多的平民，其实几乎是不可能完成的任务。

　　当然，任务也只是任务，只要去做了就已经足够。

　　时间不允许，条件也不允许，如果没有疏散这些平民，那么一切依然会按照原计划开始。

　　正因为一切如此突然，骚乱自然是不可避免的。


第六百六十四章 骚乱


　　骚乱，首先从高速公路开始。

　　私家车主拒绝登上运量庞大的客车，情绪激动的他们纷纷拥挤在收费站前，和负责维持秩序的工作人员据理力争。

　　“政府不是让我们疏散吗？凭什么不放我们过去？”

　　“只要秩序良好，怎么可能堵塞道路？”

　　“我们自己开车离开并不违反规定。况且，还能给政府减轻调拨运力的负担，何乐而不为呢？”

　　七嘴八舌的议论，愤怒激动的抗争，引经据典的说明……

　　每个人总有自以为是的理由和看法，自以为自己是对的，可谁又曾想过，以中国国情的疏散。

　　总有人想要迫不及待的离开，然后导致更严重的拥堵。

　　越来越多的车主聚集过来，把收费站的所有通道堵得水泄不通。

　　“请大家静一静，回到自己的车上去，把道路让开，先给后面的客车队通过！”

　　作为进出成都的要道，收费站口常年都设有相当数量的值勤人员，加上现在是特殊时期，临时调派的驻守警力也多达近百。可是面数以千计的私家车主，他们仍然感到有心无力。疲惫不堪的警察只能苦口婆心地劝说着，让堵塞道路的车辆尽量靠朝一个方向，给运载平民的大型客车腾出足够的空间。

　　“你们不放行，我们也不让路。”

　　“怎么让啊？你们自己出来看看，那车都堵到什么地方了。”

　　“前面不让走，后面又不准回去，我们能怎么办？”

　　能够并行三辆汽车的宽敞路面上，已经被挤成钢铁混合的车流。长时间的拥堵，让所有驾驶者都感到心烦气躁，他们纷纷摁紧方向盘上的喇叭，刺耳的车笛鸣音和无数的咒骂混合在一起，成为了声势浩大的催促。也许是被这种强大的支援力量所鼓舞吧！几名胆大的车主甚至抱起横在道路中间的钢制三角隔离拦扔到一边，想要用这样的方式强行通过。被旁边的巡警发现后，原本只是在口角上相互争执的双方，很快演变成为激烈的拳脚斗殴。

　　没有确切的证据表明是谁先动的手。口沫四溅的横加指责，总会让愤怒的情绪在瞬间提升到极致。拳头撞击对方皮肉带来的快感，让施暴者产生出想要用更加强大的武器展示自己的威力。伴随着疯狂和歇斯底里的喊叫，满装的矿泉水瓶子、细长的方向锁链、沉重的橡胶警棍在人群间高高挥起又重重落下，四散乱溅的血花，受伤者的悲鸣，拥挤的人群偶尔还会传出阵阵刺破耳膜的尖叫。

　　“爸爸，别打了，求求你们别打了！”一个被挤得摔倒在地，柔嫩的脸蛋上满是泥灰印子的小女孩，望着混乱的人群无助地哭泣着。

　　“老张，老张你说话啊！”一个满面鲜血的公路收费员半躺在地上，抱着怀里被打得陷入昏迷的重伤同伴嘶声求救。

　　“快！快向总部求援！”冲在最前面的交警队长刚刚说完这一句，便被对面横空甩下的车链砸中，当场削飞半边耳朵，紧捂伤口惨叫着被拥挤的人群淹没……

　　他们谁都没有错。

　　警察为了维护秩序，保证所有平民得到安全迅速的转移。

　　车主为了维护自己的利益，谁会甘愿抛下自己花费积蓄购来的爱车？

　　当秩序和利益产生碰撞的时候，矛盾的激化也就在所难免。

　　“砰！砰！”

　　刺耳的枪声，震慑了混乱的人群，殊死搏杀的人们纷纷停下了手中的动作，呆呆地望着头顶上的天空。

　　及架军用直升机正从天空缓缓落下，引擎轰鸣产生的噪音，转速飞快螺旋桨带起的剧烈气团，把迷失在暴力和血腥中的他们，重新拉回了现实。

　　神情冷肃的叶正勋跃身跳下机舱，朝着已经分成两边的人群快步走来。

　　身后，十余名全副武装的士兵迅速组成防线，控制了收费站前的各个通道口。

　　而高大的陈阿贵是如此坚守的站在叶正勋的身后，像一堵无法逾越的墙壁。

　　目前叶正勋的任务，就是让这座还未被病毒感染的城市居民以最快的速度撤离。

　　可在撤离的时候，却遭遇了重重困难。

　　“怎么回事？为什么道路一直不能疏通？客运车队到现在也不能放行？”

　　向云飞开口道。“他们……我们……”面对向云飞的斥责，奄奄一息的交警队长连说话都觉得困难。

　　“把重伤员抬上飞机，所有人立刻疏散。”望着隐隐有些畏惧的车主们，向云飞眉头一挑：“给你们十分钟，把各自的车辆开到路边顺序停放。尽快让出路来让客运车队通过。”

　　“凭什么？你他。妈。的算老几？”

　　一个身材矮壮，满脸横肉，穿着暗红衬衫，脖子上挂着粗大金链的男子，拎着一根还在滴血的方向盘锁链叫嚣道：“我们过不去，那谁也别想走。大不了一块儿死在这里，谁怕谁啊？”

　　“阿贵，把他拷起来！”

　　叶正勋开口，满脸横肉的男子，还没明白过来，就已经被陈阿贵一拳打晕过去。

　　然后双手被死死锁住，挂拷在收费站旁结实的铁栅栏上，丝毫也不能动弹。

　　“一辆客车能装上百人，一辆轿车只能装几个人。任何人都能明白其中的差距。没错，前面的道路的确通畅，没有任何交通阻碍。可是突然间猛增几十万车辆会产生什么后果？一旦这条路全线堵塞，你们又能往哪儿逃？”

　　“我们的车怎么办？停在这里谁知道会出什么事？发生损伤或者碰撞，谁来负责？”一名身穿短裙，打扮时髦的女性车主不依不饶地反问。

　　“负责个屁！”

　　向云飞懒得解释什么，相对而言，叶正勋要耐心得多。

　　“政府有政府的安排。如果每一个人都按照自己的意志行事，那其他人又该怎么办？别忘了，成都市区的居民足足超过一千万，无序的争抢，只会给你们带来更大的麻烦。”

　　“政府？哼！我们根本就不相信什么该死的政府。都什么时候了，政府还顾得上我们？那些当官儿的呢？他们恐怕是被优先照顾第一批撤离的吧！”

　　不仅仅是女车主一个人咬牙切齿的声音，站在她身后的所有人，都异口同声发出愤愤不平的赞同与附和。

　　的确，太多时候，在中国，一旦出现危险时，总是会出现让领导先走的情况。

　　可这一次，绝没有这样的情况。

　　特别是疏散的任务，已经由叶正勋和向云飞接手之后，这种情况，更不会出现。

　　“以前是怎样的情况我不管，可凡是我接手的任务，绝不会出现领导先走的情况，更不会有任何人走后门，先行离开的情况出现！”

　　叶正勋声色俱厉，将突击步枪挎在肩上，朝着拥挤的人群走了过来，身后的陈阿贵总会跟随着。


第六百六十五章 区委书记很牛吗？


　　眼看叶正勋越来越近，女人显得有些惊慌。她战战兢兢地退着身子往人群里躲。

　　“你，你想干什么？”

　　由于太过紧张，昂贵的“古驰”高跟鞋也崴掉了一只。粗糙的地面硌得白嫩的足尖一阵生疼，在她那涂抹了太多化妆品的脸上，增添了几道紧皱在一起的皮肤细纹。

　　绕过汽车间的缝隙，在人们充满敌意和警惕的目光中走近路边，叶正勋蹲下身，抱起一个因为拥挤被推倒在地正在哭泣的小女孩。用手指拈起衣袖爱怜地擦干净她脸上的泥尘，又摸出一块锡箔包装的军队配发巧克力塞进她的口袋，转过身，冷冷地望着簇拥在身后的车主们。

　　“越早把路让开，你们就越安全，想想孩子。你们究竟想要僵持到什么时候？人，不能太自私了。”

　　没有人指责，也没有人反驳。出现在人们脸上的表情，只是默默的若有所思……

　　当满面惊喜的女孩父母找到这里的时候，拥挤的车流已经出现了少许松动的迹象。人们开始自发的维持现场秩序，抢上前来的车辆被逐一劝退，已经靠向路边的车主也锁上自己的车门，带好各自的随身物品，依依不舍地最后看了一眼心爱的座驾，转身朝着远处的客运车队跑去。

　　人的心里，都有一座看不见的天平。

　　当愤怒的砝码把称盘压弯的时候，人类就是最粗暴的野兽。只要增加理智的分量，他们又会重新恢复成为文明世界的成员。

　　中国的老百姓，可爱、淳朴、诚实。他们只是不太善于表达自己的感情，社会的不公也让他们无处发泄内心淤积的愤怒。事实上，只需要一点点理解和宽容，他们都会为别人设身处地的着想，都会做出令人感动的善举！

　　水泄不通的道路重新让出了足够的空间。神经高度紧张的警察和士兵，也终于放下了高悬的心。他们迅速清理着道路上的障碍物，把沉重的钢制隔拦拖开，十余分钟后，在已经架设好的信号和通讯器的指引下，第一辆满载平民的客车，从宽敞的道口呼啸而过。

　　可也就在这个时候，伴随着“嘀嘀！嘀！”连续的喇叭声，一辆挂着“川OXXXXX”牌照的豪华型黑色奥迪轿车，也从道路尽头风驰电掣般冲了过来。它灵活地绕开依序行进的客车，在车辆的间隙频频超行，如果不是慑于士兵们架放在收费站前的机枪，它根本就不会停下。

　　强压着心头的怒火，叶正勋走上前来，微曲手指重重敲了敲贴有黑色薄膜的车窗。

　　“敲什么敲？快把路让开！”驾驶座前的电控车窗缓缓落下，露出一张年轻而嚣张跋扈的脸。

　　“按照军区司令部的命令，所有民用车辆未经许可，不得以任何借口进入高速公路。你已经违反了规定，请把车子靠边，接受检查。”

　　“看清楚，这是市政府公务用车。”驾车的男子皱起眉头看了他一眼，指着“O”字开头牌照颇不耐烦地说道：“快让开，我们急着赶时间。”

　　“除了特别车辆，又特别任务，其他的任何人绝不能进入公路。”

　　叶正勋朝身后挥了挥手，几名全副武装的士兵立刻冲上前来，平端起手中的突击步枪，死死瞄准男子的脑袋。

　　被枪口瞄准的滋味儿并不舒服。男子脸上傲慢的神情瞬间凝固，从车窗伸出的左手，也不自觉地连连颤抖着。

　　这时，一名略微有些发胖，身穿青灰色中山装的中年人，推开车厢后门走了下来。

　　“这是怎么回事？你们为什么拦我的车？”

　　即便是到了这种时候，面前的中年男子，仍然摆出一副官态和官腔。

　　“你有特别通行证吗？”面色冰冷的叶正勋看了一眼腕上的手表，计算着客运车队被耽误的时间。

　　“我是成都开发区的区委书记，外出执行公务，不需要什么通行证。”中年人腆了腆肚子，左手反叉在腰间，微皱眉头，神情威严地指责道：“立刻把路让开，我必须优先通过。”

　　“区委书记很大吗？我明确的告诉你，今天，即算是省长想通过这里，也必须把车停下，何况你！”

　　一个区委书记而已，在叶正勋面前，压根就算不上什么很高级别的领导。

　　因为叶正勋的职务，就已经是省委常委。

　　在叶正勋的观念里，没有任何人是可以特殊，包括他自己。

　　在需要遵守的秩序面前，人人是平等的。

　　并不是说，你是领导，当了点官，就牛逼。

　　“你，你们这是目无法纪，你的上级领导是谁？我，我要投诉你们！”

　　愤怒的中年人使劲儿跺了跺脚，也许是觉得自己的官威丝毫不起作用，急红眼的他飞快钻进驾驶室，拔下方向盘上的钥匙死死攥在手中，然后面有得色地站在一旁，从鼻孔里发出轻蔑的冷哼。

　　见状，叶正勋也不多话，他径直拉开车门，把后座上的另外一名妇女拉下车，然后当着所有人的面，招呼起陈阿贵，以及另外几名士兵，把这辆所谓领导的奥迪车推下了路基。

　　“你，你，你给我走着瞧！”

　　胖胖的中年人目瞪口呆地望着翻倒在路边，四轮朝天的豪华轿车，半天也说不出一句话来。

　　“如果想要离开，就按照规定，排队等候吧！”

　　身后，重新启动的客运车队再次发动了引擎，朝着畅通无阻的公路怒吼着飞驰远去。

　　可客运车队还没输送离开多少人，人群中的骚乱再次动荡开。

　　负责秩序的士兵正在清点每辆上车的人员情况时，这种清点，是为了初步检查疏散到后方人员的健康状况。

　　其中一个妇女的怀中抱着一个七八岁的小女孩。

　　小女孩带着一副口罩，头上则戴着一顶大帽子，几乎将整张脸全都遮了起来。

　　出于安全考虑，士兵要求小女孩摘下帽子和口罩。

　　“请你配合，摘下你孩子的帽子和口罩，我们要进行检查！”

　　妇女的神色很惊慌，抱着孩子想冲上客运车辆，如此一辆，气氛顿时就紧张起来。

　　荷枪实弹的士兵瞄准妇女要求道：“退后，立刻给我退后，把你孩子的帽子和口罩摘下去，否则我就开枪了！”

　　在这种特殊时刻，每一个细节，都关系到千百万人的生命，士兵是负责的，他这样的行为也没错。

　　“妞妞，我们走，我们不上车了！”

　　妇女转身要离开，而士兵一把拉扯下小女孩的帽子和口罩，一张有些溃烂的脸呈现在众人的面前。

　　人群中自然而然发出更多的尖叫声。

　　“变异……变异人！”


第六百六十六章 疏散


　　“砰砰……砰！”

　　接连几声枪响，荷枪实弹的士兵准确无误的射杀了妇女怀中的小女孩。

　　眼睁睁看着自己的女儿死去，中年妇女在愣住之后，紧接着发疯似的攻击着开枪射击的士兵。

　　“我女儿只是被开水烫伤后感染了，你为什么要杀死她，为什么啊！”

　　接近疯狂的妇女拼命抓咬着士兵，士兵没有说话，也没有任何抵抗。

　　在这样特殊的时刻，他没有太多的选择。

　　看到这一幕的叶正勋不知道该说些什么，只是对着身边的高明道：“高明，麻醉她，然后送她上车吧！”

　　高明点点头，手中的银针迅速刺入妇女的某一穴位，这个女子立刻晕倒在地。

　　疏散再次进行着。

　　这边还在尽量疏散的时候，其实整个成都，还陷入了一种非常奇怪的混乱状态。

　　尽管政府已经派出大量人员，对各区、县、街道所在地的居民进行疏散，却仍然还有大量平民滞留在自己的居所，冷言旁观着苦口婆心上门劝说的工作人员。

　　空载的客车，就停在居民楼下。

　　几个钟头过去了，没有一个人走出家门登上车厢。

　　他们根本就不相信劝说者的话。

　　病毒扩散有什么值得可怕的？

　　最早的时候上海到处都是乙肝，零三年的时候闹过非典，年轻人管那病叫“SARS”。后来紧接着又是禽流感，就是以前乡下俗称的鸡瘟。然后又是什么口蹄疫、疯牛病、甲型H1N1……报纸和电视上每天都在宣传这些病有多么多么可怕，死亡人数又有多少多少，各单位、各部门广大党员干部也在高度觉悟，把人民的安危放在首位，以扎实的作风、出色的效率、特殊的措施，全力以赴阻击病毒，在一次次攻坚战中充分发挥了先锋模范作用。广大人民群众也临危不惧，坦然面对，积极参与，共同战斗，击败了一个个可怕的病魔，让社会重新恢复了稳定与和谐……

　　说穿了，这些东西没什么好怕的。不就是在家里多备点药，每天熬点酸醋熏熏房子，时刻注意个人卫生嘛！没必要弄得大惊小怪，还要抛家离口跑到那么远的地方去躲避，至于吗？再说这防盗门也不结实，来个小偷小摸的怎么办？

　　在老百姓的思维里，只要不是洪水、地震之类无法抗拒的自然性灾难，他们根本不会抛弃自己的家园远走他乡。不能说他们无知愚昧，也不能说他们目光短浅，当某天你必须放弃已经拥有的一切，在陌生之地一无所有重新开始生活的时候，内心的惨痛和悲切，根本无法用语言描述。

　　“快走吧！再不走就来不及了！”

　　“大爷，大娘，求求你们快上车吧！”

　　“这座城市很快就会被感染。到了那个时候，就真的后悔莫及了！”

　　街道办事处的工作人员非常尽职。遗憾的是，费尽心机的解释和劝说，非但没有起到应有的作用，反倒引起了听者的莫名猜疑。

　　“听说了吗？政府早就看中这块地皮了，市长的儿子就是房地产公司的老总，只要变着法子把我们骗走，他们就能进场强行拆除。到时候，赔你多少补偿费还不是政府说了算？就算一分钱不给，你也得认命。”

　　“你那消息根本就不靠谱。咱们这小区的下面，其实是上古时候周文王的墓。不把我们弄走他们怎么挖掘？别听街道办事处那帮家伙胡说八道，什么病毒传染？明明是国家拨了一个亿的文物挖掘资金，被他们暗地里私分挪用了一大半。现在钱不够，才想要把我们弄走。反正我是打死也不搬。要走也可以，真金白银把钱给够了就行。”

　　拒绝离开的不仅仅是普通百姓，甚至就连身家亿万的某些阔佬富豪，也加入了这支顽固执拗的拒迁队伍。

　　成功人士对于金钱的嗅觉非常灵敏。从社会最底层开始艰苦创业，最终登上财富榜首的他们，绝对不会放过让自己财富增值的任何机会。

　　在他们看来，成都市出现的这次混乱，就是一次千载难逢的赚钱时机。

　　以躲避灾害的名义，把某一块区域的居民强行转移到新的聚居地，从而合法合理的把原有地皮全部充公。这种事情在共和国其实算不上什么新闻。经过重新规划后的地块，可能用于开发商住，也可能用作修建工厂，还可能变成某位大人物亲戚子侄的囊中之物……一系列眼花缭乱的变幻之后，当地官员和下手最快的开发者，都能把腰包装的鼓鼓囊囊。

　　谁也不知道政府会对成都做出什么样的安排。全城居民集体疏散也肯定和灾害沾不上边。地震局那帮家伙只会拿钱不会做事，现在不是汛期，不可能有什么洪水泥石流。至于病毒，呵呵！这种借口，只能欺哄一下不识字的文盲。

　　正是基于这种以现实为依据的奇怪想法，成都市内居民疏散率只达到百分之五十。部分中、下级官员甚至对军区下发的命令半信半疑。在观望的心理促使下，他们也选择了拒绝离开。却不知，自己的动作也让平民们越发坚定了内心的猜测。这种游离在秩序之外，完全以个人观念为主的举动，使得死亡的大镰刀，距离茫然不知的人们头顶越来越近。

　　※※※

　　接到人员疏散进度最新报表的时候，成都驻军的中将正在一干参谋人员的簇拥下，观看着通过区域监控系统从前线发回的战斗实况。

　　中将是一个非常节俭的人。按照规定，将级军官每年都能领到由后勤部配发的军装，他一共只领过两套。洗得已经发白的将军服总是烫得笔挺，这种俭朴的作风，使他得到了所有下属发自内心的尊敬。

　　不仅仅是衣着，将军平常的饮食，也多以清淡廉价的蔬菜为主。即便是在工作聚餐的时候，他也会带上一瓶老妻腌制的泡菜，外加三两米饭便已足够。

　　“我们的国家还很穷。与其把钱浪费在华而不实的吃穿上，不如省下来搞搞建设。”

　　这是他说得最多的话。

　　与严肃霸气的朱忠国相比，脸上随时挂着微笑的泽平中将，显得更加随和可亲。他尽心尽职地完成自己身为副手的每一项工作。

　　全面接管集团军工作之后，泽平中将一直竭尽全力维持着整条防线。这个参加过七六年对越自卫反击战的将军，在军事问题上一贯雷厉风行。不过，当他看到眼前这张标注着“百分之五十一”的疏散进度表的时候，因为疲倦和苍老皱缩得厉害的额头，又增添了几道深深的陷纹。

　　“剩下的人都拒绝离开吗？理由是什么？”

　　“原因很多！”负责与军方联络的市委秘书详细解释一番后，揉了揉布满血丝的眼睛，苦笑着问道：“现在怎么办？需要强制疏散吗？”

　　“民政部门还有多少人力可供调遣？”中将没有直接回答，转而提出了另外一个问题。

　　“满打满算不会超过五千，其中还包括一部分志愿者。”

　　市委秘书端起桌上的茶水猛灌了几口，用疲惫而沙哑的声音道：“没办法，大部分工作人员已经和市政府提前撤离。治安人员也全部派往了前线，连同我在内，所有的人就这么多了。”

　　“人员不足，无法采取强制措施。”权衡之下，老将军做出了最后的决定：“尽量协助那些愿意离开的市民吧！目前的防线还算稳固，强制疏散……不到万不得已，最好别这么干。老百姓是咱们的根，保护他们，是我们的责任。”

　　这是每一个军人的本能。可是中将做梦也没有想到，自己惯性思维，最终却酿成了无法挽回的巨大灾难。

　　他忘记了一点最重要的东西。他的对手，不是普通的敌人。而是肉眼无法看见，双手也无法触摸的病毒。


第六百六十七章 召叶正勋回京


　　首都！

　　初升的太阳，从地平线露出一丝浅淡的光芒，天空中阴霾的云层稍微露出一点缝隙，刚好卡进阳光放射的中心，在这种自然涂料的渲染下，林立在地面高矮不一水泥建筑的对应面，全部变成了柔和温暖的金黄。一幢幢高耸的房脊下，掩没在黑暗中的背影被拉得更长，让人觉得冰冷、畏惧。

　　坐在军委会议室旁边的休息客厅里，望着紫檀木茶几上昂贵的景泰蓝烟灰缸，朱忠国越来越觉得目前所发生的一切，已经超出他的控制之外，这种死亡病毒的扩散，已经不单单只是一种纯粹的传染，而且这爆发的规模，更是前所未有的。

　　因为不单单是在国内的西南一带，其实在国内爆发的这一时间里，边境的越南，缅甸，菲律宾等国已经处于失控，而且不单单在亚洲地区，实际上在地球的其他几大洲，爆发的情况是有过只有而不及，只有有人的地方，就有这样的病毒传染。

　　这是一场世界性的末日灾难。

　　各国在突如其来的病毒危机面前，根本没有还手之力。

　　印度尼西亚的万隆和雅加达已经无人幸存。由于撰他海峡的阻拦，被病毒感染的变异人正朝着该国东部席卷。中部城市日惹的居民已经开始疏散，玛琅西面集结了超过五万人的武装部队，力求能够挡住疯狂涌来的变异生物。但就该国国防部长速诺约。达卡玛私下透露，他对这条防线目前的情况非常担忧，在密集的病毒感染者面前，人类拥有的常规武器实在没有太大的威力。

　　阿根廷是病毒最先爆发的源头地，该国遭受的损失也要惨重得多。首都布宜诺斯艾丽斯所有居民全部都被感染，变异人携带的病毒已经扩散到周边城市罗萨里奥和德尔巴耶、坦迪尔一线，东部重要城市马德普拉塔局势失去控制。由于物资供应不足，饥饿的居民开始冲击银行和政府所在地，市内所有商店均遭到抢劫，暴力事件和武装袭击层出不穷。尽管阿根廷政府紧急空运了二十余吨食品，并派出两个陆战师进驻城市，最终还是没有稳定城内的骚乱。由于难民大量穿越边境，邻国乌拉圭已经正式提出抗议，要求联合国会议派出维和部队，协助阿国政府稳定当前局势。

　　新德里和周边十余座城市被感染者占领，保守估计死亡人数超过三千万以上，原本防守阿格拉防线的印度国防军也全面退守至占西一带。西部城市斋普尔和阿杰梅尔已经没有任何求援信号。为了挽回局势，印军集中了六个作战师，向陷落地区发起了反击。虽然收复了两个小型城镇，却无法清除其中的病毒感染体。

　　云南和四川，已经被彻底放弃了。

　　除了军用频道，所有网络、卫星等通讯全部都被切断，中国电信和移动的光缆工作站全部停止运转。民用铁路、交通、航空线路均被封闭，被疏散撤离的平民也被安置在人烟稀少的新疆和蒙藏等省区。他们将在那里接受进一步身体检查，由军队统一集中管理。

　　“越是在这种危急时刻，越是要保持社会的稳定！”

　　在军委绝密会议上，有了这样的决定。

　　整整两个省的居民，被感染者超过上千万，直接、间接被杀者的数字，更是无法计算。

　　而一旦这些消息传播出去，整个国家将面临无法挽救的灭顶之灾。

　　当人的安全遭到威胁的时候，根本不可能进行任何生产。如果其他城市因此陷入混乱和瘫痪状态，军队也无法维持。更谈不上什么支援和拯救。

　　“据新华社报道：西南地区爆发的疫情已经得到了部分控制，各地捐献的救灾物资正在源源不断运往灾区，各大医院也组织了紧急援助小队。目前，西南疫区的情况正在趋于稳定……”

　　望着新闻里神情如常的女主持人，朱忠国只是皱着眉头，始终不说一句话。

　　隐瞒消息并没有错。

　　如果把所有的一切公诸于众，国家就真的完了。

　　为了大局，必须舍弃部分。

　　任何人都明白这个道理。可是当这种情况真正发生在自己身上的时候，却实在难以接受！

　　片刻之后，首长单独走进了会议室，在朱忠国身边坐下。

　　同样是一言不发，只是大口大口的抽着烟。

　　“朱老，跟我说说西南的防线吧！”

　　“防线都是暂时的，最有效的手段就是研制出疫苗，可就目前的情况看起来，在短时间内研制出疫苗的可能性为零！”

　　“朱老，我想知道叶正勋现在的情况？病毒发生的时候，他就在云南，可现在已经过去一个多月了，为什么我一直没收到他的消息！江无痕曾向我汇报过，说叶正勋受了伤，那他现在的情况究竟怎样了，我希望你不要隐瞒我！”

　　“首长，叶正勋他的确受了伤，可目前他的情况很稳定，而且并没有受感染的迹象！”

　　“那就让他回京，忠国，我们老了，我想叶正勋比我们更合适当总指挥！”

　　“那我这就动身去找他！”

　　“我等你的消息！”

　　※※※

　　从向云飞来到机动部队之后，叶正勋实际就已经成了实际的指挥官。

　　不过他仍然隐瞒着自己的身份。

　　从成都疏散的民众，叶正勋为这些难民安排了另一条道路，至少他从来没有考虑过带领难民进入重庆，从病毒爆发的第一天起，叶正勋几乎每一天都在死城内亲身经历着最残酷的事情，使他比任何人都更加明白疏散的重要性。

　　重庆也好，其他城市也罢，突然几百万难民涌入，肯定会给下一步疏散带来更大的困难。

　　甚至会产生更大的问题，所以更直接有效的办法就是把难民引向人口稀少的地区。

　　黑夜，是这些变异人的天然盟友。

　　依靠比人类更加优越的视觉，变异生物能够轻易找到猎物所在位置。它们虽然无法穿越西区火场，却能够从城市外围绕过障碍。一旦难民群被攻击，将会导致整个疏散行动变成可怕的灾难。

　　密集的人流，正在朝远方慢慢延伸着。

　　路口高达数米的电线杆上，挂着两具在夜风中来回摇荡的无头尸体。雨水使湿透的衣服和身体紧贴在一起，越发突出双腿连接点上的团状物。他们的双手低垂着，紧紧捆绑住身体的钢丝深深勒陷在皮肉中，仿佛想要用这样的方法，永远禁锢住死者的灵魂。

　　下午临近六点的时候，两个约莫十八、九岁的男子，从一个衣着华贵的少妇手中抢走了厚厚的钱包，当场被维持秩序的士兵抓住，简单地了解事情经过后，向云飞当场下令用最严厉的惩罚，那就是枪毙，对于这个决定，叶正勋是赞同的。

　　这并非天性残忍，而是迫不得已而为之。

　　只有用最冷酷的手段，才能震慑那些蠢蠢欲动的家伙。在混乱的情况下，只有强大的暴力，才是维持秩序的根本。

　　“你无权这么做。他们都只是孩子，年青人一时糊涂难免犯错。他们需要引导和教育，你竟然无视法律肆意杀人，我，我要去告你！”

　　一名具有学者气质的中年人，义正词严地指责着他。对此，叶正勋既不做解释，也不想争辩。只是用钢丝把两具尸体牢牢捆绑，高高悬挂在电线杆的顶端。

　　难民队伍的秩序井然了许多。人们在看到僵硬尸体的同时，也在尽量加快脚下的步伐，似乎这样做，能够让他们远远离开这名残忍冷血的中尉军官。

　　时间，一分一秒的流逝。

　　向前涌动的人群，丝毫没有稀疏的迹象。

　　“快点，再快点，我们撑不了太久……”

　　冰凉的雨水顺着鼻尖缓缓滑下，垂落的一刹那，许多人清楚地听到从叶正勋嘴中发出的焦躁不安。


第六百六十八章 以身殉职的将军


　　天亮了。

　　暴烈的狂风席卷着厚重的云层，阳光从被吹开的空隙中直射下来，带着秋老虎炽热的威严使地面温度迅速升高。喜欢阴湿的小虫子被这种突如其来的变化，彻底赶回了阴暗的藏身处，淤积在地表的雨水和泥泞很快被蒸发，它们升腾在半空中，成为一团团潮湿粘凝的白雾。

　　嚼着被唾液浸湿的压缩饼干，成都城内的李泽平中将丝毫没有感觉到食物应有的香甜，舌头和味蕾似乎已经失去了作用，如果不是身体需要和空瘪胃袋发出的强烈抗议，他根本不会想起进食。

　　半小时前，空军指挥部发来消息：持续的攻击，已经把机场储备的特种燃烧弹头消耗一空。虽然已经加派人手从后方紧急抢运，也无法保持和此前同样的火焰封闭效果。

　　对于这个坏得不能再坏的消息，李泽平中将却表现得出乎意料的冷静。

　　“火场封闭还能维持多久？”

　　“不超过五个小时。”

　　“如果仅仅只是攻击两翼呢？这样应该可以节省一部分弹药吧？”

　　“缩减部分防护面的话，可以增加两小时左右的燃烧时间。但是这样一来，正面防线就会完全暴露……”

　　“电告机动突击部队，西区防线最多还能维持七个小时。”李泽平打断了副官的话，拎起手边的突击步枪，望着远处火光辉映的地平线，神情安详地说道：“接下来，该我们上了！”

　　※※※

　　浅白色的灰烬，从天空中缓缓飘落，铝镁粉燃烧散发出的气味，刺激着敏感的鼻粘膜分泌出大量液体。剧烈的爆炸把倾覆后的大楼彻底变成了瓦砾，坚硬的钢筋被全部烧熔，散碎的混凝土块表面已经变的乌黑。偶尔能够在废墟间看到几簇微弱的火苗，在风中来回摇晃着，拼命释放出自己最后的力量。

　　细长的黑色身影，从熄灭的火线外慢慢接近着。它们佝偻着背，昂长的手臂一直垂落到膝盖，弯月形状的骨刃紧贴在脚边，和人类完全一样的五官分布在扁平的面部。乍看上去，仿佛一个个从首尾两端被巨力强行拉长的古怪标本，在小心地寻找着所有可以成为猎物的对象。

　　它们相互簇拥在一起，光是视线范围内的数量，至少超过五千。血红色的眸子里，放射出毫不掩饰的杀欲和贪婪。

　　“嗖！”

　　火箭弹划破空气发出的撕裂声，剧烈地震荡着听者的耳膜。从防线后方飞来的密集弹头，准确命中了被火焰隔开的区域，爆炸的能量把范围内的所有物体高高抛起，圈状的气浪把它们狠狠撕裂，四散横飞的弹片切割开任何敢于挡住去路的障碍……等到所有施暴者从亢奋中完全平静下来之后，布满弹坑的地面上，到处都是零散的碎肉和烧得焦黑的残肢。

　　伤亡惨重的变异人改变了自己的进攻方式。它们开始化整为零，从火场的缝隙和安全的区域跃身闪过，利用肌肉强健的腿脚，在强大的反蹬力量推进下，从瓦砾和废墟和迅速贴近目标。

　　一发大口径反器材枪弹从法院三楼的窗户里飞出，准确地钻进了冲在最前面的变异人身体。巨大的冲击力把它打得仰面倒翻过去，炸裂开的左肩露出鲜红的血肉和白色的经络，就在它挣扎着，想要在右臂的支撑下勉强爬起的时候，一团疾喷而来的火焰将其彻底包裹，嘶哑的惨叫声中，疯狂扭曲的黑色身体很快变成了毫无生气的焦碳。

　　火，是对付变异人最好的武器。

　　近百具火焰喷射器，在法院大楼前组成一道密集的火网。配合各个火力点发射的子弹，把冲到近前的变异人死死拦在了外面。火箭炮形成的弹幕，切断了变异生物攻击群彼此之间的联系。很快，遍布碎石的街道上，已经倒下一片还在不断抽搐的黑色之尸。

　　“战果辉煌。这些家伙看来也没什么了不起，我们赢定了！”一名小个子士兵取下头上的钢盔，兴奋地用力挥舞着拳头。

　　“再来几次这样的战果，我们恐怕连两个钟头都支撑不住。”

　　望着雀跃不已的士兵，李泽平拔下突击步枪上打空的弹匣，轻轻地叹息着。

　　防线上并不缺乏弹药，可是火焰喷射器所使用的特殊油料却不多。一旦燃油耗尽，根本挡不住潮水一样的变异生物。

　　手表上的时针，刚刚走过一格。

　　距离预定的撤退时间，还有足足六个钟头。

　　“两天了，城里的市民应该疏散得差不多了吧！剩下的人，可能也没多少了。如果能够按时撤退，这些小伙子们应该都能活下去……”

　　这不仅仅是将军一个人的期盼，而是所有城内留守者的共同愿望。

　　市民走得越多，他们就能越快离开。这是守护者的职责。

　　没人愿意死。

　　遗憾的是，这一刻，他们的生命并不掌握在自己手中，而是被信念和责任感所约束，禁锢在这条简陋的防线上。

　　※※※

　　这个驻守成都将军的希望，同样也是叶正勋的愿望。

　　隐瞒身份之后的他，带领机动部队轮回作战，带领难民安全撤离，就是叶正勋目前想做到的。

　　一个人的力量是有限的，可叶正勋希望能通过自己有限的力量发挥无限的作用。

　　在他的身边陪着方天涯，向云飞，陈阿贵，飞龙，高明等人……

　　四十八小时过去了，从北面出口离开城市的难民已经超过了三百万。

　　从城市中央延伸过来的密集人流根本没有缩减的迹象，远处的高楼大厦仿佛一台台能够自动造人的机器，总会不断从底部的出口前，吐出一个个匆忙加入的人影。

　　叶正勋无法靠简单的加减来计算成都城内究竟还有多少滞留者。他只知道，无论在规定时间里疏散多少人，总会有更多的市民从各个角落里出现，成为逃亡大军中的一员。

　　这些人在城市里四处乱窜，肆无忌惮地在空无一人的房屋里搜寻着值钱的东西。银行、商店、医院。

　　所有可能有收获的地方都会被光顾。他们大模大样地闯入别人的家宅，随意取用自己看中的东西。也许是出于内心的狂乱吧！他们往往会把电视和冰箱之类的物件，从很高的楼顶扔下，在落地的巨响和轰然炸开的纷乱碎片中，一边狂饮着搜刮来的酒精饮料，一边仿佛野兽般对着天空大声嚎叫。

　　没有确切的数字表明他们的数量具体有多少，叶正勋也没有多余的人手来维持空旷城市的秩序。因为担忧自己的家园遭到破坏，很多已经离开城市的居民，又顺着逃路重新返回。他们把居所的房门紧锁，用各种材料加固着门窗，菜刀、棍棒、磨尖的钢筋……所有可能当作武器的东西都被收拢在一起，已经空置的房屋，再次恢复了原来的状态。

　　人类的思维非常奇怪。没有某种特别的规律能把所有人的意识整合在一起。面对死亡，每个人都有不同的选择。在他们看来，这也许就是最适合自己的生存方式。

　　除了必要的警戒和防守，所有兵力都被叶正勋用作协助市民离开。但是他很快发现：这样做，似乎是个错误。

　　从昨天开始，一个大嗓门的胖女人就死死站在路口旁边。喋喋不休地要求士兵们帮她找寻丢失的京巴狗，同时声称，找不到狗，她也不走。

　　几个非主流打扮的男女青年，不停的往来于北门防线附近的各幢建筑，用各种颜色的喷漆在墙壁上涂抹着夸张怪异的符号和图案。偶尔还会朝站在路边维持秩序的军人做出各种怪脸和飞吻。

　　还有一对开小商铺的夫妇，用三轮车装载着一箱箱食品在人群间起劲儿地叫卖。一瓶普通的矿泉水二十块，一袋“康师傅”方便面五十元。

　　叶正勋实在不知道应该用什么样的语言来表述自己的心情，也无法想象这些人的心理究竟处于什么状态。

　　他已经麻木了。

　　他也只能做自己该做的事。

　　“扰乱行进秩序者，杀！”

　　“趁机抢劫挟持者，杀！”

　　“散布谣言制造混乱者，杀！”

　　不需要审判，在这种时候，军人就是法官。

　　如果杀人能够让难民行进的速度倍增，叶正勋不介意多杀几个人。

　　悬挂在电线杆上的无头尸体越来越多，难民群中的各种盗抢事件也层出不穷。

　　城内的抢劫，叶正勋管不了，也没有精力没有时间去管。可是想要在难民群里制造事端，他绝对不会手软。

　　从城市西面传来的爆炸和枪声越来越密集，尽管头顶上不时有战机编队呼啸而过，可是远处地平线上的火光却越来越暗淡。

　　他尝试着使用电台和李泽平联络，却总是无人应答。

　　对于李泽平中将，叶正勋是发自内心的尊敬。

　　这个从战火中走出来的将军，绝对是个英雄，对越自卫反击战中如此，老山前线的战争也是如此。

　　每一次的战争，李泽平中将总是亲临前线，以身作则，和战士们同甘共苦。

　　只不过这次的战争，所面对的敌人，已经超出了人类历史的任何一个范畴之内。

　　几小时后，一队从西面方向蹒跚而来的疲惫士兵，带来了令人惊骇的消息。

　　“将军命令我们撤退，他和警卫连留下担任后卫。”

　　听到这样的消息，叶正勋明白，这个驻守成都的最高将军显然准备以身殉职。

　　如果这片深爱的土地成为死城，活着似乎也成了一种痛苦。


第六百六十九章 血液疫苗


　　“砰！”

　　望着地上已经逐渐僵硬的尸体，李泽平中将把滚烫的枪口对准死者的眉心，咬牙扣下了扳机。

　　那是他的警卫连长，一个皮肤白净，颇有书卷气的青年军官。半小时前，变异人用骨刃捅穿了他的心脏。再过几个钟头，侵入身体的病毒，会把死者的尸体重新变成黑色的怪物。

　　燃料耗尽的火焰喷射器终究无法阻挡变异生物的进攻，如果不是自行火箭炮及时发动了弹幕覆盖，恐怕整道防线上再也看不到一个活人。

　　远处，残余的火焰有气无力地燃烧着，尽管已经无法造成实质性的伤害，变异人却对这种非自然的产物，有着显而易见的畏惧。它们远远站在火线之外逡巡，跃跃欲试又急不可待地望着逐渐熄灭的火苗，大张的嘴里露出尖利的牙齿和散发着恶臭的涎水，锋利的骨刃拖在地上，发出“锵锵”刺耳碰撞声。

　　几天下来，火箭和飞弹划破空气带起的尖啸，已经让变异人学会躲避来自空中的打击。除了在它们中间制造混乱，隔出一条不太宽阔的冲击断面，炮火覆盖再也没有任何作用。

　　很显然，这些变异人，还残留有一些智慧，而这恰恰是更可怕的东西。

　　除了警卫连，所有部队均已撤退。

　　中将看了一眼腕上的手表，距离预定完成阻击的时间，还有一小时四十二分钟。

　　“终究还是没能完成任务！”

　　几个神情疲惫的士兵从大楼各处慢慢聚拢过来，被硝烟熏黑的脸上，隐隐可以看到从皮肤表面渗出的汗液，还有几抹已经干涸微黑的暗红血痕。

　　这是最后的防卫者。

　　只要有一线生机，谁也不愿意死。

　　可是，他们只能永远留在这。

　　因为所有人的身上，都有几道还在慢慢渗血的细长伤口。外翻的皮肤边缘已经干硬，从中裸露出来的肌肉却保持着新鲜的粉色，暗红的血液从攒聚的肉粒缝隙中被挤压出来，粘挂在与之接触的衣服表面，形成一块块绵软的湿印。

　　和变异人交手，受伤就意味着死亡。

　　他们已经被感染。即便活着，也只能眼睁睁地望着身体被病毒寄生。

　　望着这些沉默的战士，身为中将的李泽平没有说话，伸手从肩膀上扯下缠绕的绷带，露出一条被切至骨头，触目惊心的可怕伤口。

　　“反正都是死，至少，也要为那些活下来的人做点什么！”

　　沉重的反器材枪架到了射击孔前。拨开高射机枪旁边厚厚的弹壳堆，翻找出最后几箱子弹。反步兵手雷成捆的绑在一起，用长长的牵引绳栓好摆放在大路中央……

　　他们默默地做着自己的工作，没有人抱怨，也没有人哭泣绝望，仿佛这是在为自己做着最后的死前祈祷。

　　李泽平不由得想起对越自卫反击战的时候，和战友们一起蹲在猫耳洞里的情景。

　　那时候，无论外面的炮火多么猛烈，士兵们总是有条不紊地做着自己该做的事。敌人上来，一顿乱枪手榴弹狠狠砸下去，生和死的距离，是那么的模糊。

　　他拎起装满汽油的铅桶，把散发着呛鼻气味的淡红色液体，慢慢倾倒在被堵塞住的水泥槽里。一条粗长的导火索和槽池连接，只要一个火星，就会引爆安装在楼内的大量炸药。

　　这是李泽平早在设置防线的时候，提前准备好的最后杀招。

　　肩膀上的伤口散发出难忍的剧痛，靠着墙壁坐下，从衣服口袋里摸出半包被揉皱的“红塔山”，分给身边这些都已经受伤的士兵。

　　将军用颤抖的手点燃香烟，在沉重的喘息声中，狠狠吸了一口浓香的烟雾。

　　“来吧！兔崽子们，让我看看你们究竟有什么本事。不管是人类还是怪物，老子都要把你们统统打回原形！”

　　将军平和的脸上，露出冷酷决绝的狰狞，他一把拉过架在旁边的机枪，对准不断翻越路障而来的变异人，狠狠扣下了扳机。

　　枪声。

　　爆炸。

　　惨叫。

　　※※※

　　叶正勋驾驶突击车，抵达李泽平所在的防御线时，李泽平身边已经没有其他任何一个活着的士兵！

　　活着的，只有他一个，看见突然出现的叶正勋，李泽平的脸上露出一丝欣慰之色。

　　嘴上咬着烟头，脸上挂着一丝苍凉的笑意，这是在绝望黑暗之中的一丁点光亮。

　　李泽平认识叶正勋，也理解叶正勋那超出常人的能力。

　　尽管已经受伤，可李泽平的脑子却很清楚，望着叶正勋身上仅仅挂着上尉军衔，他开始明白机动部队的突击部队为何能那么强大，至少在屡次执行任务中，总能全身而退，因为叶正勋隐姓埋名，在这支突击部队中。

　　“叶将军，我早就应该想到，在昆明城内八十八师唯一的幸存者应该就是你！”

　　“将军，这个并不重要对吗？”

　　“的确如此，现在能够在这里看到你，我死而无憾了，叶将军，剩下的就拜托你，如果可以，多带一些百姓出城吧，身为驻守成都的将军，我是一个不称职的指挥官！”

　　“不，将军，从开始到现在，你一直都是最好最称职的指挥官，现在你先别说话，让我们看看你的伤势吧！”

　　“算了叶将军！”李泽平摇摇头道，“我已经被咬伤，活不了多久了，请求你一件事，在我成为变异人之前，请开枪送我一程吧！”

　　李泽平坚定道，视死如归。

　　“我可以答应你，不过将军，请你也答应我一件事情，在你没死之前，请接受我们的治疗！”

　　“治疗？这种病毒根本就不可能会有疫苗的！”

　　“不管有没有，都不要轻易放弃，如果最终没能治疗你，那么我会送你一程的！”

　　望着已经变成酱紫色脸孔的李泽平，叶正勋知道时间已经不多。

　　“高明，开始吧，试试能不能行得通！”

　　高明点点头，随后从医疗箱中拿出针筒，扎入叶正勋的血管，抽取约100cc的血液，最后注入李泽平中将的体内。

　　而此时的李泽平已经失去了意识。

　　接下去，只能静静等待奇迹的发生，这种病毒没有疫苗，也没有抗感染药剂。

　　确切的说，几乎是无药可救的，不过叶正勋的身上却有一样最特别的东西，那就是他的血液。

　　已经出现变异的叶正勋，正朝着另一种基因进化着。


第六百七十章 回京


　　李泽平中将很奇迹的醒了，只不过他醒来的时候，叶正勋已经离开了四川。

　　死亡和末日这种东西，在没有的到来的时候，人们总会这离自己很远。

　　可有一天突然面对这些东西时，才发现一切都是那么突然，原来每一天死神都紧紧跟随在自己身边。

　　“我们需要疫苗。”

　　“在没有免疫力的情况下，根本不可能挡住变异生物的进攻！”

　　“科研部门究竟在干什么？国家每年花那么多钱有什么用？为什么每到关键时刻，总是无法拿出我们最需要的东西？”

　　望着摆在桌子上那摞厚厚的报告，朱忠国苍老的眼睛里，流露出毫不掩饰的无奈和焦虑。

　　从西南战线返回的三个集团军残部，正在进行人员和兵器的补充。令人惊讶的是，各级部队的军官似乎对此并不关心，他们递交的战斗报告里使用频率最高的两个字，就是“疫苗”。

　　首先撤回后方的两个整编师，正常满员状态下，兵员数量应该超过四万。然而，从前线回来的幸存者，仅为这个数字的百分之八。

　　超过百分之九十以上的战损，已经属于被“全歼”范畴。可是，在两个师的伤亡人员统计表上，“战死”栏目下的数字，却只占到兵员总量的百分之十七。

　　其余的人，都是伤员。

　　或者失去了手脚，或者遭受了并不致命的轻伤，他们最终一个人也没能活下来。按照命令，所有伤者必须在六小时内加以“处理”。数万名被查实的伤员，无论轻重，都会被当场格杀。

　　和变异人战斗，受伤就意味着死亡。

　　报告表格上那一连串冰冷的数字，让朱忠国觉得心在滴血。

　　自己人杀自己战友，这在战争历史上是从未有过。

　　可是，却不得不这么做。

　　一旦超过规定时限，受伤的士兵就会被病毒感染，变成残忍嗜杀的黑色怪物。到了那个时候，死的人，会更多。

　　疫苗。

　　什么时候，才能研制出疫苗？

　　这不仅仅是将军一个人的愿望，也是所有希望永远结束噩梦的人，最迫切的期盼。

　　朱忠国和首长召回了叶正勋，让叶正勋回到北京，商量下一步新的对策。

　　※※※

　　而此时在国家科学院军事研究部，夜间十二点四十五分。

　　熬夜是女人美丽的最大杀手。这句话放在方雨菲身上，似乎并不适用。

　　宽大的白色制服，丝毫掩盖不住曲线玲珑的傲人身材，修长挺直的脖颈有着雪样的腻白，虽然没有化妆，朴素的脸上却显出让大多数女人都为之嫉妒的清丽。尤其是那种从她身上散发出来的冰冷和高傲，更让人觉得有种潜在的诱惑和难以接近寒意。

　　纤细的手指缓缓调节着电子显微镜的准距，望着镜头下那滴薄薄的营养剂，方雨菲光滑的额头上，蹙起一道微皱的扭痕。

　　和所有的病毒一样，死亡病毒必须在活细胞内寄生，并且以复制方式增殖才能继续存活。

　　那不是普通概念的寄生，用“强占”、“掠夺”之类的字眼，似乎更能说明它的可怕特征。

　　病毒有高度的寄生性，完全依赖宿主细胞的能量和代谢系统，获取生命活动所需的物质和能量，离开宿主细胞，它只是一个大化学分子，停止活动，可制成蛋白质结晶，为一个非生命体，遇到宿主细胞它会通过吸附、进入、复制、装配、释放子代病毒而显示典型的生命体特征，所以病毒是介于生物与非生物的一种原始的生命体。

　　死亡病毒和普通意义上的病毒完全不同，至少这绝不是地球上的病毒。

　　来自于外太空，来自于另一种文明，同样，意味着一种死亡和末日的病毒。

　　死亡病毒尽管依赖寄主的细胞维持生命，却强行改变着细胞固有的生存模式，促使细胞以非正常速度分裂，从而导致对能量的狂热需求。迫使寄主以更快的速度从外界获得补充。

　　而单单依靠人类目前的文明，想要研制出疫苗，几乎是不可能的。

　　艾滋病毒目前人类没能攻克，癌症病毒也没能攻克。

　　更不要谈这种新型的死亡病毒。

　　方雨菲在某些方面的确是个天才，所以她也是这次疫苗小组的组长，从病毒爆发的第一天开始，方雨菲就开始呆在研究室内，没有离开过一步。

　　吃饭，睡觉，所有的时间，都在研究室里。

　　可更多的时候，她只能是一筹莫展。

　　※※※

　　北京的天空，有种淡淡的灰。

　　从云间缝隙透下的阳光，已经失去了令人畏惧的高温，阴冷的空气拼命吞噬着所有能够抵达地面的热量，挤压着那一抹金黄的狭窄空间，用这种最简单的动作彻底驱逐了温暖，用寒冷和呼啸而过的狂风，代替了炎热夏天的统治。

　　站在两米多高的穿衣镜前，叶正勋换了新的军装，肩章上中间一颗凸起的大五角星旁边，还有两条翅膀形状的麦穗。

　　而这才是叶正勋真正的军衔和级别，一个将军，一个少将，一个传奇，一个能引领一个时代的人物。

　　镜子里的他有一头非常精神的新剃短发，黄色偏白的皮肤表面，还留有一些尚未完全恢复的细微刮痕，配合眼睛里放射出的锐利目光，这种淡淡的忧郁气质少了几分故作深沉的浮华，却多了一些男人特有的冷静和坚韧。

　　属于这个男人特有的魅力，永远无法可以比拟。

　　同样换了一身干净衣裳的方天涯就那样站在叶正勋旁边，一个美艳不可方物的女子，就那样在这个男人身边，守候了许多年，而接下去，则要一起面对死亡，面对更多的未知。

　　※※※

　　“没有抗感染疫苗，我们永远也无法赢得这场战争，大量军队和临时构筑的防御线，永远无法阻挡病毒的渗透，即便是用钢铁铸就的钢铁长城，也只能是暂时的，我们必须得到来自其它国家的技术援助，无论付出什么样的代价，都要尽快研制出对应的生物疫苗。只有这样，我们才有真正在地球上生存下去的资本！”

　　在中南海的某会议室里，首长约见了叶正勋，神情更加凝重。

　　老将军朱忠国也在。

　　“明天在德国会有一个世界性的会议，会议的核心，就是针对这次的死亡病毒，所以我希望你能和外交部的代表团一起乘机前往德国。据说到时候，导致这场灾难爆发的始作俑者，莫里本医生也会出现！”

　　叶正勋没有发表更多的看法，只是服从命令道：“听从首长安排！”

　　“小叶，明天早上7点的飞机，现在你还有12个小时的时间，你可以自由安排！或者你可以回家见见你的家人和孩子！”


第六百七十一章 无一幸免


　　十二个小时的时间，看似很长。

　　可对于叶正勋来说，其实很短，短到他不足以去见家人。

　　军区宾馆坐落在风景秀丽的西山脚下。这里远离喧嚣的闹市，茂密的枫树林巧妙掩盖了弯曲进出的柏油公路。连续数道哨卡和横拦在道路中央的三角形拒架，把所有无权进入其中的好奇者挡在了外面。全副武装的冷肃哨兵和随时往来于宾馆四周的巡逻队，更为这里增添了几分神秘的色彩。

　　插上房间门销，走进宽大的卧室，叶正勋扫视着每一个角落。

　　确认没有任何可能窥视到自己的可疑装置后，这才打开随身携带的手提箱，从中取出一套经过消毒的注射器，用毛巾在手腕上紧紧缠绕数道，把细小锋锐的针头，用力扎进像蚯蚓一样鼓凸的血管。

　　酱红色的血，缓缓抽进了透明的针管。当液面刚刚抵达二十毫升刻度的时候，他拈起手边早已准备好的药棉，用空出的中指紧紧按住，在拇指和食指的合力动作下，慢慢拔出了针头。

　　窗外透进的光线照在管壁上，显出圆润的暗红光泽。用锥式封管套住针口，叶正勋撕下一片白色的标签纸贴上，用黑色的碳素笔写下“六号”字样，把它小心翼翼地放进旁边的冷藏箱里。

　　这是他从战场上收集到的所有变异血样。半小时后，科研部会派专人来将其取走。

　　他不想变成供人研究的实验品。

　　他也不愿意看到更多的人变成恐怖嗜杀的怪物。

　　自己的血，应该对研制疫苗有所帮助。李泽平将军就是最好的例子。

　　因为叶正勋已经得到李泽平将军奇迹苏醒的消息。

　　假托战场获取的名义提供自己的血样，应该是最稳妥的办法。

　　※※※

　　在剩余的时间里，叶正勋并没有去见家人，只是和父母，妻子，还有女儿通过电话。

　　报了声平安，让他们别担心自己的情况。

　　随后便动身前去德国。

　　※※※

　　柏林，一座有着许多故事的城市。

　　现代，却不浮躁。

　　在秋日的阴沉天空下，更加显得庄严。

　　透过明亮的玻璃窗，望着远处高凸出其它房屋的大教堂穹顶，叶正勋忽然觉得，整个世界，是那么的狭小。

　　这是位于德国外交部三楼，面积约莫百余平米的一间小会议室。除了一尊半米多高的歌德大理石胸像，还有几株经过修剪的绿色盆栽植物，光滑的墙壁上和空旷的房间里，再也找不到多余的装饰。

　　橡木制成的条形长桌，把房间从中间分隔为对称的两部分。颜色配套的黑漆椅子虽然数量不多，却足够会谈双方的人员使用。德国人的确把自己简洁、刻板的性格发挥到了极致。

　　中方代表团的人数并不多。

　　除了外交部的人，还有作为技术顾问的方雨菲，另外就是叶正勋和向云飞等几人。

　　这次各国聚集到德国，谈判的目的非常明确：希望能够与德国政府就疫苗研制和生物技术方面给予技术支援。

　　因为几乎所有的国家都知道：德国默克医药公司新近开发出的一项生物基因技术，貌似对研制抗感染疫苗有着很大的帮助，而负责此次开发的专家小组成员，正是莫里本医生，一切变异人的始作俑者。

　　尽管所有人都觉得这个莫里本医生应该被千刀万剐，可灾难都已经酿成，在其他人无法解决的情况下，众多国家又不得不有求于莫里本医生，希望能得到疫苗，哪怕只有一点点效果也成。

　　目前，对于所有的国家来说，最重要的就是抑制死亡病毒的扩散，因为再扩散下去，那么最终的下场就只有一个，将会有一整个国家都成为死城。

　　直至整个世界全部被死亡病毒感染，人类将不再存在，或者变异，或者被淘汰。

　　每一个赶到德国来的代表团，都开除了优厚的条件，德方政府的态度并不明朗。他们似乎很想答应，却又有些摇摆不定。

　　显然，德国人不是不想接受，而是有某种无法说出来的烦恼。

　　一种很不正常的感觉。

　　※※※

　　秋天的施普雷河，恬静、温婉。

　　清凉的河水从灰白的石砌台阶上缓缓流过，偶尔卷起一个个漂亮的旋涡。阴郁的天空映照在醇蓝色的河面上，覆盖起一层淡淡朦胧，曼生在河底的水草顺着流向欢快地摆动，仿佛少女细柔的长发，让人忍不住想要俯下身去，伸手轻轻抚摸一番。

　　“请大家注意，前面就是著名的勃兰登堡门。也是德意志的骄傲，柏林的象征。”

　　导游鼓动性的话语和热情的态度，丝毫没能引起旅游者的共鸣。看了一眼远处耸立在阴霾天空下的雄伟建筑，叶正勋起身走下了旅游客车。

　　身后的方天涯，向云飞等人尾随着。

　　谈判出现了僵局。

　　所有想从德国政府得到疫苗的国家，全都被安排在德国各个景点旅游。

　　在这样生死存亡的关键时刻，又怎么可能有人会有心事去旅游呢？

　　“你似乎不大开心？”

　　不用回头看，叶正勋也知道问话的是比尔霍夫中校。

　　他的年纪在四十上下，花白的头发梳得一丝不苟，言谈间总是流露出雅利安人特有的高傲和冷漠，高挺的鼻梁和深陷的鹰目结合在一起，散发出标准的军人气质。

　　“在这种局势下，没人会开心的。”

　　“叶将军，其实你不应该来这儿的。”

　　“为什么？”

　　“谈判不可能有结果，无论付出什么样的代价，你们也无法得到想要的东西。”中校深邃的眼睛斜瞟着远处的其他人，刻意压低语调，用只有他们两个人才能听见的声音说道，“莫里本医生的确在德国，可事实上德国同样没有所谓的疫苗，除了少数的人可以活下来，普通人，不可能抵挡病毒的变异，我和你一样，有些特殊，特殊并不意味着有效，我只是一个被利用的人，尽管活着，可我并不想人类最后步入轮回，所以我才会和你说那么多，其实德国，和所有其他被死亡病毒感染的国家一样，德国也没有逃脱这样的噩运！”

　　两人交谈的时候，在不远的广场上，蹒跚着走来一个佝偻的身影。

　　那是一个穿着深黑色大衣，头上披着同样颜色和质地罩布的男子。他踉跄着脚步，拖着看似非常沉重的腿，一步一步慢慢朝前挪动着身体。从肩膀垂落的手臂无力地摇晃着，仿佛一具失去了线控的木偶。偶尔被风吹起头罩的一角，隐隐可以看见被掩盖在下面死样苍白的脸。

　　从外表来看，这应该是个患有某种重症的病人。

　　可对于接触过变异人的叶正勋来说，他很清楚这意味着什么。

　　对方已经有些豁口的皮鞋表面，沾满了酱红色的粘稠液体，它们从鞋子与脚踝间的缝隙里被挤压出来，流淌到地面上，形成一个个鲜红醒目的清晰脚印。

　　那是一只活尸。

　　“德国的防线也沦陷了！”

　　比尔霍夫中校脸色一片铁青，尽管他已经意识到会是这样的结局，可即将要面对同胞的死亡，他紧捏着双拳，发白色嘴唇神经质般颤抖着。

　　“希望这不会是末日！我也不希望成为莫里本医生他们的傀儡！”


第六百七十二章 希望


　　叶正勋明白，在比尔霍夫中校的身上，有着许多秘密，这个秘密关联到莫里本医生，也关联到比尔霍夫中校自己，恐怕也关联到闻仲，以及那种导致一切死亡病毒起源的，从月球上带回来的外星生物躯体。

　　※※※

　　刺耳的警车尖啸从广场另外一端传来，可以清楚地听到鼎沸的人声与搀杂于其中的惨叫。紧接着，平整的地面传来阵阵轻微的震动。很快，高大的勃兰登堡门圆形多克式立柱下面，涌来无数神色惊慌的人群。

　　“救命！”

　　“快，快逃啊！”

　　“我的上帝，那都是些什么啊？”

　　眼前的场景对于叶正勋来说，是如此熟悉。

　　没有亲眼目睹过被感染城市惨状的人，根本无法想象那是一种何等恐惧的灾难。

　　“快上车离开！”

　　叶正勋喊了一句。

　　“去国会大厦，那里是距离最近的紧急避难区域！”比尔霍夫中校提醒道。

　　国会大厦就在广场西侧。二者之间的距离，大约为一千米左右。

　　勃兰登堡门已经被如海般的尸群淹没，无数双干枯如柴的手臂伸向阴霾的天空，呆滞空洞的眼睛里，放射出对于鲜肉的渴望和人血的饥求。

　　从北面过来的尸群，距离这里不到两百米。只有全力冲出广场，才能横穿公路进入对面的国会大楼。

　　“咔嚓！”

　　方雨菲脱下脚上的黑色高跟鞋，咬紧牙关拎起细长的鞋跟用力狠掰。众目睽睽下，线条优美的圆锥形鞋跟被彻底拽落，被玉色丝袜包裹的雪白足趾套进了变成平底的鞋身。美丽和形象虽然在瞬间崩塌，却多了几分活命的机会。

　　两名显然是刚刚接到命令的骑警从远处奔来，没有应对此类事件经验的他们有些不知所措，感应到危险临近的马匹下意识地想要转身逃跑，冷不防被突入近前的活尸用力拽紧尾巴拖翻在地。见状，饿极的尸群顿时蜂拥而上，用锋利的指甲划开猎物的皮肉，揪出鲜嫩的肝脏和滑润的肠子，忙不迭地塞进口中肆意乱嚼。顷刻之间，两名骑警连人带马只剩下几根被舔净的白骨。

　　那些并没有真正见过丧尸的外交官员，只觉得身体一阵发冷，更多的人只是拼命睁大眼睛，死死注视着越来越近的尸群，尽管大脑无数次发散出催促身体迅速移动的命令，膝盖和大腿却仿佛灌铅般沉重，丝毫提不起力气。

　　耳闻永远不及目睹来的真实。资料和文件上对于可怕病毒的描述，根本比不上现实的万一。

　　于是回过神后，便拼命的奔跑。

　　“云飞，阿贵，高明，你们保护这些外交官员离开！”

　　即使在这样危险的时刻，叶正勋也需要这些一道来德国的中国外交官员能够安全。

　　※※※

　　此时奔跑中的方雨菲，她口中的呼吸声越来越沉重，迅速消耗的氧气已经无法维持身体的剧烈运动。尽管她一直努力迈动着机械的脚步，眼睛里的血丝却开始蔓延，来自肺部的压力使心脏以可怕的速度跳动着，血管里急速流转的液体，使她觉得自己正在无形的燃烧中，失去最后的清醒意识。

　　“加油，千万别放弃！”

　　叶正勋就在方雨菲的身后，他伸出强劲有力的胳膊插进她的臂弯，拖拽着疲惫的身体飞快向前移动。

　　无数的活尸在广场上徘徊，它们捕捉着所有可以当作猎物的生命。奔逃不及的游客和行人被拖进尸群，从完整的身体上撕裂下一块块鲜活的嫩肉，死前的惨叫与哀号，变成了这里唯一的声音。

　　公路边，几辆蓝白涂装的警车横列成排。十余名身穿黑色制服的警察，不知所措地用枪口瞄准步步逼近的活尸，嘴里下意识地发出各种威胁与恐吓。

　　“都给我站住！”

　　“不准靠近，否则我要开枪了！”

　　“双手背在身后，站在那儿别动！”

　　密集的尸群从四面八方涌来，它们大张着嘴，口中流出黄绿色的恶心腐液。对于肉食的渴望，是它们脑子里唯一存在的意识。

　　队伍接近了公路，也许是不甘心到口的猎物就此溜走，行动缓慢的活尸突然爆发出令人惊讶的行动力。它们连扑带爬翻过警车围成的障碍，抓住慌乱中的警察一阵乱咬，子弹钻进身体带起的震动对于它们毫无影响。这场实力并不对等的撕杀，人类永远都是食物。

　　“啊！”

　　耳后传来的动静和女声惨叫，叶正勋本能地转过头去查看，一只活尸扑倒在方雨菲的身上，沾满病毒的牙齿，已经在她雪白的肩膀上，啃咬下一块巴掌大小的皮肉。

　　叶正勋身体后倾，抬枪，扣动扳机。

　　粗大的弹头咆哮着撞进活尸的脑袋，狂暴地撕裂着柔软的内容物，狭窄的颅骨压迫着弹头在爆炸中释放出全部能量，在沉闷的声响掩饰下，炸裂成无数散碎的末片。

　　“抱紧我的肩膀！”

　　叶正勋面色一变，担住方雨菲的肩窝将她扛起，将体内每一根肌肉纤维全部调动起来，如同迅猛的猎豹，跃身冲出了尸群的包围。

　　※※※

　　机械装置的独特声音在国会大厦里回荡，随着令人牙酸的齿轮摩擦，大楼天台四角的墙壁开始倒退着嵌入，数十具被机械臂操纵的电子机炮露出了乌黑的管口，在一道道红外光束和光感瞄具的指引下，威力巨大的三十五毫米口径炮弹开始扫向密集的变异生物。

　　两次世界大战的经历，让德国军械设计师们对战争产生了特殊的理解力。坚固、强化、凶猛、准确的概念，在他们所有设计的作品中被体现的淋漓尽致。尤其是做为紧急避难所的国会大厦，也变成了一座临时性的坚固堡垒。

　　地面一层的装甲防护板已经升起，即便是近距离使用穿甲弹头攻击，对整体防御系统也起不了什么作用。何况，活尸们最大的依仗，仅仅只是它们的牙齿和身体。

　　大楼的地下仓库储备着大量食物，足够近千人维持两个月以上。与地下河道相连的净水系统，使人们并无干渴之虞。虽然楼内的警卫人员只有五十余名，却拥有数百枝各型枪械和充足的弹药。只要安心据守，外面的围困者根本无法进入。

　　代表团所有成员瘫坐在大厅东南角的地板上，气喘如牛地拼命呼吸着。彻底放缓的神经和松弛的肌肉，大幅度降低了氧气的消耗。身体的疲劳感正在逐渐消失，内心的恐惧却慢慢占据了整个思维空间。

　　方雨菲神情木然地侧靠在墙边，如丝般的秀发顺着耳际洒落下来，掩盖了白得像纸一样的脸。

　　叶正勋半蹲在她的身后，小心翼翼地起肩膀上已经被鲜血浸透的被军服裂角，用锋利的手术剪把整只衣袖全部剪开。旁边的沙发上，摆满了从大厦急救室里拿到的各种医疗器械和药品。

　　“别浪费时间了，给我一颗子弹，比什么都好。”感受着背部皮肤上传来的刺痛和冰凉，方雨菲清丽的脸上，流露出死一样的绝望。

　　叶正勋默默地拿起一瓶酸化电解水，用镊子夹起药棉在撕裂的伤口上来回清洗。微黄泛红的污液从雪白皮肤表面顺淌下来，很快被附近的布料吸收，只留下一条颜色暗淡的湿痕。

　　白色的绷带在胸口和肩背上飞快转换着位置。不经意间，叶正勋的手指也会偶尔碰触到高挺的胸部，虽说这其中并没有任何亵渎或者猥琐的成份，却还是让方雨洁的脸变得涨红，口鼻的呼吸也很快变得急促起来。

　　“别让我变那种可怕的怪物，杀了我吧！”她宁可承受身体上的痛苦，也不愿成为被病毒控制的寄主。

　　想起那些被死亡病毒感染的人类，她就忍不住想要颤抖。

　　“你是许多人的希望，至少在研究疫苗的时候，你表现出不一样的天赋，所以，你不可以死，我也不会让你死的！”叶正勋走到她的面前，缓缓蹲下身，用取血锥扎破左手中指，在圆润的指肚上用力挤压出一滴暗红色的血珠，慢慢凑到她的嘴边，以不容置疑的口气命令道：“把它吞下去。”

　　方雨菲愣了愣，叶凡已经将血液挤入她的口中，微咸的腥味儿，在舌尖上迅速散开，口腔里分泌的唾液，很快冲淡了这点不属于自己的东西。


第六百七十三章 基因强化士


　　接下去的一切，其实对于叶正勋来说，同样是迷茫的。

　　迷茫是因为一开始，叶正勋还真对德国抱着一种希望，一种疫苗的希望，尽管他很清楚，这似乎是不可能的。

　　可即便是不可能，哪怕有一丁点希望，他还是跟着来到了德国，去寻找这所谓的疫苗。

　　现在的事实证明，所谓的疫苗，根本就是无稽之谈。

　　德国比中国好不到哪里去。

　　※※※

　　身上有着许多秘密的比尔霍夫中校，此刻面无表情地坐在对面的墙柱下，鹰一样的眼睛里露出血样的赤红。

　　紧抱住膝盖的左手中指上，戴着一枚精致的银戒，亮白色的圆形托面上，赫然刻着一只狰狞的黑色骷髅。

　　叶正勋并不知道这个东西意味着什么，可大概能猜测到这可能是一个组织，或者一个象征。

　　“比尔霍夫中校，可以告诉我更多的秘密吗？”

　　叶正勋开始在这个中校身边坐下。

　　“你想知道些什么？”

　　“告诉我莫里本医生在哪里，带我去找她！”

　　“叶将军，即使你不去找她，死神军团的人，也会来找你的，我之所以会出现在你身边，最初的目的，根本就是监督你和跟踪你，现在，我不想再这样继续下去，更不想让人类坠入万劫不复的灾难中，而你，可能就是人类的希望，接下去的一切，拜托你了！有机会的话，就尽快离开德国吧！”

　　“我还是不太明白！你能说得更清楚些吗？”

　　比尔霍夫想继续开口解释，眼神之中突然多了一丝慌乱道：“没时间了叶将军，我能感觉到你体内的基因已经在进化，可就目前你的力量而言，你还只是基因进化的初级阶段，而死神军团的成员，全都是基因进化战士，现在他们已经来了，你们快走，能多远，就走多远，我先抵挡他们！”

　　“他们的目标是我对吗？”

　　“没错，这次德国所谓的疫苗，也仅仅只是个借口而已，目的就是希望你会出现在这里！”

　　“那只要我离开，我的伙伴就是安全的对吗？”

　　“可以这样说！”

　　“天涯，云飞，阿贵，高明，你们立刻带他们走，回国去，不要再管我！”

　　叶正勋以惊人的速度离开了人群。

　　向云飞和陈阿贵根本就追赶不上，除了方天涯。

　　“向云飞，陈阿贵，你们带人离开，我会一直陪着叶正勋的！”

　　“方天涯，那就拜托你了！”

　　在这样的时刻，向云飞也已经无可奈何，不管以前多强大，当整个世界突然变了一个样的时候，一切早已经不同。

　　※※※

　　方天涯朝着叶正勋追去，比尔霍夫也跟了上去。

　　德国柏林的城市不知从何时开始，也变得如此死寂。

　　街道的已经空旷无人，灰暗的水泥建筑冰冷的就像异样的石头。

　　仅仅半天的时间而已，该撤离的都已经撤了，未撤的，已经死去。

　　已经是基因强化者的比尔霍夫中校此刻却已经奄奄一息，他的对手是和他曾经共处过的另一个基因强化者克里奥。

　　“比尔霍夫，我早就跟你说过，你不是我对手的，而且你也不应该背叛组织，我的基因锁已经进入到二星，而你呢，还只是个初级入门者而已！”

　　“克里奥，你该醒醒了，死神军团根本不是在拯救人类，而是让人类更快的陷入灾难之中而已，莫里本医生培养了我们，可我们只是傀儡，一辈子的傀儡，我们早就不是人类！”

　　“傀儡也好，至少比死人要强，而且我还能更强，我的家人孩子都已经全部死了，我早就没有任何牵挂，所以我不在乎其他人类会怎样，这和我无关！”

　　“克里奥，让人类文明就此结束，这就是你想看见的结果吗？”

　　“莫里本医生说了，人类需要进化了，只有进化成我们这样的基因强化士，才能真正改写人类的历史，只有这样的身体条件，才能进入外太空，才能抵抗一切病毒，才能真正探索未知的宇宙世界！”

　　“克里奥，你没救了，彻底没救了！”

　　“这个世界上无药可救的人太多，多我一个又如何！”

　　“当初我真不应该救你，更不应该带你进入死神军团！”

　　“现在说什么都晚了，比尔霍夫，我不会再走回头路，如果是错，那我会让错误进行到底，现在你可以告诉我，来自中国叶正勋在哪里了吗？”

　　“我不会说的，即算我死！”

　　“如果你想死，我就成全你，可我知道，中国人最重情重义，我相信他不会眼睁睁看着你被我杀死的！”

　　克里奥一把卡住比尔霍夫的脖子，高高举起。

　　此刻的比尔霍夫，早已经伤痕累累，奄奄一息。

　　“出来吧叶正勋，我知道你就在旁边，你们中国人不是最重情重义吗？我相信你不会眼睁睁看着比尔霍夫死吧！”

　　克里奥一脸狞笑。

　　※※※

　　“我在这里！”

　　拿着轻机枪的叶正勋出现在克里奥面前。

　　在他身边陪着的则是方天涯。

　　“要死了，身边还不忘带个女人，真有情调啊！”

　　克里奥的笑容总让人看起来如此别扭和恐怖。

　　“先死的人应该是你！”

　　叶正勋浑身的肌肉彻底收紧，重重扣下扳机，三十发弹匣已经在数秒内全部打空。

　　不过站在叶正勋面前的克里奥非但没有倒下，反而逼近了叶正勋好几米。

　　叶正勋射出的子弹无一命中克里奥，他回避攻击的身体速度可怕得惊人。

　　“中国果然是个神奇的国度，对你的故事，更已经是传诵许久，可今天看起来也不过如此。”

　　克里奥伸出粉白的舌头，带着残忍的冷笑不无讥讽地说道，“今天，我不会让你活着离开这儿。”

　　说罢，他使劲儿扭了扭脖子，在一阵“噼啪”作响的关节活动声中，狞笑着向前迈出了脚步。

　　“那就试试吧！”

　　叶正勋没有逃避这样的决斗，因为这是他必然会面对的。


第六百七十四章 再生


　　子弹并非打不穿克里奥的身体，而是根本没法命中目标。

　　他的速度实在太快了。

　　想赢，却也不难，快，比他更快。

　　“嘿嘿！嘿嘿！纳命来吧！”

　　带着虐杀前的快感，身材高大的克里奥不慌不忙地大步上前，左手侧绕空抓，右拳狠狠砸向叶正勋的头部。残忍的冷笑声中，他似乎已经看到叶正勋的脑袋像西瓜一样爆裂开来。

　　就在拳端与目标即将接触的一刹那，叶正勋的身体突然猛地向下一沉，克里奥耳中也随之听到一阵轻微的颤音。丰富的格斗经验告诉他，那是空气被异物划过时产生的裂响。

　　这只能说明一件事！叶正勋的速度，远比他想象中要快得多。

　　“嘭！”

　　强烈的气流和撞击身体的闷响同时发出，从小腹右侧传来的剧痛，为克里奥指明了对手所在位置。顾不上多想，咬牙忍痛的他身体一斜，仿佛一幢被推倒的楼房，朝着右边猛然侧翻。双手十指则扩张到最大，在已经锁定的范围内迅速合拢。

　　除了空气，他没有抓到任何东西。惊异不已的克里奥下意识地偏头看了一眼自己的右腹！一把冰冷的军用三棱刺刀，已经捅至没柄。

　　“大家小心，他和我们一样，他已经拥有二星基因强化士。”

　　紧紧按住军刺的柄端，克里奥喘着粗气朝急速接近的马克和奥利奥咆哮道。

　　马克和奥利奥是克里奥的伙伴，也属于死神军团！

　　“什么？”

　　惊愕之下，马克的身形一滞，伴随着两声沉闷厚重的枪响，他的左腿上传来的钻心剧痛，使他彻底丧失了平衡，紧捂伤口躺在泥尘间惨叫哀嚎。

　　叶正勋就站在距离他不到十米的地方，平握着一把九毫米口径的手枪，威力巨大的弹头，旋转着钻进马克的大腿轰然爆开，永远切断了这一部分与身体的联系。

　　满头金发的奥利奥敏锐地抓时机，再次扣下了手中的扳机，射击叶正勋。

　　预料中子弹命中目标的场面并没有出现，站在原地的叶正勋飞快扭动着自己的身体，从高速袭来的弹头轨迹中，巧妙的避开一条条死亡直线。

　　这套动作，和十几秒前克里奥所施展的完全一样。

　　“天啊！他居然是进化型的基因强化战士，合力进攻，不惜一切代价杀了他。否则，我们全都要死在这里！”

　　叶正勋并不懂什么叫进化型，他只是知道，他的脑海已经清晰的浮现出二星基因锁开启的念头，而这就是这些人口中所谓的二星基因强化战士吧！

　　那么他也算是这样一种生物了。

　　※※※

　　克里奥一说，三人中唯一拥有完整战力的奥利奥果断扔掉了手中的枪械，从腰间摸出一把带有锋利剧齿的匕首，朝着叶正勋急速猛扑上来。

　　枪械对于这三个死神军团的人并不具有威胁力。这一点，在克里奥身上已经得到了证明。

　　但是不管怎么样，枪终归是枪，叶正勋敏锐地抓住了马克从地面起跳，双脚足尖刚刚跃离地面的一刹那，准确地扣动了扳机。

　　他的大脑仿佛一台高速运转的精密仪器，位置、运动方向、弹跳高度、肌肉的张弛，乃至风向、重力效果等等所有因素，全部都逐一进行分析和计算。最终，把射击的最佳时间和角度等一系列数据，完整地输送到他身体各处的反射神经。

　　与两名受伤的同伴一样，奥利奥仍然具有快得令人惊异的速度。在普通人眼中，迅捷疾冲的金发男子好像一道瞬间即逝的闪电，除了残影和空气间的波动，肉眼根本无法捕捉到更多的东西。可是在叶正勋看来，这种速度完全可以看清。甚至，比自己即将做出的反应，还要稍微慢一些。

　　“吼！”

　　就在叶正勋举起手枪，准备朝着正面袭来的对手发动反击的时候，随着一声震耳欲聋的嘶吼，两只比磐石还要坚硬的粗壮手臂，分从左右两边伸过，彻底把他禁锢在其中。

　　是克里奥。

　　“他不是受了重伤吗？怎么会安然无恙！”

　　叶正勋清楚地记得：自己那一军刺，捅穿了克里奥的右胁，也许不会当场致命，至少能让他完全丧失行动能力。

　　他怎么还能活动？

　　诧异之下，叶正勋眼角的余光也扫到了身后禁锢者的右腹！破碎的衣料下面，露出一片完整如新的皮肤。

　　“嗖！”

　　奥利奥的匕首准确地插进了叶正勋的右胸，配合巨大的惯性和冲击力量，他紧紧抓住刀柄，从命中的部位向下狠狠斜拉。骨头被切碎的脆响和肌肉内脏分裂的声音混响过后。透过蝴蝶翅翼般忽闪颤抖的胸腹裂区，可以清楚地看到堆积在腹腔里的柔软脏器。

　　近乎致命的重伤，接下去的，就是死亡吗？

　　“不！”

　　方天涯接近疯狂的拔出手中的光剑，需要靠元素启动的光剑，此刻早就没有以前那般熠熠生辉，有的只是一道虚弱的光芒。

　　当方天涯冲上前时，却被克里奥挡住。

　　方天涯手中的光剑，对已经开启二星基因锁的克里奥完全发挥不了力量。

　　“原来这个世界上，还有和闻仲一样的能力者，有趣啊有趣！”

　　“我要杀了你们！”

　　方天涯的眼神中透露着杀气。

　　“你觉得你有这种能力吗？”

　　克里奥并不害怕方天涯。

　　两人的速度和力量不相伯仲，方天涯想救叶正勋，却偏偏被拦住。

　　※※※

　　看似致命伤的叶正勋并没有死，他只是感觉疼痛，却突然发觉伤口的位置，在渐渐复原。

　　“为什么他没死，明明受了很严重的伤？”

　　叶正勋低沉问道。

　　“你不也没死吗？你应该感谢你所具有的这种特殊体质，是它救了你一命。”

　　奥利奥边说，边把一管足有上百毫升的麻醉针剂全部注入叶正勋的体内，“捕获一个进化型的基因强化士的样本，莫里本医生一定会非常感兴趣！”

　　“莫里本医生？她究竟做了什么？”

　　“看来比尔霍夫，没来得及告诉你一些什么，你甚至连基因强化士也一无所知。”

　　奥利奥松开叶正勋，因为他麻醉剂已经起了作用，很快叶正勋就会彻底昏迷过去。

　　“反正你即将是一个本用来研究的标本了，那我就不妨多告诉你一些，基因强化士拥有的能力有很多，克里奥的特长，就是再生。”

　　“再生？”

　　“只要不是受到绝对致命的攻击，再严重的伤害都能在短时间内恢复。”奥利奥抹了一把额头上的汗，用力拔出插在叶正勋侧腹的匕首：“你应该感到幸运。因为很快，在你被彻底改造之后，你就会成为我们中的一员。”

　　“绝对致命的攻击……是指头部对吗？”

　　叶正勋发出的低喃，看上去即将昏迷，甚至奄奄一息的他突然从地面高高跃起，将一枝尖锐的硬物，狠狠扎进了奥利奥的太阳穴。

　　那是一根骨头。

　　一根叶正勋从胸口伤处掰断，暗藏于身下的肋骨。

　　双眼圆鼓的奥利奥大张着嘴，魁梧的身躯像山一样轰然倒地。锐利的骨端捅穿了他的整个脑颅。

　　脑死，意味着人死。

　　强大的再生能力，也不可能让死人复活。


第六百七十五章 虚幻感


　　杀戮也好，死神也罢，在这样的时刻里，叶正勋很清楚自己早已经不再是以前的模样。

　　所以他一直规避着回家，因为他已经无法把握好自己，甚至不再清楚自己究竟朝着怎样的一种方向进化。

　　末日，绝不仅仅是一个人的末日，而是整个世界，整个地球的。

　　叶正勋的绝地反击，令一旁的克里奥震惊不已。可这个家伙飞快抓起旁边的枪械，对准叶正勋的身体连连狠扣扳机。

　　叶正勋没有闪避，他把还在颤抖的奥利奥反转挡在面前，用濒死者的肉体当作防御，一步步缩短着与对手之间的距离。

　　几秒钟后，当打空弹匣的克里奥正准备从侧面发动攻击的时候，他左后的脖颈上，突然传来一阵惨烈难忍的剧痛。

　　叶正勋的牙齿，死死咬穿了他的颈大动脉，撕裂着与之相连的肌肉和韧带。

　　从运动到发起攻击，叶正勋迅猛的动作，已经超过了克里奥肉眼搜索的极限。

　　快，快到极限的那种。

　　“他究竟是怎么做到这一点的？麻醉剂为什么对他不起作用？”

　　脑子里刚刚萌生问号，克里奥便觉得一支锋利的硬物，正从自己的喉头顺穿而过，彻底切断了气管与上腔之间的联系。

　　依然是一根被折断的肋骨，这也是叶正勋最后的武器。

　　野性，在这一刻开始，叶正勋很清楚，自己不再属于人类范畴了，无论过去是这样的，接下去的未来，似乎要走更远的路，更长的，更为的未知。

　　本以为可以安定下来，过一种平凡的生活，到这一刻才明白，注定要浪迹天涯，是真的不能去牵挂，因为每一份都会是伤感的，淡淡的，去忘记吧！

　　身体的再生能力，让叶正勋的躯体重新繁衍出新的肉体，完好无损的，一种神奇的……

　　※※※

　　将要死绝的克里奥在这一刻也发生叶正勋胸前的伤口，正在以肉眼能够察觉的速度飞快复原。

　　再生的力量，而且比克里奥的再生能力更强更快……

　　“原来，你竟然还在进化……”

　　临死前，克里奥似乎明白，自己为什么会死在叶正勋的手里。

　　望着有些狼狈的方天涯，叶正勋走到这个女子身边，轻轻拍了拍她的肩膀安慰道：“我没事了，我不会死的，至少我不会丢下你！”

　　叶正勋已经不会再笑，面对这样的末日灾难，已经没有任何可以让他笑起来的理由。

　　擦去嘴角的血痕，叶正勋从地上捡起一支突击步枪，走到最后一个基因强化士的面前。

　　相比克里奥和奥利奥，马克显然是三人当中实力最弱的一个。

　　他很明显不具备再生能力，断裂的腿脚，就是最好的证明。

　　“把你知道的一切，一字不漏的全都说出来……”

　　马克很配合，叶正勋问什么，他就会答什么？

　　“你想知道什么？”

　　“莫里本医生在哪里？死神军团又是怎么一回事？”

　　“克里奥是我们的上级，他知道的比要多，我只是你的部下，服用他的指挥，所以，我根本没资格和机会知道，更上一级的秘密！”

　　“你这样说的，等于什么也没说，很废话，那我问个最简单的问题，莫里本医生在听从谁的命令，是闻仲吗？”

　　“我……我也不是很清楚！”

　　“一问三不知，你觉得你还有活着的机会吗？”

　　“我……我只是知道莫里本医生，想利用这次机会，培养更多的基因强化士，然后控制未来的地球，当所有的人类最终难逃死亡病毒的侵袭后，唯一能统治这世界的人，只有基因强化士，那些变异人会变得衰老，会有生命的极限，而真正的基因强化士，却可以通过细胞的再生更替，永远存活下去，这就是我知道的秘密！”

　　“这个世界的未来，看来还真未知啊，接下去，你希望我怎么处置你？”

　　叶凡望着马克问道。

　　“我不想死！”

　　“这个世界上，已经有太多的死亡，所以，我不会再杀你的。”

　　“谢谢，谢谢你放过我！”

　　“马克，如果你还有良知，就尽你所能，去救一些你的同胞，死亡病毒侵袭下，能有几人可以存活呢？”

　　叶正勋扔掉手中的自动步枪，牵起方天涯的手，在尸体中的走过，血流成河，到了这一刻，叶正勋的心是冰凉的，因为习惯了这样的场面。

　　人总要去面对的，即便一直想逃避，一直不愿意去面对这些发生的事实。

　　可逃避永远解决不了问题。

　　“我们回国吧！”

　　叶正勋望着方天涯道。

　　方天涯点点头，如果说曾经，方天涯可以站在先知和主宰者的角度去看待这个世界，那么此刻，她恐怕就只是一个女人，普通的女人而已。

　　而如果说曾经的叶正勋只是一个普通人，那么现如今，他早已经不再是当初的模样。

　　这世界是怎么了？末日的灾难，总是如此出其不意，太多的人，根本就没想过这点，然后就如雷灌顶的侵袭着整个世界。

　　“天涯，你还能感应到闻仲的存在吗？”

　　“可以！”

　　“告诉他，我要见他，希望他能找一个机会和时间来中国见我，我觉得我们是应该好好谈谈了！”

　　在机场，还没彻底封闭之前，叶正勋，方天涯，方雨霏，向云飞和陈阿贵等人，和外交部的人，搭乘专机回到国内，回到北京……

　　※※※

　　一天之后，叶正勋整整睡了一天，他仰靠在皮制的躺椅上，望着天花板上的白色瓷砖，叶正勋突然有种不太真实的虚幻感，因为这个房间很封闭，也很安静。

　　没有变异者，也没有死亡，同样闻不到任何血腥味，房间很干净，素白，玻璃，还有两个女人陪着，一个是方天涯，另一个就是研究疫苗的方雨霏博士。

　　每一次醒来，如果不去看到那种死亡灾难的场面，总觉得依然生活在没有发生死亡病毒灾难之前的日子。

　　这就好比一个病人，在没有生病之前，总觉得自己很健康，丝毫不珍惜身体，夜夜笙歌，声色犬马也好，真正生病之后，又是如此眷恋以前健康的日子……

　　可现实就是现实，无法逃避的，必须摆好心态，去面对，去解决……


第六百七十六章 叶正勋的血液


　　手肘偶尔传来的刺痛，确保他自己最终没能迷失在死者与活人之间的幻境。

　　冰冷的针头扎在青紫色的血管里，肌肉的每一次蠕动，都会挤压血液从针口导管缓缓流出。透明的无菌血袋很快变成了扁平形状，在恒温控制仪的盘托上来回摇晃着。

　　这已经是叶正勋从德国回到中国的第二次采血。连同上次抽取的部分，总量已经超过了五百毫升。

　　方天涯就坐在他身边，抓住他的另一只手，而身穿白褂的方雨霏则坐在对面，毫无感情可言的眼睛一直盯着桌上的电脑屏幕，清丽的面孔如同冰山一般冷傲。

　　只有当视线透过黑框眼镜，偶尔与叶正勋接触的时候，才会绽放出一丝略带暖和的笑意。

　　因为她是叶正勋救回来的，没有叶正勋，方雨霏同样难逃变异的噩运……

　　“感觉怎么样？”方雨霏走到衡温仪前，用纤长的手指拈起药棉，灵巧地按在伤口位置，用力拔出针头。

　　“你的血液成份非常奇特。”把装满的血袋送进采集箱，方雨霏拉过一把皮制转椅，交叉着双腿，在他对面以极具诱惑力的姿势坐下：“红血球的氧气运输量整整超过普通人十二倍，细胞分裂的速度也远高于正常比例。尤其是白血球，对外来细菌的吞噬强度只能以可怕来形容。我想，这也正是为什么你能够抵抗死亡病毒，没有被它们同化的真正原因。”

　　“只有这些吗？还有其他的吗？”

　　叶正勋很清楚，自己能够存活下来，甚至进化，和身体内的特殊元素也有着密切的关系。

　　“刚才我说过，你体内的细胞分裂速度极快，那只是指战斗状态下的特殊情况。一旦身体运动恢复静止，它们的新陈代谢也会随之变得缓慢。如果要用一句简单的话来概括……你，可以活很久。”

　　叶正勋默默地坐在椅子上，似乎是在考虑什么。浓密的眉毛与高挺的鼻梁配合在一起，衬托出坚硬刚劲的面部轮廓线条。

　　“能推算出大概的时限吗？”

　　在这一刻，叶正勋倒是很想知道这个关键性的问题，如果真的有着无限再生的能力，并不一定是好事。

　　此刻陪在叶正勋身边的方天涯，就在这个世界上活了太久太久，现在，她也仅仅只是想也有普通人类的生老病死。

　　“这个我也不清楚，细胞分裂与基因组合是一个复杂的数学计算过程，我已经把所有数据提交给国家科学院相关部门，中央对此非常重视，专门抽调了五个大型计算机组全力进行演算。至少三个月后，才能得到最后的结论。”

　　“可为什么我的血能够救命？我的意思是说，除了我自己抵抗死亡病毒之外，也能够让其他人得到存火呢？”沉思了片刻，叶正勋问道。

　　“人类的DNA具有无限不重复的特殊性质。病毒也一样。从理论上来说，寄生于人类体内的病毒，和寄主本身会产生排斥与契合两种状态。如果双方的特质产生排斥，会造成人体所有生理器官产生崩溃和变异，具体表现就像我们曾经见过的活尸和黑色变异人，反之，特质契合的寄生体会转变为全新的个体，死神军团的那些人，就应该是最好的例子，至少他们不会被死亡病毒侵蚀。”

　　“那你的意思是说，我就属于第二种情况了？”

　　“不，你属于第三种，更特殊的进化和升级？”

　　方雨霏摇了摇头道，然后飞快地拉过桌上的电脑，指着屏幕上色彩斑斓的基因链条图谱解释道：“你的契合度远远比普通的进化更高，从某种角度来说，你的血液其实已经转化成为一种全新的病毒，一旦进入接受者的体内，很快就会扩散变成新的寄生体，换句话说，我和李泽平将军都已经被你感染，我们，就是你寄生的宿主，而你，就是新的病毒！”

　　“我，是病毒？”

　　叶正勋微微有些愕然。

　　“这个结论的确令人惊叹，却还达不到可怕的程度。”

　　扶了扶鼻梁上略微下滑的眼镜，方雨霏冰冷的脸上显出一丝柔和道，“你的血液特征无法复制，也就是说，所有被感染者都无法形成新的病毒源头，契合的链条在我和李泽平将军这里就已经终止，如果你想得到更多的宿主，必须提供更多的血。”

　　“原来如此！不知道这个消息被公开之后，会有多少人想喝我的血！”

　　叶正勋苦笑道。

　　也就在他的话音刚落时，实验室门壁上的电子对讲器突然发出急促的鸣音。

　　方雨霏眉头一蹙，整了整略微零乱的衣服，快步走了过去，用力按下通话屏幕的钮键。

　　“什么事？”此刻的她，又重新恢复为难以接近的冷漠冰山。

　　屏幕上的士兵举手敬了个礼：“方博士，陈部长的秘书要求现在就见您。”

　　“不见。”方雨洁冰冷的口气丝毫没有商量的余地。

　　“可是……他拥有A级权限。”士兵有些犯难：“按照条例，他有权进入实验室。”

　　“那就将进入密码设置为S级权限。”

　　“这需要最上级部门的特批，我无权启动设置。”

　　士兵很有原则道。

　　“见鬼！”

　　方雨霏怒气冲冲的嘀咕了一句，可不管她怎么生气，电子锁上的红色荧光条还是变成了淡绿，随着沉重的机械液压轰鸣，连穿甲弹头也无法破开的全钢门闸，忽然分从左右两边露出宽约数米的通道。一个体态中等偏瘦，身穿藏青色毛料中山装，脸上带着傲慢冷笑的中年男子快步走了进来。

　　“雨霏，这都已经是全球警戒的时刻了，你的脾气怎么还那么大。”

　　“王波，这里不欢迎你，你给我滚出去！”方雨霏将王波堵在进口处，声音没有任何情感，冰冷得吓人，语句也简单的过分，却充满了令任何雄性生物都会产生遐想的磁性。

　　王波的眼中闪过一丝凌厉的怒色，随即放肆地笑道：“我可是陈部长的全权代表，你的命令，对我无效。”

　　“那你说，你闯入我实验室，究竟想做什么？”

　　方雨霏用雪白修直的手指扶了扶扁平的黑色眼镜问道。

　　王波肆无忌惮地盯着方雨霏的脸看了半天，仍然一副油腔滑调道：“雨霏，别这么一副拒人于千里之外的样子，我可是约过你很多次，却连实验室的大门也进不来，不过这次不同，陈部长再三叮嘱过，一定要拿到他想要的东西。另外，我知道叶军长就在你实验室里！而且你手里还有他的血液！”

　　“那又怎么样，王波，有屁快放，说，你到底想做什么？”

　　“给我一百毫升叶军长的血。”

　　王波终于说明了真正的来意……


第六百七十七章 唐僧肉


　　站在门口的王波，并不能看见叶正勋就坐在里面，他只是以为方雨霏独自在实验室里而已，所以行为极为大胆。

　　“王波，你要血做什么？”方雨霏的脸色开始变得有些难看，关于叶正勋血液所具有的特殊功效，她并不希望有其他人知道，可现在很显然，这个陈部长的王波好像已经知道了些什么？

　　“叶军长的血就是最好的抗病毒疫苗，尤其是带有增加寿命的特殊效果，这样的理由，还不够充分吗？”王波不无讥讽地嘲笑道：“对于普通人而言，科学院的最新研究成果的确属于机密。但是在真正有权力的人看来，仅仅只是一种再普通不过的使用工具。”

　　“想要我的血，有这个本事就尽管来拿！”

　　叶正勋突然从实验室的里面走了出来，走到王波面前。

　　王波惶恐的望着叶正勋，说话也开始结巴道：“叶……叶军长，我不知道您也在这里！”

　　“在或者不在，还重要吗？”

　　叶正勋突然张开的右手五指紧紧扣住王波脆弱的脖子，充满力量感的手背上，凸起道道青筋。

　　王波的双眼几乎快要鼓出眶外，血管被阻的面皮，显出密密麻麻的淤点和大片青紫。他的双手死死扳住叶正勋的指头，却无法把卡在喉间的禁锢松开半分。

　　为了不被窒息，他只能尽量张大嘴，伸长舌头增加呼吸的容量。却恐惧地发现，这样做非但没有减缓身体的痛苦，更加快了所剩不多的氧气消耗。

　　一分二十秒后，叶正勋猛然松开手，任由半死不活的王波摔落在椅子上，阴森冰冷地问道：“要我的血，是陈部长的主意对吗？”

　　头发散乱的王波瘫软在皮椅上，双手拼命护住被卡的咽喉，嘴里大口呼吸着缺失的氧气，眼睛惊恐万状地望着叶正勋，在别人面前，他这个部长秘书，兴许还有点光环，可在叶正勋面前，他随时都有可能会像蚂蚁一样被捏死，刚才发生的一切，就是最好的证明，如果叶正勋再稍稍用尽，王波早已经一命呜呼。

　　“咳咳……叶军长，你即使给我十个胆，我也不敢来这里拿血，是陈部长让我来的，我也是没办法！”

　　能够做到部长秘书的人，都是头脑灵活，还很八面玲珑，关键时刻，同样会见风使舵。

　　“想长寿……一毫升血就足够了，整整一百毫升，要那么多做什么？”

　　“陈部长家里的人很多，他的夫人、孩子、亲属，都希望得到一份。”认清局面的王波自然不再有所隐瞒：“我来的时候，部长夫人亲自交代过，无论如何也要给她养的爱犬弄上一份你的血，那是一条棕色的萨摩……”

　　‘呵呵，还真是好笑，天大的笑话了，陈部长算个什么东西，他觉得他有这种资格吗？还家人，亲戚，连狗都要算上了，王波，你给陈部长回话，别让我下次见到他，否则我一定会好好扇他嘴巴子，还有，让那个部长夫人，立刻把她的那条爱犬送到我这里来，我倒要看看，什么样的狗，如此高贵，还要用我的血，供养着这样的畜生……’

　　叶正勋冷笑着，甚至有一种莫大的悲哀，他脸上的皮肤骤然变得血红，随后又惨白如纸，全身的肌肉紧缩着，捏做一团的拳头，可以清楚地听见骨节弯折的脆爆声响，“现在，你立刻滚出去，如果今天，你没带那条狗来给我回话，那么，我会将你送到前线去的！”

　　王波狼狈的逃走了，方雨霏伸出充满纤丽美感的手，轻轻抚摸着叶正勋具有力量感的手臂，微张的嘴唇很想说些宽慰的话，最终却还是没能发出任何音节。

　　她的身体内流淌着叶正勋的血液，这种特殊的血液，让方雨霏和叶正勋之间也有了一种惺惺相惜的亲密感……

　　短短几个月的时间，整个世界竟然都变了样，时间越久，灾难恐怕会更严重，无法控制的地步。

　　而偏偏在这样的末日灾难面前，依然会有一些人只顾着自己的生死，利用权利做着一些他想得到的勾当……

　　王波的出现，并非偶然，陈部长自然也不是唯一有此念头的高官，人心这东西，有时候真会让人心寒。

　　叶正勋在想，如果自己不是有着实权的军长，只是一个普通的士兵，想必此刻的他，已经被人活生生的瓜分了，分享着他特殊的血液……

　　部长、司长、省长、又或者是更高级别的官员……

　　除了能够抵抗死亡病毒的感染，还能有效延长服用者的寿命，这简直比传说中的唐僧肉还管用。

　　“正勋，要不我们离开这里吧，回家去好吗？”

　　方天涯牵着叶正勋的手，建议道。

　　“回家？我这样的状态可以回家吗？”

　　“勋，你放心吧，有我在，你不会出现任何变异的，更不会失控！”

　　“也好，兴许我真应该回家了，什么也不去管！”叶正勋长长叹了一口气道，“不过在走之前，我想先和朱老将军以及首长道个别，这次分开，兴许以后，就没什么机会见面了！”

　　叶正勋的心有些凉，是失望，又或者说觉得自己如此无能为力。

　　“方雨霏，你要和我们一起走吗？”

　　“不，我体内有你的血液，就不会再被死亡病毒感染产生变异，既然我拥有这样特殊的条件，那么我更应该去前线，李泽平将军也在最前线，我准备去他那里！”

　　“也好，那你现在就开始准备，收拾下重要的文件，带上你需要的仪器，我会让飞龙开飞机送你去前线的，至于我的这些血液，我希望留给那些在前线的士兵，给他们一次重新活着的机会！”

　　“嗯，我会的！”

　　方雨霏点点头道。

　　吩咐完方雨霏之后，叶正勋牵起方天涯的手，立刻了实验室，接下去，他将有新的计划和打算。


第六百七十八章 商女不知亡国恨


　　中南。海，在那间显得格外雅致的房间内，正坐着两老一少的三个人。

　　三人的脸上无一例外，显得如此沉重，这种沉重，是无法化解的。

　　“叶子，陈部长的事情我们刚刚听说了！”

　　首长首先开口道。

　　“首长，都过去了，而且有着这样思想的人，我想应该不止陈部长一个吧，到目前为止，我也想不出更好的办法去解决这场灾难，所以，我想先回家一趟，我需要静下来好好思考！”

　　“回去吧！叶子，你已经做了很多很多，你不亏欠任何人，到目前为止，你为祖国付出的，是最多的，无形当中过去了那么多年，而且看见，就是我最大的欣慰，叶子，无论未来会怎样，我都需要你能好好活着，如果整个世界注定逃脱不了末日的命运，我也希望你能够活着，因为，你将是人类的见证！”

　　“如果那样活着，只会痛苦的，还不如死去，让地球重新有一个轮回，不过请首长放心，我一定会尽全力改变这种结果，我相信，一定会有方法化解这次的灾难，一定会有的！”

　　“但愿如此吧，美国政府已经加快太空电梯计划，他们争取在三年之内可以让少数的美国人进入月球生存，而同时，绝大多数的国家已经展开了诺亚方舟计划，试图将人类从陆地撤离，到大海中居住生存！”

　　“那中国呢？”

　　“太空电梯计划对于中国来说，三年之内，几乎没有可能会实现，诺亚方舟计划，已经在秘密展开，一旦局面无法控制，少数人会离开陆地，去海上生存！当然有一点，你可以放心，你的家人和孩子，一定会在计划之内！”

　　首长承诺道。

　　“首长，现在最关键的，不应该是想到后路，如果绝大多数的人都会死去，那么这个计划，注定是失败的，存活的少数人，还有意义吗？如果有一天这些变异人可以进化到进入大海，那么所谓的诺亚方舟计划，也只会让人类迈入灭亡！守住防御线，我一定会找到疫苗的！”

　　“叶子，那就只有你拜托你了，如果有任何需要，国防部一定会毫无条件的支持你！”

　　朱忠国拍了拍叶正勋的肩膀道，事情到了今天，身经百战的朱老将军才明白他是真的老了，至少无法抗衡这次和死亡病毒的战争，所有的希望，都寄托在叶正勋身上。

　　尽管以前的每一次，朱忠国对叶正勋都是信心满满，可这一次，他并没有任何信心，有的，只是希望，希望叶正勋能创造一个奇迹，拯救的不单单是一个国家，而是一真个世界和全人类的命运。

　　※※※

　　离开中南。海，叶正勋牵起方天涯的手，就那么在京城的街头走着，在四川和云南等防御线，有大批的军队驻扎着，那是前线，甚至比战争更残酷要面对的。

　　和前线比起来，其实京城和往常基本没有任何变化，除了少数人知道一些内幕之外，绝大多数人，依然不知道那些所谓的死亡病毒，那已经有将近一千万人被感染，成为变异人的事实。

　　即使知道了，貌似也是那种事不关己高高挂起，该享受的人生，还是该享受。

　　灯红酒绿，酒色财气。

　　“山外青山楼外楼，西湖歌舞几时休？暖风熏得游人醉，直把杭州作汴州！”

　　时间已经指向了凌晨，飞龙驾驶着飞机在机场等候叶正勋前去。

　　叶正勋原本有军车接送，只是这一刻，他更希望就这样好好走走，这也是让自己平静和冷静的一种方式。

　　路过方庄街道，有一小队的交警正在严查酒驾。

　　对于交警这个职业，叶正勋有一种亲切感和熟悉感。

　　就在叶正勋走过设岗的这一小队交警身旁时，一个红色的玛莎拉蒂跑车从远处驶来，带着发动机的轰鸣声，速度极快。

　　几个交警将车子拦了下来，开车的是一个穿着性感的年轻女子，看年龄不到二十岁，浓妆艳抹，满嘴的酒味，在副驾驶位上，则坐着一个穿白色衣服的男子。

　　“小姐，麻烦你下车接收检查！”

　　交警很有原则道。

　　“检查，检查什么啊，难道想检查我的身体吗？呵呵，亲爱的，这个交警要检查我性感的身体，你肯不肯呢？”

　　年轻女子很风骚道。

　　“小姐，你涉嫌酒驾，麻烦你立刻下车接受检查！”

　　“你们真是有病啊，都快世界末日了，还查酒驾，神经病啊，我告诉你们吧，人类就快灭亡了，大家都快活不了多久，人生得意须尽欢，乘没死之前，尽情享受这最后的时光，尽情放纵吧！”

　　年轻女子口无遮拦道，而且她似乎还知道一些内幕。

　　“小姐，即便真有世界末日，你也不能拿他人的生命开玩笑，现在请你立刻熄火下车！”

　　“下车，我凭什么，你知道我爷爷是谁吗？哼，你一个小交警，我爷爷动根手指头，就能把你送到前线去，知道去前线做什么吗？去送死，去抵抗那些变异的怪物，看过生化危机没，呵呵，和那个电影里的怪物差不多，实话告诉你吧，这些都是国家机密，只有我爷爷这样身份的人，才能知道一点，我今天告诉你了，就是让你乘早回家找个女人做。爱去，如果实在找不到女人，就随便去大街上找一个吧，或者自己用手撸管下也可以，过一天算一天吧，鬼知道还会不会有明天！”

　　年轻女子嘲笑，戏弄道。

　　年轻的交警则依然严肃道：“我最后警告你一次，立刻下车！”

　　“下个屁的车啊，大家都快死了，你还在这里发神经，我告诉你，我爷爷今天晚上已经让秘书去找疫苗了，这种疫苗只有一个人身上有，这个人就是我们的叶军长，即使别人全部死了，我可能也不会死，我现在是大发慈悲的告诉你们这件事情，你们还不领情，那我也懒得废话，我还要和我的男人找地方做。爱去，懒得搭理你们！”

　　年轻女子一踩油门，很直接就冲卡。

　　年轻的交警一下子就被顶在引擎盖上，3.8秒的百米提速，足以让这个交警最后送命。

　　也就在同一时间，叶正勋以惊人的迅速，一把推翻了这辆玛莎拉蒂跑车，同时将年轻的交警从引擎盖上拉了下来。

　　“……商女不知亡国恨，隔江犹唱后庭花……”

　　到这一刻，叶正勋才明白，不对国人公开一些秘密，兴许是对的，因为有太多人会贱卖自己最后的时光，破罐子破摔。


第六百七十九章 回到新港


　　在普通人的眼中，叶正勋早已经是个怪人，甚至连叶正勋自己都觉得自己已经是个怪人，可现在，怪或者不怪，都已经不再重要。

　　还没等交警和其他人明白过来，叶正勋已经消失在街头上。

　　因为死亡病毒的危机，机场已经取消了国际航班，仅有的航班，都是国内的飞行。

　　而且出行的人数，是越来越少，为此往日繁忙的机场显得有些冷清。

　　这种冷清当然只是相对而言。

　　这里毕竟是京城，每天的来往出行的人数也少不到哪里去。

　　叶正勋和方天涯走在人群中，普通人根本就认不出来。

　　不过很巧合的是，叶正勋却在这里遇见了陆冰倩。

　　他乡遇故知，叶正勋本应该高兴才对，可他的第一念头却是想回避。

　　就在他想回避的时候，陆冰倩认出了他。

　　“叶……叶正勋！”

　　陆冰倩有些激动的喊道，一身军装的陆冰倩显得尤为英姿飒爽，中尉军衔。

　　因为是非常时期，机场的保卫工作，已经由军队接手。

　　到处都有荷枪实弹的士兵在巡逻。

　　“陆冰倩，好久不见哦！”

　　叶正勋的口吻淡淡，因为要面对太多的事情，他显然无法高兴起来。

　　陆冰倩望着已经变得有些陌生的叶正勋愣了愣，走到叶正勋面前时，敬了个军礼道：“首长好！”

　　“冰倩，你还是喊我名字吧！”

　　“我……我知道了！”

　　无形中，陆冰倩对叶正勋开始有些害怕，很显然，叶正勋早已经不是以前的那个他。

　　那个曾和陆冰倩一起，在新港市，当着一个小交警的他。

　　如今的叶正勋可以说是高高在上，甚至主宰着一个国家以及世界的命运。

　　“冰倩，听你父亲说，你已经是宇航员的候选人，在参加集训！”

　　“嗯，已经集训半年多了，不过这一个多月，好像出了点状况，上头临时给我们假期，没有时间限制的假期！”

　　“那你要回新港市吗？”

　　“嗯，我想回家陪陪爸妈！”

　　“我正好要回新港，不如你和我一起走吧！”

　　陆冰倩点点头，面对叶正勋时，她有一丝害怕。

　　以前强势的陆冰倩，此刻在叶正勋面前，已经是荡然无存，有的只是胆怯。

　　还好，方天涯能陪陆冰倩聊上几句，两人就这半年的生活，开始聊了起来。

　　※※※

　　搭乘专机，从京城直飞新港，飞行员是飞龙。

　　向云飞，陈阿贵，高明几人也一起跟随回新港。

　　叶正勋总显得那么沉默，即使身边有方天涯和陆冰倩陪着，一个男人所担负的使命过于沉重之后，更多的时候，总会沉默着思考。

　　飞机抵达新港机场之后，早就有DR师的士兵在警戒，因为到目前为止，叶正勋仍然是DR师最高指挥官。

　　更何况叶正勋的身份是越来越特殊。

　　而在警戒圈的外围，叶正勋的家人和孩子，早早就在等候着。

　　程梦冰牵着女儿叶诗梵，夏清盈则和女儿小雨晨一起，一头紫发的小雨晨给人的感觉，易是如此显眼。

　　另外还有程若琳和林芯滢，以及叶正勋的父母，最后一个自然是岳父程耀文。

　　二个月的时间，兴许不是很长，因为叶正勋在以前一执行任务，都是按半年或者一年无法见到的，可这一次的特殊，是因为形势的特殊。

　　看见父母妻子和孩子后的叶正勋，并没有表现出异常的激动。

　　相反和往常一样，轻声的呼唤着：“爸！妈，我回来了！”

　　“回来就好，回来就好！”

　　这是叶正勋父母的回应，叶母早已经泪流满面。

　　小诗梵还只是一个三岁的孩子，粉嘟嘟的精雕细琢，她也不会懂得这世界究竟变成了什么模样。

　　看见叶正勋之后，她只会跑上前道：“爸爸，抱抱！”

　　叶正勋这次露出一丝笑容，一把将小诗梵抱在怀里，亲着女儿粉嘟嘟的脸蛋。

　　“爸爸的胡子好扎人呢！该刮胡须了哦！”

　　小诗梵摸着叶正勋的下巴道。

　　“回家就刮！”

　　叶正勋应诺道。

　　随便叶正勋分别和程梦冰，夏清盈，程若琳和林芯滢聊了几句。

　　一头紫发的小雨晨则显得一言不发，表情很凝重。

　　一行人在军车开道的情况下，离开机场，回到住处。

　　而时间已经指向凌晨。

　　吃过母亲做的饭菜之后，叶正勋才觉得自己像一个正常人，这二个月的时间里，他几乎处于生吃的状态。

　　那太多的死亡和杀戮，已经让人有些麻木，当然，也只有叶正勋这样的人，才能坚持下来，换成是普通人，即使能存活下来，恐怕精神上也承受不住，开始有神经病。

　　填饱肚子之后，叶正勋就将自己关进书房，接下去，他觉得他应该有所安排。

　　目前的新港市和以前一样，没有任何的变化，更没有死亡病毒的威胁，可这只是目前而言，以后就很难说。

　　“高明，你来一下！”

　　叶正勋招呼着高明进入书房。

　　高明狐疑的望着叶正勋，目前的时间对于叶正勋来说，是宝贵的，而他没有陪父母妻子和孩子，则单独找他。

　　“怎么了叶子？”

　　“我的血液能冷藏多久？”

　　“普通人，正常情况下，在三度到四度的温度冷藏，血液中细胞仍然具有‘活性’，冷藏的最长期限为35天，而你的血液较为特殊，所以应该能维持在50天左右！”

　　“那好，你现在就抽取我的血液冷藏起来，如果有意外，我的家人和孩子，还能用得上！”

　　“叶子，你昨天刚刚抽过血，现在不适合再抽血，过几天再说吧！”

　　“等不了过几天了，谁会知道过几天发生什么呢？高明，你去拿医药箱吧！”

　　高明犹豫了下，最终点点头去拿医药箱。

　　将近100cc的血液从叶正勋的体内流到特定的玻璃容器里，高明拿去冷藏。

　　这种血液的稀罕程度，绝对是独一无二的。

　　接下去，叶正勋无法确定会发生什么，他也不知道能在家中呆多久。

　　他开始想念和回忆，从孩提时候开始，从八十年代，到现如今的2012年。

　　八十年代的中国貌似什么也没有，叶正勋清楚的记得是玩着弹珠，折着纸飞机长大的，叶正勋甚至没上过幼儿园。

　　没有彩电，一开始家中有的只是黑白电视，当然，更不可能会有电脑这玩意。

　　小时候叶正勋的梦想一开始是当个科学家，因为那时候，老师的教育就是如此，然后还想过当个大明星，演各种电影和电视。

　　可不管叶正勋怎么想，他都不会想到，有一天他会成为一个将军，一个二十八岁，少将军衔。


第六百八十章 推荐《绝顶天才》


　　人生只有走过来，再回头看时，才能真正领悟和体会一些东西。

　　稍微的落叶归根对于叶正勋来说，还太早。

　　可他却已经很想去体会那种感觉，寻找过去的那些点滴。

　　从出生，然后儿童时期的成长，紧接着是小学，然后中学时期的生活。

　　那些过去的人，那些过去的学校，那些依然记忆犹新，无法忘记的事。

　　遗忘了一个世界，该怎样面对新的世界，让这个地球上的人，循规蹈矩的活着，其实也是一种幸福。

　　没有遭遇死亡病毒侵袭的地区，是不会了解死亡病毒的可怕和恐怖，只有真正经历的人，才知道那种残酷。

　　当然，凡是经历过的人，几乎没人能够存活着。

　　消息，始终是处于封闭的状态，对外公开宣传的，也只是说西南地区有类似‘非典’的病毒在传播。

　　这一夜呆在书房内，叶正勋一直没合眼，迷茫是唯一的心态。

　　程梦冰敲门走到书房的时候，叶正勋的情绪依然是低迷的。

　　“勋，你还不想睡吗？”

　　“我睡不着……梦冰，梵梵睡了吗？”

　　“嗯，一开始还嚷嚷着要来找你，后来就睡着了！”

　　“那就好，明天我想带爸妈回卡门老家去！”

　　“那我陪你们一起回去！”

　　“这次回卡门可能要住上很长一段时间，我怕你会不习惯！”

　　“勋，我会习惯的，有我和梵梵陪着爸妈，他们才不会孤独啊！”

　　程梦冰很清楚，这次叶正勋回家，不会呆太久，兴许是一天两天就要走的那种。

　　“那公司这边怎么办？”

　　“这边还有我爸在，如果有重要的会议，我赶过来参加就可以！”

　　“这样也好，梦冰，辛苦你了！”

　　“勋，我是你妻子，你不应该和我说这样的话，现在，你可以和我一起回房间，好好睡一觉吗？”

　　程梦冰望着叶正勋道。

　　叶正勋迟疑着，最后摇了摇头道：“梦冰，对不起，我想一个人呆在书房里！”

　　叶正勋觉得自己早已经脱离人类的范畴，更觉得自己已经是一个怪物。

　　而自己的这几个妻子，是神圣而纯洁的，为此，他更希望就这样一个人蜗居着休息。

　　“勋，那我在这里陪你！”

　　程梦冰走向叶正勋。

　　“不……你别过来梦冰，就让我一个人呆着好吗？”

　　叶正勋制止道，程梦冰站住了脚。

　　“梦冰，你回去陪我们的女儿好吗？明天一早，我们去卡门！”

　　程梦冰咬着唇，最后点了点头道：“我会回去的，老公，你可以抱抱我吗？”

　　叶正勋望了望自己这双沾满血腥的手，不管洗得多么干净，也无法抹去的事实。

　　他想拒绝，可怕彻底伤了妻子的心，最后站起身，点点头，走向程梦冰。

　　轻轻搂住妻子程梦冰的身子，叶正勋在她的额头上浅浅吻了吻道：“回去休息吧梦冰！”

　　※※※

　　接下去一整夜的时间，叶正勋再也没让任何人进入书房，他靠在书房的皮椅上闭着眼睛，却一直没能进入睡眠。

　　当第二天早晨的阳光射入书房时，叶正勋却觉得有些刺眼。

　　不知从何时开始，叶正勋觉得自己已经惧怕强烈的光线，特别是阳光，原本是美好的东西，对于叶正勋来说，已经开始让他回避，他觉得正在朝着黑暗的方向进化。

　　刷牙，洗脸，再好好的洗了个澡，换上一身干净的衣服，做完原来的自己。

　　将自己重新融入到正常人的群体中，已经单独思考了一夜，叶正勋觉得自己也应该想通了，至少要面前家人还有孩子，以及未来的生活。

　　走进程梦冰的卧室，里面有着特有的幽香，闻到这个香味，会让人陶醉。

　　太久，太久的时间，鼻息间都是血腥味，这样的幽香，更多的时候，会让人感慨。

　　程梦冰已经起床，确切的说，这一夜她都没合过眼，她一直在等待叶正勋会到卧室里，和她以及孩子一起睡，可是直到天亮，她都没看见叶正勋的影子。

　　这一刻，当叶正勋换了身衣服，剃掉胡须，干干净净，彻彻底底的时候，程梦冰愣了愣。

　　她想开口说话，叶正勋用手势告诉程梦冰不要出声，他慢慢走到床边，走到女儿叶诗梵的身边，这个精雕细琢的女儿睡得很香，至少她并不知道这个世界究竟发生了什么？

　　也不知道在叶正勋的身上发生了什么。

　　叶正勋蹲下身子，亲吻了女儿的额头，脸上露出难得的一丝微笑。

　　而这意味着，他将要有新的开始，至少不再将自己封闭起来。

　　“老婆！”

　　叶正勋站起身，望着程梦冰。

　　“老公！”

　　程梦冰的眼眶情不自禁湿润着，扑进叶正勋的怀里，紧紧拥抱着。

　　※※※

　　生活开始变得正常起来，至少开始有了交流，像以前一样，一边聊天一边吃着早餐。

　　叶正勋表明了自己的想法，那就是想带父母回老家住上一段时间。

　　已经很久没回卡门的叶父叶母，自然也想回老家见见亲戚以及父老乡亲。

　　对于两老来说，能和邻里乡亲串个门，聊个天什么的，显然是最好的生活方式了。

　　在新港市的别墅内，两老住的其实并不太习惯。

　　这点，叶正勋很了解父母。

　　要回卡门的时候，叶正勋没有带上任何警卫，也没带上向云飞和陈阿贵以及高明等人。

　　相反他是亲自开车，搭载父母以及程梦冰，还有女儿叶诗梵，一行五人。

　　车辆是一辆黑色的奥迪A6，相对低调。

　　叶母和程梦冰坐在后座，小诗梵坐在两人的中间。

　　叶父则坐在副驾驶席上，陪叶正勋说话。

　　驶离新港市市区，然后上了高速入口。

　　不管人类已经面临了怎样的危机，在沿海一带的城市，并未受到太大的影响。

　　也没有人心惶惶的事情发生，人们该怎么工作生活，一如既往着，没有任何改变。

　　当然，最重要的是，死亡病毒还没侵袭到这些地区。

　　一线的作战部队，正在用生命捍卫着防御线。


第六百八十一章 荣归故里


　　不会有人知道最后的结局是怎样，因为连叶正勋也不清楚，就那样走下去，走到哪一个终点，到哪一个尽头，又怎么会有人知晓呢？

　　因为不是节假日，高速公路上，倒是畅通无阻，将近三个小时的车程，也没有出现任何堵车的现象。

　　不过叶正勋倒是在高速公路上看见了好几拨结婚的车队，车牌上贴着百年好合。

　　车身也进行了化妆，主婚车往往是最好的，而陪衬的，一般也不会差，这和南临省的经济水平相关。

　　已经进入冬季，卡门县的天气阳光明媚，照在身上，显得格外温暖。

　　在卡门县下了高速，这里的一切，和以往一样，没有任何的改变。

　　“爸，我们直接回老家吧！”

　　叶正勋的老家在一个小山村里，那是一个甚至不会被人记住的山村，在出了叶正勋这样一个大人物之后，就显得格外不同。

　　至少这个小山村的风水是被人津津乐道着，卡门县的旅游局甚至还专门开辟了这样一个景点。

　　宣传着这个小山村的山水。

　　※※※

　　如果叶正勋回家的消息传开的话，在高速出口处，应该早就排起了长队。

　　可这次叶正勋却异常低调着，低调的下了高速之后，直接驱车朝老家的方向驶去。

　　路过多宝讲寺时，叶正勋放慢车速，问起后座的母亲道：“妈，你想进去拜佛吗？”

　　叶母点点头，她一向信佛，而多宝讲寺在卡门县是最大最好的寺院。

　　在卡门县，多宝讲寺兴许有点名气，可出了卡门县，知道这座寺院的人并不多。

　　所以每天的游客也不多。

　　叶正勋停好车子，和父母以及妻子和女儿一道走进了寺院。

　　偶尔有路过的老年游客，并没有任何一人认出叶正勋。

　　走进主大殿，梵音缭绕，令人情不自禁地变得虔诚。

　　叶母长跪在地，嘴中念念有词，显然是在祈祷。

　　程梦冰则跪在叶母的旁边，同样是一脸虔诚的在祈祷。

　　小诗梵则对寺内的佛像饶有兴趣，可因为佛像的造型各种各样，小诗梵同样有一丝害怕，于是紧紧拉着父亲叶正勋的手，盯着许多大佛在看。

　　佛本无心，因为有信念便有灵，灵由心声，这种寄托和信仰，更多的主宰依然是自己本身。

　　多宝讲寺的主持原本一直在大殿中波罗梵音，当微闭的眼睛窥见叶正勋之后，盘坐的他突然站起身，走到了叶正勋面前。

　　“施主信佛吗？”

　　“佛能救世否？”

　　叶正勋反问了一句。

　　“佛由心生，一念一心一众生！惹你救世，你便是佛。”

　　“与其缭绕梵音念叨菩提众生，不如一行一动触手生灵！”

　　“我本凡尘细微，无功无德才在此念叨我佛慈悲，你可主宰，请怜悯众生，赐予安康祥和！”

　　叶正勋苦笑，未再搭话。

　　叶母和程梦冰三拜九叩，起身回到叶正勋身边。

　　随后便离开寺院，经过县城，再绕道回到老家。

　　时间已经接近中午，小山村依然会有炊烟袅袅，小桥流水人家的景致在这里依稀存在。

　　小诗梵从没来过这里，而事实上程梦冰也没来过这里。

　　唯独程若琳陪叶正勋回过这里一次，而这已经是几年前的事情。

　　将车停在村口，不知何时开始，村口已经专门建了一个停车场。

　　往常小山村里，不会有外地车辆来往，更别提什么好车。

　　村里最好的车辆，也就是叶正勋大伯家的那辆广本，当然，因为今年9月份闹得沸沸扬扬的钓鱼岛事件，叶正勋大伯家新买了一辆奥迪Q5。

　　而此刻，因为小山村里，出了一个叶正勋，总有慕名前来的三三两两游客，今天也不例外。

　　一辆宝马7系轿车，还有一辆保时捷卡宴轿车。

　　村口只有几个四五岁的小孩在玩耍，看见叶正勋一家人后，也只是略带警惕性的望着。

　　其中一个因为害怕，边回头边朝着家的方向跑去。

　　“少小离家老大回，乡音无改鬓毛衰；儿童相见不相知，笑问客从何处来。”

　　叶正勋突然觉得自己有这种写照了。

　　也就在这个时候，叶正勋的大伯正在前面带队走到村口，边带队边神采飞扬的解说道：“金总，张总，我跟你们说，我这个侄子小时候就最听我的话了，说起来也好笑，小时候，有一次我带他骑坐在我肩膀上，那小子就撒了一泡尿在我头上，呵呵，那时候我就知道他一定能做人上人！”

　　“叶总，我们就没你那样幸运了，有这样一个举世瞩目侄子，要知道，我们连见他一面的机会都没有，或者说，连见他的资格也没得啊！”

　　“就是啊，叶将军那可是引领中国未来的大人物，我们这些做生意的，全身也就那么一点铜臭味了！”

　　“金总张总，你们这是说的什么话，谁不知道你们的生意在本市做的是最大的，另外，我们合作的那笔生意，你们看看……妥不？”

　　“没问题叶总！”

　　叶孝敬倒是很能抓住机会，做生意，而且越做越大。

　　当然，有人会和他合作，这都是因为叶正勋的这层关系。

　　叶孝敬因为一直和金总张总说话，目光也一直停留在两人的脸上。

　　甚至没注意到从村口走进来的叶正勋等人。

　　直到叶正勋喊了一句：“大伯！”

　　叶孝敬先是愣了愣。在看见叶正勋一家人后，那个激动的说不出话来。

　　“你们……你们回来了！”

　　回过神之后，叶孝敬赶紧拉起身边这两个工厂老板道：“金总，张总，我来为你们介绍下，这位……这位就是你们一直想见的，我的侄子叶正勋！”

　　金总和张总还有点犯嘀咕，这怎么刚提到叶正勋，这个常人根本就见不到的叶将军就出现了。

　　要知道，别说他们这些办厂的老板，连市长和市委书记，都无法见到的叶正勋，怎么就那么巧合的撞见了。

　　恍然间，两人还以为这是叶孝敬演的双簧。

　　可一看眼前这个男子身上隐约的气势，两人明白，这绝不是演戏。

　　再者在叶正勋身边的妻子程梦冰，以及那个精雕玉琢的小女孩。

　　更何况，这年代有骗人的，也没人敢冒充叶正勋吧。

　　“叶……叶将军！鄙人是广源集团的金泽光，很荣幸见到你！”

　　金泽光伸手，叶正勋只是象征性的点点头道：“你好！”

　　他并没有伸手。

　　“叶将军，鄙人是天然像塑的张有利，很荣幸能见到你，这是我的名片！”

　　张有利递了一张名片上去。

　　叶正勋当然没去接。

　　叶孝敬则赶紧帮忙接过来道：“张总，我会帮你转交的，时间不早了，金总和张总工作繁忙，先请回吧！”

　　金泽光和张有利难道有次机会见到叶正勋，哪肯就这样离开。

　　不管叶正勋对他们是什么态度，两人觉得照个面，见个熟脸也好啊。

　　“我们不忙的，我们有的是时间，叶总，你刚才不是说让我们留下来吃个便饭吗？”

　　叶孝敬望了叶正勋一眼，因为这种事情，显然是叶正勋说了算。

　　“大伯，就让他们留下来吧，不过我有个前提，我回老家的事情，希望两位老总不要宣扬！”

　　叶正勋很清楚，一旦消息传开，这个小山村可容不下太多的领导和车辆。

　　“一定，我们这就关机，我们保证不会乱说！”


第六百八十二章 沸沸扬扬


　　对于金泽光和张有利来说，能够遇见叶正勋，无疑是极为幸运的。

　　这个男人不单单是传说，更是传奇，拥有少将军衔的人，兴许有不少，可在28岁时，就已经是少将军衔的人，在和平年代，似乎也就叶正勋有这样的资格。

　　更为重要的是无形当中，叶正勋已经成为一种，甚至能主宰着某些东西。

　　两个企业的老总，其实也想请叶正勋去酒店吃饭。

　　可样子和情况，显然是行不通，就一直避而不话。

　　在叶正勋大伯的家中，吃着家常菜，然后喝了点酒。

　　当然，敬酒的显然是这两个企业的老总，两老总身边的司机和秘书等人，只够格站在门外。

　　“叶将军，您能跟我们说说西南地区的情况吗？我和张总原本还想去那边做点生意，可听说那边的情况很紧张！”

　　金泽光声东击西的问道。

　　“有些事情，你们不需要知道的太多，还有，不要自作聪明的想套我的话！”

　　“知道，我知道的叶将军，我只是随口问问，随口问问！”

　　金泽光擦了擦额头上的冷汗。

　　紧接着冲张有利使了个眼色，一人问一句，至少不会出现一错再错的现象。

　　“叶将军，叶总想和我们合作点生意，可我们觉得在形式没稳定下来之前，貌似不再适合做生意，如果人都活不下来了，赚再多的钱，也是没用的呢？您说对吗？”

　　叶正勋皱了皱眉头，没有答话，而叶孝敬对这个问题显然也很关注，便问道：“小勋，你可以和大伯大概说下情况吗？”

　　因为是长辈问话，叶正勋觉得不管自己是怎样的身份，他都应该回应一下。

　　“大伯，生活会一如既往的，你们做自己想做的就成，其他的不用管太多！”

　　“可西南那边疫情的情况好像很糟糕了！”

　　“如果我们本身不能改变一些什么，那就无需杞人忧天，做好自己的本质就成，不需要以讹传讹，更不需要听信流言蜚语，如果世界真的就此末日，所有的人都会一起面对这种灾难的，至于有没有诺亚方舟，我可以很明确的说一句，根本没有那种东西，这个世界，永远不会有末日，太阳，每天都会升起的！”

　　“那真是太好了，叶将军，有您这句话，我们就放心了，如果您有空的话，一定要去我们企业做客！”

　　“等有机会吧，时间不早了，两位老总请回吧！”

　　叶正勋发话，金泽光和张有利自然不敢再找机会逗留，离开的时候，脸上洋溢着欣慰的笑容，至少两人从叶正勋的身上得到了一些消息。

　　“张总，听说叶将军身上的血液，有着特殊的力量，非但可以预防被病毒感染，甚至还有延年益寿的功效！”

　　金泽光和张有利一起坐在宝马7系轿车的后座上，两人喝了酒，彼此的眼神里，有着太多的想法。

　　“金总，这个消息你是从哪里听来的！”

　　“当然是上头了，叶军长身上的秘密，除了最上头之外，恐怕没几个人会知道，有个部长想要叶军长的血液，就让他的秘书去要，结果那个秘书差点就被叶军长给杀了！”

　　“所以说我们还是别打叶军长的主意为好，我们这样的生意人，真到了世界末日的时候，也是最不值钱，最一文不值的时候，希望一切正如叶军长所言！”

　　“张总，你准备现在就回市里去吗？”

　　“是啊，工厂里，还有些事情要等我去处理，许多工人的情绪都很不稳定，我想给他们加点工资，钱可以少赚点，可一旦出现混乱，那就很难收拾了！不知金总有什么打算呢？”

　　“我要在卡门县住下，晚上找叶孝敬出来喝喝酒，生意上的事情，已经不重要，我就是想，真到了危机关头，好歹能有个明确的方向，张总刚才难道没看出来，叶军长对家人和亲戚表现得尤为关心，如果真出什么大事，叶军长一定不会丢下家里人，到时候叶军长一定会第一时间通知家里人，我们和叶孝敬搞好关系，那么大致方向就不会走错的！”

　　金泽光总结道。

　　“金总果然有远见，那我就和你一起在卡门县住下，叶军长既然把父母妻子以及孩子，都送到卡门来，那就说明这里暂时是最安全的！”

　　两个企业的老总就这样总结出一套思路来……

　　※※※

　　而对于叶正勋来说，他注定不能在卡门县呆上太久的时间，兴许一天都不可以。

　　因为他回老家的消息，一传十，十传百，很快就传得满城风雨，众人皆知。

　　这个消息，自然不是金泽光和张有利传出去的，而是村里人，总禁不住要打电话告诉亲友，分享一下，传说一样的人物叶正勋回老家的事情，如此一来，越传越广。

　　且不说县里和市里的领导，包括省里的领导，在得知消息之后，都立马驱车赶来。

　　于是这个原本名不见经传的小县城再一次沸沸扬扬起来，各级领导的出现，让卡门县的交警，是忙得晕头转向。

　　堵车的情况，丝毫不亚于2012这一年国庆中秋的长假。

　　高速公路堵着，国道和省道也堵着。

　　四十多万人口的卡门县，在这天下午，将近有20多万人涌了进来。

　　其他的道路堵着，只要不乱变道，兴许，还能缓慢前行，可通往叶正勋老家的那条不大的公路，在被堵上之后，所有的人，最后就只能步行，或者用另一种交通工具，摩托车，电瓶车和自行车。

　　看着那些个平日里，坐在商务公车的领导们，没有风吹也没有雨打，夏日有空调，冬日有暖气，西装革履，不沾风尘。

　　而今天，看见他们坐在摩托车后面，冻得哆嗦的样子，叶正勋就有点想笑。

　　县长和县委书记显然是近水楼台，来得最快。

　　市长和市委书记，则要晚来一步。

　　至于省部级干部，则比较牛逼一些，直接由直升飞机送来的，停在村头的平地上。

　　同时赶来的还有DR师的师长黄金忠，包括省军区的一些领导。

　　该接待的人，叶正勋自然会接待，并且一视同仁。

　　人太多，声音很杂，加上电视台和记者这些的，来的也不少，还有许多挤不进来的，正在路上堵着。

　　叶正勋很干脆的从大伯家中，搬出音响和话筒，很代表性的说了几句。

　　“我送我家人回到这里，是让他们过着以前的那种生活，因为这是我父母想要的，所以，请大家不要去打扰我的家人，而我，等下就会离开，谢谢大家对我的好奇，我不是动物，不是用来参观的，更不需要任何人膜拜！”

　　说完这些话，叶正勋又单独和几个相对熟悉的官员，说了几句。

　　紧接着，飞龙驾驶着军用直升机抵达山村，叶正勋叮嘱着让父母好好照顾自己，然后亲吻了妻子程梦冰以及女儿叶诗梵之后，搭乘军用直升机离开……


第六百八十三章 2012年的最后一天


　　有些事情已经刻不容缓，这点叶正勋很清楚。

　　坐着军用直升机望着窗外阴霾的天空。

　　叶正勋更多的时候，只是坐在那里抽着烟靠着座位，然后一言不发。

　　“叶子，我们现在去哪里？”向云飞问道。

　　“辽宁号回港没？”

　　叶正勋回问了一句。

　　“还没，不过已经在回港的途中，叶子，你有什么打算？”

　　“我觉得是应该去找海上找罗宾博士，兴许那个怪老头，能化解这场灾难，我不希望再有死亡，也不想看见这样的死亡继续下来，如果有轮回，或者有时光机器，我希望，可以回到灾难之前，不知道为什么，我总觉得天气越来越冷了，甚至感觉自己的血液都是冷冷的，我可能都已经冷血了，再这样继续下去，我不知道，我会朝着怎样的方向进化，甚至是失去控制！”

　　“你想让辽宁号航母驶入太平洋吗？”

　　“我的确有这样的打算，尽管辽宁号还不能真正服役，拥有战斗力，可进行远航的能力，已经具备，再说，在如此突然的灾难面前，各个国家早就自顾不及，不会再有战争的，小日本那个岛国，搞出那么多事情，这一次，我相信他们不会再拿钓鱼岛的事情做文章了吧，张震，小日本被死亡病毒感染的人群和城市有多少了？”

　　“除了广岛，长崎和福岛这几个曾经被核污染过的城市之外，其余的城市，几乎都已经陷入恐慌，貌似死亡病毒，对核武器很敏感！”

　　张震总结了资料道，“叶将军，美国的军队一个月前，就已经全部撤回本国，小日本的自卫队，更是无暇自顾，我们是否乘机灭掉小日本这个岛国，以除后患！”

　　张震不是军人，更多的时候，只是以一个普通中国人的角度去看待一些问题。

　　“战争，永远不是解决问题最好的办法，这一次，即使没有战争，许多国家，都有可能不复存在，有些过往和记忆，我们是不应该忘记，可同样，这不是任何一场战争的理由，张震，你密切关注罗宾博士的去向，这个怪博士，可能比我们要有远见！”

　　“是，老大！”

　　“飞龙，直接去辽宁号航母吧！”

　　叶正勋给了一个具体的去向。

　　飞龙驾驶着军用直升机朝着大海的方向驶去，最后降落在辽宁号航母的甲板上。

　　这艘前身为瓦良格号的航母，已经正式入列交接到中国人民海军之中。

　　从去年出海试航到正式交接，这一年多的时间，出海十多次，各种试验和训练。

　　而每一次，叶正勋显然都是高度关注的。

　　从下海，到入列交接，这本身就是一个里程碑，而到真正服役，拥有战斗力的时候，需要更多的人才，特别是航母舰载机飞行员的素质上。

　　飞龙目前就是航母舰载机编队的队长。

　　负责训练更多的顶尖飞行员。

　　※※※

　　叶正勋所搭乘的直升机降落在辽宁号航母时，已经是2012年12月30号，如果按照西方的一些国家来计算的话，这将是2012年的最后一天。

　　而这一年的冬天，显得异常寒冷，冷得让人绝望和死心。

　　航母上的官兵，已经张贴了不少春联和福字，拉起一些彩带，让人看到一些节日的气息。

　　几乎忘记了时间的叶正勋，在看见这些场景之后，才蓦然想起些什么，问起身边的方天涯道：“天涯，今天是几号？”

　　“按照阳历的时间，过了今天晚上12点，就是新的一年，2013年了！”

　　“原来马上就要2013年了，不知新的一年，太阳是否还会升起！”

　　叶正勋突然有些伤感道。

　　“一定会的，人类的历史，绝不会就此走到头，因为有你！”

　　“我？单单一个我，根本改变不了人类的历史，也成不了救世主！”

　　叶正勋有些悲观着。

　　“勋，你一定行的，我相信你！”

　　方天涯虽然口中这般坚定，可面对现实，她这样一个先知，同样毫无头绪，未来会怎样，谁又能知道呢？即使真能化解这次死亡病毒的灾难，下一个灾难，是否会接踵而来，让人防不胜收，人类，真能走出这样被动的历史吗？

　　存在于方天涯脑海中的画面，却是一场未来的战争，战争的对象不再是人类之间的，而是地球之外的另一种文明，只是这样的预知，方天涯并没有告诉叶正勋，她也不准备再告诉任何人。

　　别以为有先知的能力是一件好事，其实更多事情，这恰恰是痛苦的。

　　方天涯越来越接近于一个普通人，一个普通的女人，先知的能力渐渐消失，而这对于方天涯而言，恰恰是她希望的。

　　辽宁号航母的甲板上，有五星红旗迎风飘扬，灯光射向天空，仿佛要穿透这黑夜的无边无际，寻找另一种光明，而最后飘落下来的，是鹅毛般的雪花。

　　当你孤单，你会想起谁，当你抬头望向天际，下起的大雪，又会让你想起谁，希望有谁陪在你身边，紧紧拥抱，驱除这种冰冷和寒意。

　　有士兵撑伞，试图为叶正勋遮挡大雪纷飞，叶正勋却挥挥手示意道：“你们都去忙自己的吧，不用管我！”

　　“可是将军，这会冻着你的！”

　　一个刚满二十岁的上等兵开口道。

　　“难得有这样的机会站在航母上看雪，我不想错过这样的机会，去吧，做你该做的事情去，或者，给你想念的人打个电话，报声平安！”

　　“是！将军！”

　　上等兵收起伞，敬了个军礼道。

　　※※※

　　叶正勋张开手心，让雪花飘零，脑海中想起第一次见到程若琳时的画面，难得的笑容浮现。

　　人生若只如初见，那种美好的感觉，是这辈子都不可能忘记的，至死也不会。

　　拿出手机，叶正勋拨打了程若琳的电话。

　　最初遇见这个人见人爱的天使时，她还只是个16岁的少女，或者说是萝莉。

　　那丫头还有点大小姐脾气的，拿着买来的驾照，偷开着家里的车，差点把当交警的叶正勋给撞了。

　　那个夏天，那个十字路口，那个最让人想念的画面……


第六百八十四章 程若琳的这份爱


　　从十六七岁到二十一岁，已经过去了五年的时间，程若琳从当初的萝莉少女，已然蜕变成清丽脱俗的女子，一个有思想有能力的绝色女子。

　　一个年纪轻轻，就已经在省政府秘书处，担任要职的漂亮女子。

　　很显然，程若琳所拥有的，可不仅仅是叶正勋的这层关系，另外更重要的一点，还是程若琳自己的能力。

　　不知从何时开始，程若琳越来越像她姐姐程梦冰。

　　“若琳，你现在在哪里？”

　　“叶子哥，我还在新港啊，你呢？”

　　“我在海上！”

　　“海上……叶子哥，你不是回卡门县了吗？”

　　“回了，可很快就走了，若琳，你那里下雪了吗？”

　　叶正勋所处的位置，其实离开新港市只有七八十海里的距离。

　　“嗯，在下雪呢，天气越来越冷了，家里的人，也越来越少了！”

　　程若琳的口吻有些伤感，这点，叶正勋能够感觉道，是他亲自将父母和程梦冰以及女儿叶诗梵带离新港市的这个家。

　　这一走，偌大的程家别墅，就显得空荡荡起来。

　　内心深处，叶正勋依然是亏欠的，特别亏欠着程若琳，这几年，程若琳所承受的东西，显然是最多的。

　　“若琳，我想见你！”

　　“叶子哥，我也想见你的！”

　　程若琳的声音里，突然有些哽咽，哽咽着叶正勋心痛。

　　两人虽说已经结婚，可事实上，自从结婚之后，叶正勋和程若琳单独相处的时间，很少很少。

　　此刻，当死亡病毒侵袭着地球之时，就没有了那种心境。

　　过了这一夜，明天天亮之后，将翻开新的一年。2013年！

　　“若琳，那你开车到新港码头接我，我现在搭乘直升飞机赶去新港码头！”

　　“我……我现在就去码头！”

　　程若琳期待着。

　　“若琳，你可以过半个小时后再出门，因为我从海上赶到码头至少需要半个小时！”

　　“叶子哥，我想去等你，不管等多久都可以！”

　　“那好吧！若琳，现在外面在下雪，路上小心点！”

　　挂掉电话，叶正勋回头望了方天涯一眼。

　　方天涯心领神会道：“去吧，其实你应该多抽点时间去陪陪若琳的，过了今晚，明天你可能再也没有时间了！”

　　“天涯，那你在航母上等我！飞龙，我们走，把我送到新港码头吧！”

　　迎着风的方向，飞龙驾驶着直升飞机飞往新港码头。

　　半个多小时的行程，叶正勋闭目养神，可过去的画面，不停的在脑海浮现。

　　从最初的老家，孩提时的伙伴，再到上学，然后有初恋情人宁雪儿的照顾。

　　一起上学，一起回家，叶正勋骑着自行车，宁雪儿就坐在身后。

　　年少时的恋爱就是那么简单，那时的叶正勋也是最简单的。

　　那时还没有手机这些东西，彼此传递着情书，上学，放学，考试，等待成绩公布。

　　牵手，走路，一起看花开花落，感受春夏秋冬，然后又一春。

　　因为心境的简单，所以一切都可以显得那么快乐，快乐的觉得这一辈子，兴许就这样过了吧！

　　可人终究是会长大，长大之后的烦恼，是因为要承受和面对许多东西，这些现实的东西，甚至让人喘不过气来。

　　走过来，再回头看时，才会更加留恋，才真正明白，知足常乐，是多么难得。

　　叶正勋其实很容易满足，他也很容易快乐，只是对于一个男人而言，还是一种更让人喘不过气来的东西压着，这种东西叫责任！

　　已经好几年没有再见到宁雪儿，在这个下雪的冬季里，她还好吗？

　　脑袋胀胀的思绪，紧接着就跳跃到和程若琳初次认识的回忆里。

　　那时，这个只有十六岁的少女拿着买来的驾照，偷偷把家里的车开出来，差点就把在十字路口指挥交通的叶正勋撞上。

　　如果当初，就那么一下子把他撞得魂飞魄散了，不知道这个世界会不会是另一种模样？

　　想起了马自强，想起了丁宁姐和张远程！

　　当初和自己搭档指挥交通的马自强，如此貌似已经当上了交警大队的队长，娶了当初那个交警队的小师妹，生了一个儿子，幸福和甜蜜吧。

　　当初叶正勋在交警队当交警时的顶头上司张远程，以及极为袒护叶正勋的丁宁姐，如今也生了一个女儿，其乐融融吧！

　　人生，貌似大可不必太复杂，就这样简单幸福着，不就是一种真正的快乐吗？

　　叶正勋一直想追求着那样的人生和生活方式，却一直未能如愿以偿……

　　※※※

　　曾受伤失忆过一段时间，那时候在台湾的生活，突然变得好色，然后爱吹吹牛，吹的眉飞色舞时，竟然也是快乐的！

　　在海边的小渔村时很穷，穷的口袋没有半毛钱，可出去钓钓鱼，也成了一种满足。

　　有一个相依为命的妹妹，叫古诗怡。

　　还有一个令叶正勋朝思暮想的大美女，周依琳！

　　生活在最底层时，泡泡心目中的女神，那又是怎样的一种刺激和快乐呢？

　　只不过现如今，这一切的一切，都没了。

　　留给叶正勋的，只是无穷尽的现实，以及他所必须承受的一些东西……

　　生活，究竟怎样，才是真正的快乐呢？

　　叶正勋似乎已经无力找回那种快乐了，经历的太多的人，内心烙印了太多的痕迹。

　　唯一的方法，恐怕就是清除抹去这些死寂的阴影。

　　正如当初叶正勋失忆时的状态。

　　那也是叶正勋最喜欢的状态，可以明目张胆的好色着，眉飞色舞的吹着牛，肆无忌惮的意淫下……

　　半个小时之后，直升飞机降落在新港码头。

　　在新港码头上，一辆保时捷卡宴轿车早早就在等候着。

　　当天空传来直升飞机螺旋桨的声音时，程若琳就已经下车，站在雪地里，仰首期盼着，期盼的是这份爱……

　　爱一如既往着从前，从前的模样，那种欣喜和眷恋……

　　程若琳围着粉色的围巾，小手冻得通红，雪花落在她如瀑布般垂落的秀发上，一张精美绝伦的脸蛋在这个黑夜里，显得如此神圣璀璨夺目……

　　在这个用来停靠航母的巨大码头上，看见貌若天仙的程若琳时，叶正勋的那几乎接近冰冷的血液，渐渐融化开，然后被洗礼着……

　　这就是爱，是思念和眷恋，也是一种回忆，而这些东西，恐怕只有人类才会有……

　　那一刻，叶正勋才觉得自己依然是人类，而不是在进化中，变成另一种生物……


第六百八十五章 酒吧门口的漂亮女子


　　在这样的时刻，叶正勋才觉得自己早该换一种心境，至少不是这种整天活在压抑中的情绪。

　　即使要面对如此多的灾难，为何不能以光明的一面，去承受这一切呢？

　　在这个白雪飞扬的夜晚，看见这个如同天使般的恋人时，叶正勋领悟到另一种珍贵。

　　“冷吗？若琳！”

　　叶正勋走到程若琳跟前，捧起这个恋人的手，放在自己的脸上。

　　而这样的举动，却令程若琳红了眼圈。

　　“叶子哥，我不冷！”

　　“都冻着这样了，还说不冷，快回车里吧！”

　　叶正勋打开车门，让程若琳上车，同时，尽可能保持一种轻松的状态和程若琳相处。

　　上车前，叶正勋挥手示意飞龙离开。

　　收到指示的飞龙驾驶着直升飞机回到辽宁号航母上。

　　叶正勋则开着车，驶向了新港市的灯火阑珊处。

　　以前的叶正勋不喜欢人多的地方，而现在，他却特别喜欢看见人来人往。

　　这样的人来人往，能够让叶正勋有一种踏实感，实实在在的感受着人类的生机勃勃。

　　而并非那种，被死亡病毒感染之后的死寂沉沉，那种令人压抑得让人想死的气氛……

　　※※※

　　“叶子哥，你一定很累了，要不我来开车吧！”

　　两人已经结婚，可程若琳依然称呼叶正勋为‘叶子哥’，一直未曾变过。

　　“若琳，我怕你开，会不小心把执勤的交警给撞了！”

　　叶正勋调侃道。

　　“叶子哥，那都是许多年前的事，而且你那时候指挥交通的时候，实在很不标准，我一不小心，才差点把你撞了的！”

　　“呵呵，还好没撞上我，不然就没有今天了，若琳，你这次的驾照，不会又是买来的吧！”

　　“这次我真没买，我可是花了大半年的时间，才将驾照考出来！”

　　“今年刚拿的驾照，那就是新手，安全第一，还是我来开吧！”

　　程若琳自然不会和叶正勋抢着开车，事实上，在考出驾照之后，程若琳也没开过几回车。

　　望着叶正勋能够有微笑，这对于程若琳就是最开心的事。

　　“叶子哥，你想去人多的地方玩吗？”

　　“好啊，今天晚上我想凑凑热闹，不想太安静！”

　　“那我们去酒吧，我把娆娆她们也一起叫上，不管你想怎么玩，想喝多少酒，我们都陪着你！”

　　提起苏娆娆这个漂亮女生，叶正勋的记忆貌似还停留在许多年前，苏娆娆和程若琳在学校里，相互追逐，调侃的场面，那种裙角飞扬，青春明媚的时光……

　　青春真好，年轻也真好，叶正勋其实并不大，一个甚至还没到三十岁的男子，仅仅只是因为经历的太多，显得老成了些。

　　“若琳，你说的是苏娆娆吧！”

　　“嗯，就是她，娆娆现在可漂亮了，又性感又迷人，而且还是剑桥大学的高材生！”

　　“若琳，在我心中最漂亮的，永远是你！”

　　“不管叶子哥说的这话是不是哄我开心的，我都很喜欢听，对了叶子哥，娆娆这次回国，好像身边还有一个很漂亮的同学，我知道叶子哥最喜欢漂亮的女孩子了，晚上让娆娆带她的外国同学一起出来玩可以吗？”

　　“好啊，人多一点热闹！若琳，我们现在去哪个酒吧？”

　　“新开的苏格玛丽酒吧，听说那里最热闹，美女也最多，我相信叶子哥一定会喜欢的！”

　　关于美女，其实陪伴在叶正勋身边的女子，都是极品的美女，几乎没人可以超越。

　　不管是此刻身边的程若琳，又或者是已经为叶正勋生了一个女儿的程梦冰，包括万千瞩目的大明星林芯滢，以及已经是澳国领导人的夏欣宜，还有风华绝代的夏清盈。

　　从叶正勋认识夏清盈的第一天开始，夏清盈几乎就是独挡一面的。

　　一个人带大小雨晨，包括在叶正勋失忆之时，逗留台湾期间，夏清盈以她的能力带领萧远山组建龙帮，让萧远山原本只局限在南临省的地下势力，迅速吞噬着中国南方的半壁江山。

　　以及触及和控制着台湾各个黑帮的势力……

　　人总是传奇的，在叶正勋身边时，夏清盈似乎就只是个纯粹的女人，为叶正勋做饭，洗衣服。

　　当叶正勋不在的时候，夏清盈的势力，绝对可以触及整个国内的势力。

　　包括新港市这新开的苏格玛丽酒吧，显然就是龙帮旗下的资产……

　　※※※

　　叶正勋将汽车导航至苏格玛丽酒吧，而程若琳则约好苏娆娆，在酒吧门口见。

　　这一夜，是2012年的12月31号晚上十点。

　　再过二个小时，也就是新的一年，2013年1月1号。

　　将自己沉浸在人群，酒精和喧嚣之中，也属于麻醉自己的一种方式。

　　新的一天，新的一年，他叶正勋将踏上新的行程。

　　未知的？担负的将不仅仅是一个国家的命运，也包括地球和人类的命运。

　　夜晚十点整，苏格玛丽酒吧门口！停靠车之后，叶正勋和程若琳一道在酒吧门口，等着苏娆娆等人前来。

　　苏格玛丽酒吧的奢华程度绝对是超出想象，单单门口的灯光和构建，就足以让人处于一种梦幻中。

　　不要以为在灾难面前，人人都会呆在家中安静的等待着无法逃避的灾难。

　　事实上，更多的人，更愿意抱着一种最后的时光，一定要疯狂过的心态，每天生活在这样的纸醉金迷中。

　　不管媒体或网络上，流传着怎样的死亡病毒的灾难性恐慌。

　　想疯狂这最后一次的年轻人，丝毫不会在意那些东西，因为他们无法改变这一切，也无法改变这种灾难，就顺其自然的接受了这一切……

　　该工作的人，还是在工作的，正如饭还得吃，生活还得继续，只是每个人的心态似乎更暴躁了些。

　　进进出出酒吧的各类人，并没有对门口的叶正勋和程若琳有着太多关注的目光。

　　即使偶尔有关注的目光，更多的，也是被程若琳的惊艳，为之惊鸿一瞥！

　　叶正勋属于那种几乎被埋没在人群中的人。

　　包括由司机送到酒吧门口的苏娆娆等人，也没能在第一时间认出已经牛逼得不能再牛逼的叶正勋……

　　相反只是拉着程若琳的手，为程若琳介绍起她身边这个剑桥大学的同学……

　　“若琳，来，我为你介绍下，这是我的同学，苏菲！”

　　当然，这些年，叶正勋的容貌其实也已经有些变化，经历了几次死而复生。苏娆娆没能第一时间认出叶正勋，也算正常。

　　苏娆娆没认出叶正勋，可她的同学苏菲却一直盯着叶正勋，惊呼出声道：“叶……叶正勋！”


第六百八十六章 疯狂之夜


　　苏菲本想称呼叶正勋为‘叶将军’，因为考虑到此时的酒吧门口人多眼杂，就直呼叶正勋的名字。

　　一直忠诚的守护在苏菲身边的仆人舒梅切尔，眼神之中，也透着一种前所未有的光亮。

　　他们此行来中国的目的，无非就是能够见到叶正勋。

　　“好久不见，苏菲小姐！”

　　叶正勋很有礼貌道。

　　虽然已经有几年未见，可叶正勋却清晰的记得苏菲和舒梅切尔的。

　　那一年在法国的港口，正是眼前这个蓝眼睛的美女救了自己，还在那豪华游艇上收留自己住了好些天。

　　时间很快，一晃，再见到时，已经过去了三年。

　　“叶……叶子哥！”

　　苏娆娆充满惊喜的望着叶正勋，因为来到酒吧门口的时候，她并没有第一时间认出叶正勋，直到蓝眼睛美女苏菲喊出叶正勋的名字。

　　“苏菲，原来你们认识啊！”

　　苏菲点点头，漂亮的蓝眼睛一直盯着叶正勋在看。

　　“三年前，苏菲小姐救过我的命！”

　　叶正勋的口气有些清淡，“你们这次怎么会来中国？”

　　叶正勋问道。

　　苏菲没有直接回答，代替她回答的人是她身边忠诚的仆人舒梅切尔。

　　“现在，没有哪个国家是真正安全的，而我觉得，如果带苏菲小姐投奔你的话，应该是最好的选择，所以我们就来了，希望能够遇见你！没想到会如此幸运，真能遇见你！”

　　“法国的情况，也不乐观吗？”

　　“可能比中国的情况更糟糕，你们有忠诚的军队可以坚守着防守，我们国家那些该死的法国浪漫，到了关键时刻，只会临阵脱逃，总统和内阁大臣们甚至已经在商量动用核武器，一旦迫不得已，就会启动终极计划，而除了法国之外，欧洲的许多国家，都已经在考虑这个计划！”

　　听到这些，叶正勋的神情又开始黯淡起来，动用核武器，的确是一个办法，而那也是一个迫不得已的方法。

　　即使核武器真能控制住死亡病毒的继续扩散，活下来的人，也难逃离核辐射。

　　到时候，地球，将不再是原来的地球。

　　“今天晚上，我们暂时先抛开这些东西，该玩的玩，该喝酒的喝酒，走，我们进酒吧！”

　　叶正勋挥挥手，牵起程若琳的手，大步朝着酒吧走了进去。

　　苏娆娆赶紧挽起叶正勋的另一只手，跟了进去。

　　法国美女苏菲望了一眼舒梅切尔，想得到一些提示。

　　“苏菲小姐，我们也进去吧，在这个世界上，如果连他也没办法的话，我想不会再找出第二个人了，2012年的最后一天了，我们的确应该好好喝一杯，迎接新的一年了！”

　　苏菲点点头，紧接着也进了酒吧……

　　※※※

　　璀璨的灯光，超音质的音响，以及那人潮涌动的喧嚣，组成了酒吧的氛围。

　　兴许很多人会问，这都什么时候，都快灾难临头了，为什么疯狂发泄的人还有那么人。

　　而事实上，恰恰因为许多人觉得这世界末日已经在来临，想要贪婪的享受人生的最后时光。

　　更何况，目前的新港市看起来还是一片歌舞升平。

　　喝得烂醉如泥的，醉酒打架闹事的，变得更为开放的女人，在吸食着K粉和摇头丸的人，比比皆是……

　　尽管如此，几乎不会有警察来管这些事情，因为每天所发生的刑事案件直线上升。

　　警力根本就不够。

　　灾难还未真正来临，至少还未蔓延到这些城市时，住在这座城市里的人，却已经越来越动荡……

　　“叶子哥，你知道吗？我国外的那些同学，可崇拜你了，每天都在说着你的事迹，如果他们知道今天我和你在一起喝酒的话，他们一定会疯一样的要到中国来的！”

　　苏娆娆凑近叶正勋的耳边大声道，酒吧内太吵，不大声，根本就听不见。

　　“扔在人群中，我就是最普通的一个人，没人会认出我的，来，喝酒！”

　　叶正勋似乎想麻醉自己，苏娆娆开心的举杯共饮。

　　法国美女苏菲也开始陪着叶正勋在喝酒。

　　程若琳也是如此。

　　几人当中，唯一没喝酒的就是舒梅切尔，这个忠诚的仆人始终坚持着自己的职责所在……

　　酒吧外的天空，雪越下越大，覆盖了道路，掩饰了一切罪恶……

　　酒吧内热火朝天，领舞的那些女子越跳越疯狂，剥去自己仅有的衣服，几乎赤裸着，而酒吧的DJ，则不停煽动着语言，让疯狂来的更强烈些……

　　“今晚是2012年的最后一夜，我们不知道每天的太阳是否还会升起，也不知道自己每天是否还会醒来，那么，请争取仅有人生的每一夜，让疯狂来得更热烈些，摇起你的身体，扭动你的舞姿，在今夜，彻底缠绵，彻底放纵一回……”

　　在酒吧内，叶正勋几乎没说话，只是喝酒，只是晃动的脑袋，跟随着疯狂的音乐节奏。

　　他也不去管身边的这些人，究竟能疯狂到什么程度。

　　时不时有喝多酒的男人，眼红叶正勋一个男人带着三个绝色的大美女，企图上前挑衅。

　　还没等那些人靠近，就已经被舒梅切尔这一把老骨头撂倒在地……

　　包括有拿着啤酒瓶的壮汉冲上前火拼，同样会被舒梅切尔轻而易举的三拳二腿踢到一边去。

　　而对于这些，叶正勋自始至终都没有多看一眼，也没有多说一句话。

　　他依然只是喝着他的酒，而陪着他的人，则是三个娇滴滴的大美女……

　　新一年的钟声即将响起，酒吧内的人潮涌动已经在开始倒计时……十……九……八……

　　三……二……一……

　　当2013年的第一秒钟开始计时的时候，酒吧里的DJ，又开始煽动着……

　　“2013年的第一秒钟已经来临，今晚派对的高潮将真正开始，而今晚派对的主题那就是变异人之夜……来吧！让我们的变异人出现，让大家一起感染，一起疯狂，一起进入世界末日之夜……”

　　灯光突然变暗，从舞池的正中间，缓缓放下一个笼子，灯光聚焦在笼子中。

　　里面有五个面色狰狞的变异人，看似表演性质的在铁笼里挣扎。

　　在其他人看来，这五个的无论是化妆，或者演技，都已经达到足以乱真的程度。

　　不管是这五人身上的伤口，还是铁笼子流淌着这红色的血液……

　　都很逼真，疯狂的人群，更是激昂……

　　可一直在最角落的卡座上坐着的叶正勋，却感觉到一种熟悉的气息，死亡和杀戮的……

　　当他的眼神落在那铁笼子中时，脸色微微一怔！

　　因为那笼子里的五人，根本就不是什么表演者，或者化妆出来的，而是真正的变异人……


第六百八十七章 叶正勋所等待的人


　　酒吧内的疯狂和躁动依然在继续着，这种以变异人为主题的狂欢之夜，甚至勾起了更多人原本就有些无法自控的情绪，加上酒精麻醉，显得更加沸腾。

　　这些来自寻找激情和热闹的人，显然还不知道自己处于怎样的一种灾难中。

　　如果不是今天有叶正勋在，哪怕恐怕在这2013年的第一天开始，也是新港市灾难性的开始……

　　“舒梅切尔，身上带枪没？”

　　舒梅切尔点点头，不过有些疑惑的望着叶正勋。

　　“把枪给我吧！”

　　“叶将军要做什么？”

　　“先别管那么多了，快把枪给我！”

　　舒梅切尔刚把手伸向腰间，腰间的手枪就已经被叶正勋抢走。

　　“舒梅切尔，照顾好她们三个，我去去就回！”

　　话音刚落，叶正勋就消失在人群中，紧接着，以常人难以想象的速度出现在舞池的正中间。

　　在铁笼子还未被打开之时，伴随着“砰砰砰”的枪声，弹无虚发，每一枪都是直接命中变异人的脑门，一枪毙命！无个变异人，还未真正构成危险的时候，就已经被叶正勋扼杀。

　　疯狂的人群依然没有意识到刚才发生了多么惊心动魄的事情，操控着全场节奏的DJ，用着一种不可思议的眼神盯着叶正勋。

　　还没等他弄明白是怎么一回事时，叶正勋手中的枪，已经对准了他的脑袋。

　　“说，谁安排的这一切！”

　　“没人安排的这一切，这都是命中注定的东西，不管你是谁，也改变不了，今天晚上，新港市将陷入灾难之中！日本武士精神永存！”

　　酒吧的DJ带着一种狰狞的笑容。

　　“又是你们这些小日本在搞的鬼，现在都什么时候，还阴魂不散，有我在，新港市，绝对不会陷入灾难的，现在，我也不想跟你废话太多，去见你们的天皇吧！”

　　‘砰’！叶正勋开枪的时候，甚至没眨一下眼睛。

　　因为有些人，该死！

　　当酒吧的DJ倒在血泊中之后，酒吧内的众人才渐渐明白过来，究竟发生了什么？

　　随后，混乱开始，所有人都开始拼命的往出口的方向逃生……

　　逃命这种事情，貌似根本就不需要训练，完全是人类天生的本能。

　　出口处有前门和后门，还有紧急通道。

　　挤是挤了点，可几乎所有人，都能最短的时间，逃了出去。

　　十几分钟之后，酒吧内，就显得极为空荡。

　　除了几个胆大点的酒吧工作人员之外，舒梅切尔，程若琳，苏娆娆和法国美女苏菲都还在酒吧内。

　　叶正勋的手中依然拿着枪，警惕的望着这五个已经被自己彻底杀死的变异人，防止可能发生的异变。

　　很快就有荷枪实弹的警察和武警到来，团团围住了酒吧。

　　带队的恰恰是张远程。

　　叶正勋在新港市当交警的时候，张远程正好是叶正勋的顶头上司。

　　而现在，张远程已经是公安局的局长。

　　当然，张远程能从交警队的队长提拔为公安局长，和叶正勋自然有着密切的关系。

　　“里面的人听着，我是新港市的公安局长张远程，现在我要求你立刻把枪放下，出来投降，如果你有任何的异动，我们会立刻开枪的！”

　　张远程在喊话。

　　既然是熟人，叶正勋倒是觉得省了不少麻烦，至少不必再动用自己的身份，或者动用DR师。

　　他也不想和警察或武警有任何冲突。

　　“张远程，你进来说话吧！”

　　叶正勋直呼张远程的名字，中气实足。

　　“你……你是？”

　　张远程愣了愣，突然想起什么？放下喊话用的话筒，走进了酒吧。

　　“叶……叶子！”称呼叶正勋为叶子，张远程立刻感觉到有些不尊敬，赶忙改口道，“不……叶军长，怎么是你！你怎么会在这里！”

　　“我没有时间跟你解释那么多，你立刻吩咐下去，把防疫局的工作人员找来，然后把这些尸体处理了！”

　　“这……这些人是？”

　　张远程并未见过真正的变异人，只是在开会的时候，略知一二。

　　“变异人，死亡病毒的感染者！”

　　叶正勋轻描淡写的回答着。

　　“死亡病毒！难道……难道新港市已经被病毒感染了？”

　　张远程面露惊慌之色。

　　“暂时还不能确定，去做你该做的事情吧，如果新港市真出现被感染的情况，我会亲自处理的！”

　　“是！叶军长，我这就去办！”

　　此刻的张远程很清楚，他和叶正勋之间的关系，不可能再像从前那样，那样的毫无拘束，叶正勋早就不再是以前的那个小交警，他现在的一举一动，都直接关系到整个国家的命运。

　　“张队，我这几个朋友，也麻烦你安排警察送她们回家！”

　　叶正勋用起了以前的称呼，这令张远程有点感动着。

　　“叶将军，我一定完成任务！”

　　安排好之后，叶正勋走到程若琳和苏娆娆等人身边，叮嘱了一句道：“不知道今天晚上会出现什么状况，若琳，你先跟娆娆回家，在她家住一晚上先，如果警报解除了，我再去接你！舒梅切尔，你一定要保护她们！”

　　“是，叶将军！”

　　舒梅切尔对叶正勋，同样有着很深的敬意。

　　※※※

　　不管是程若琳，又或者是苏娆娆，以及苏菲，都很清楚，在目前的情况下，不是恋恋不舍的时刻。

　　在说了一句，让叶正勋‘小心点’之后，在舒梅切尔的保护下，以及警察的护送下，离开了酒吧。

　　防疫局专业的工作人员，很快就在酒吧内，将尸体处理掉。

　　叶正勋却留在酒吧内，一直没走。

　　“张队，你带警察去酒吧门口吧，别让任何人进来！”

　　“叶将军，那你呢？”

　　“我在这里等人，他很快就会出现，你快走吧！”

　　“是，叶军长，我会一直在门口的，如果有情况，就招呼一声！”

　　“嗯！”

　　叶正勋点点头，张远程带人离开，守在酒吧门口……

　　该出现的人，总会出现的，兴许他不是制造这场灾难的罪魁祸首，可这次的死亡病毒事件，却和他有着直接的联系。

　　如果不是因为他的擅作主张，兴许，这种死亡病毒就不会出现，更不会在全世界蔓延开，正导致着一场灭顶之灾。

　　而事实上，这一次的灾难，不单单是叶正勋要等的这个人有责任，真要追究起来，叶正勋也有责任……

　　叶正勋要等待的人会是谁呢？


第六百八十八章 人类世界的命运


　　有些人，已经如同鬼魅，闻仲就属于其中一个吧！

　　用神出鬼没来形容他，并不为过。

　　而他恰恰是叶正勋在寻找，并且在等待的人。

　　闻仲的身上有血迹，不过很显然，这些红色的血迹，并不是他的，而是别人的。

　　他从来不用枪，手中只有一把蓝色的光剑，显得格外耀眼夺目。

　　“叶正勋，我已经帮你清理掉那些企图制造灾难的日本右翼份子的死士，不多不少，正好三十八人！”

　　“日本已经有一半的城市陷入灾难了，没想到都这种时候了，还会有人想让中国陷入更大的灾难中，这个民族似乎没有必要再存在了！”

　　叶正勋皱眉道。

　　“叶正勋，如果你想让日本这个名族灭亡，其实完全有这种能力的，不过很显然，你没这个狠心！”

　　“也许吧，闻仲，今晚的事情，我是否应该对你说谢谢呢？”

　　“随便了，这场灾难的始作俑者，本就是我，其实我也没想到，会是今天这样的局面！”

　　“你让莫里本医生协助你救活那个从月球上带回来的外星人标本，而这种死亡病毒的本身，就来自于那个外星生物对吗？”

　　叶正勋理清头绪道。

　　“原来你早就知道这一切！”

　　“我并不能确定，只是猜测的而已，今天你出现了，然后说的这些话，才使我更加确定，闻仲，你能详细解说下吗？”

　　叶正勋找了个位置坐下，卡座上，到处都是酒！

　　叶正勋拿起一瓶扔给闻仲，然后拿起另一瓶自己喝了起来。

　　闻仲接过酒，收起光剑，在叶正勋的对面坐了下来，一边喝酒一边解释着：“所谓的亚特兰蒂斯，原来早已经不再存在，我和雅图那公主仅仅只是依靠暗物质的力量，打破空间和时间原有的规律，而出现在人类文明的世界里！”

　　“这点，即使没有被证实，我想你自己也应该能想象得出来，因为，你和方天涯的存在，只有这样才能解释，暗物质，现如今，也已经被科学家证实，是存在的，而这种暗物质，所产生的暗力量，却不是现代文明能够控制，兴许亚特兰蒂斯的文明更为先进吧，可最后，依然以灭亡收场！”

　　“没错，难逃末日的噩运，雅图那公主，你既然也来了，就一起坐下来喝杯酒吧！”

　　闻仲称呼方天涯为雅图那公主。

　　依然是一袭白衣，三千青丝，方天涯的出现，总带着一丝神圣光洁，她如同天使。

　　命运，总掌握在少数人手里，这和真理一样，也只有少数人能够理解。

　　此刻酒吧内的三人，正掌握着人类世界的命运。

　　方天涯落座之后，闻仲继续解释着。

　　“当亚特兰蒂斯文明发展到一定程度的时候，就开始和太阳系之外的星球有所联系，逐渐密切，甚至到了结合的地步，物种的基因开始起了变化，贪婪和掠夺也愈演愈烈，其他星球的病毒也开始在亚特兰蒂斯文明中传播，直到无法控制的地步，亚特兰蒂斯文明开始向其他星球迁移，寻找新的居住地，比如月球，可迁移还未开始，战争就已经在上演，美杜莎娃在战争中，体内的病毒再次发生变异，奇迹般的幸亏下来，当然，活下来的，并不是她本身，而是这种死亡病毒，我企图救助自己的力量，解开亚特兰蒂斯文明灭亡之谜，却导演了新一轮灾难的开始！”

　　“美国宇航员从月球上带回来的那具外星生物的躯体，就是美杜莎娃对吗？”

　　叶正勋想更详细的了解一些的东西，因为闻仲所说的，越来越扑朔迷离。

　　“没错，我用自己的能力救活了美杜莎娃，解开了一些谜底，却未曾想到，美杜莎娃本身就是一个死亡病毒进化的基因强化士，在她的思维中，有的只是野心和消灭对手，而此刻，现代的地球文明，就是她要消灭的对手，她的野心，就是控制整个地球！”

　　“看来目前的人类文明和以前亚特兰蒂斯文明处于类似的岔口，闻仲，我现在想知道的就是，这种死亡病毒有疫苗吗？”

　　“亚特兰斯蒂文明兴许已经灭亡，也不再存在，可在进化过程中，有着亚特兰蒂斯文明血统的另一物种，却奇迹般的存活下来，并且，存活到现在，我想那种物种的本身，就能够抑制死亡病毒！”

　　“哪一物种？”

　　“我们都见过的，海底世界的人鱼族！”

　　“那也就是说，只要我们能找到人鱼族的栖息地，就可以化解这场人类的灾难了！”

　　“原则上是这样说的，可从没有人真正进入过人鱼族，也无法确定那个世界究竟是怎样的？”

　　“这不重要，只要有办法，我就一定要去尝试，闻仲，接下去你有什么打算？”

　　“如果你有需要，我可以随你一道去海底！”

　　兴许之前，叶正勋和闻仲之间，有的只是积怨，可此刻个人的恩怨早已经不再是重点。

　　“不用了闻仲，有方天涯陪着我就已经足够，如果你愿意，在我去海底寻找人鱼族的这段时间，你能够稳住美杜莎娃的疯狂！”

　　“突然想开看开之后，觉得许多东西，真都没那么重要了，叶正勋，我听你的，雅图那公主，如果这些年，我误入了歧途，请原谅我所做的一切！”

　　闻仲弯下腰，深深地表达着歉意！而在这个世界上，除了方天涯，没人可以令闻仲弯下身来，表达着这样的歉意和敬意。

　　亚特兰蒂斯，仅有的，存活着的人，貌似也就只有闻仲和方天涯两人。

　　不管有多大的矛盾，彼此间，依然有一种心心相惜。

　　如果两人之间，有任何一个人死去，存活在这个世界上的这个人，就将是最大的孤独。

　　“一切都已经过去了，接下去，我们都应该有自己新的开始，既然我们活在这个文明里，就应该尊重和珍惜这种文明，最后，尽我们的所能，挽救这个世界吧！”

　　“是！雅图那公主，从今往后，闻仲依然是你身边最忠诚的绝地武士！”


第六百八十九章 一统天下


　　叶凡和方天涯一道走出酒吧时，门口停满了警车和军车。

　　也包括军用的直升飞机。

　　而闻仲则已经自行离开，出现的时候不会有人发现，走的时候，同样没人察觉，就那样无声无息着。

　　“天涯，这次小日本的死士，企图利用死亡病毒在新港制造灾难之事，你是怎么得知的呢？”

　　“是一个女人告诉我的，而且那个女人你还认识！”

　　“是美智子对吗？”

　　叶正勋已经能猜测到一二。

　　“嗯，你想见她吗？”

　　“见或者不见，都已经无所谓了！”叶正勋长长叹了口气道，能留给他的时间已经不多。

　　去海底，寻找人鱼世界，找到化解死亡病毒的方法，才只目前最关键的。

　　叶正勋不去见，美智子也会自己出现，当叶正勋搭乘飞龙所驾驶的直升飞机，准备返回航母之时。

　　美智子就已经出现在飞机上，她在等待着叶正勋。

　　这几年，美智子一直暗中跟随叶正勋左右，并且保护着叶正勋，包括叶正勋受伤失忆，在台湾期间。

　　而无形当中，美智子陪伴叶正勋身边，经历的事情似乎最多。

　　从最初在新港市执行任务时的纠葛，再到去香港的任务。

　　“好久不见！”

　　美智子看上去，并没有多少的变化，仍然是那个尤物，美艳动人。

　　只不过，凡是了解美智子的人，都很清楚，这个女人不好惹，甚至，根本就惹不得，否则什么时候死了，也不知晓。

　　“叶正勋，以后，我可以陪着你吗？”

　　“智子，跟着我，只会是凶多吉少！”

　　“我不怕，人活在这个世上，有时候不就为了能够做一点有意义的事吗？”

　　“也行，那就一起去寻找另一个未知的世界吧！”

　　叶正勋的语气总显得有点淡，淡淡到一种陌生，而这恰恰是因为他所承受的压力。

　　※※※

　　回到航母上，向云飞，高明，陈阿贵等人已经在等候着。

　　而辽宁号航母的能源补给也已经在进行中。

　　下一步该怎么走，怎么做，这显然是叶正勋必须决定的一件事情。

　　一个人，矗立在航母的甲板上，尽管已经是寒风凛冽的深冬，叶正勋并不会感觉到寒冷。

　　身体的特殊性已经表现得异常明显，进化兴许是强大的，可在强大之中，实际上也已经是一个变异的过程。

　　叶正勋并不喜欢这样的自己，因为这对于家人以及孩子来说，他就是一个冷冰冰的动物。

　　这点变化，叶正勋自己已经很清楚的感觉到。

　　他已经不再像从前那样，那样淡定的寻找着一种生活的方向。

　　此刻他更多的方向，却是在寻找拯救人类世界的旅途中。

　　※※※

　　掏出手机，叶正勋并没有第一时间去联系那个怪博士罗宾。

　　那个有点邪恶有点怪的老头，这辈子都是在寻找美人鱼的世界。

　　最有发言权的人，似乎也就是罗宾博士。

　　从哪里开始？到哪里结束？

　　叶正勋拨通了程若琳的电话。

　　“若琳，你们睡了吗？”

　　“还没，叶子哥，酒吧的事处理完了吗？”

　　“嗯，已经结束，新港不会再有任何事情的，若琳……你是不是觉得我变了！”

　　“没有啊叶子哥，你为什么这样认为！”

　　“因为我觉得我不能够再像以前那样，会面带笑容，更多的，只是死气沉沉，我不喜欢这样的自己，我相信你们也不会喜欢的！”

　　“叶子哥，那只是因为你的压力太大，等所有的事情都过去了，就会没事的，而且我们根本就没想那么多，只要能够呆在你身边，我们就已经很满足了！”

　　“可我死沉着脸，会影响你们心情的！”

　　“叶子哥，那我们就当你装酷，反正从我认识你的第一天开始，你就装得酷酷的，对了，刚才我们和苏菲谈起你的时候，她说，她认识你的事情，你一直都是不苟言笑，弄得酷酷的，所以，其实我们大家早就习惯你这个样子了，叶子哥你根本就不用想太多，给自己太大的压力！”

　　程若琳的话，另叶正勋的心情轻松了许多，伸手摸了摸自己冰冷的脸蛋，叶正勋问起站在身后不远处的方天涯道：“天涯，在你们的眼里，我真是那种一直在装酷的人吗？”

　　“差不多是那样吧！”

　　方天涯微笑着点点头。

　　“那我是不是那种很无趣的人啊！”

　　“基本上就属于那种人了！”

　　“这样也好，我还怕我的死气沉沉会影响到你们，原来，我一直都是这样的形象，原来，你们早就习惯了！”

　　叶正勋的嘴角露出一丝释怀的微笑。

　　“若琳，那明天我带你去见识下好玩而刺激的事情！”

　　叶正勋心中有了决定。

　　“只要能陪在叶子哥身边就行！”

　　“会的，你现在告诉娆娆和苏菲她们，晚上你们早点休息，明天早上，我会去接你们的，带你们出海玩！”

　　“好啊，叶子哥，那我等着！”

　　※※※

　　挂掉电话之后，叶正勋这才拨打了怪博士罗宾的电话。

　　“叶将军，你是不是已经想好要来海上定居了！”

　　“定不定居，以后再议，罗宾，我只是想问问，你是否已经找到人鱼世界的入口！”

　　“呵呵，莫非叶将军也对美人鱼有兴趣，上一次，我好不容易诱捕了一条美人鱼，却被你放走了，也彻底失去了找到入口的机会，现在我老了，只是想在这大海上安度余生，陆地上太危险，我也受不起惊吓了！”

　　“罗宾博士，以你的性格，是绝不会轻易放弃的，那可是你一辈子在寻找的东西，可单单以你的能力，未必能做到，所以，如果你愿意，我可以帮你！”

　　“帮我？叶将军，你应该另有企图吧！如果你有所隐瞒，我是绝不会透露任何信息的！”

　　“罗宾，我没什么可隐瞒的，如果能找到人鱼世界的入口，兴许就能从人鱼世界找到死亡病毒的疫苗，我不希望看见人类的世界，就这样走向灭亡！”

　　“叶将军，其实以你的势力和能力，完全可以在这乱世之中，利用这难得的机会，一统天下！”


第六百九十章 叶正勋中将


　　一统天下，听到这个字眼，叶正勋倒是觉得想笑。

　　要做纳粹希特勒，还是要当一个只手遮天，建立新的人类文明。

　　“罗宾，难道你不觉得目前人类世界各国之间的秩序，不是挺好的吗？一统天下，难道不累吗？对那些，我没有任何兴趣，我倒是更希望整个世界，能一直和睦平静下来，偶尔的冲突，也仅仅只是小范围的冲突，并不会波及到整个世界的战争！”

　　“叶正勋，你真是这样想的吗？”

　　怪博士罗宾突然认真起来问道。

　　“当然，我目前所做所努力的一切，仅仅只是希望不要再有太多死亡和杀戮，我无法接受那种残酷的东西！”

　　“小时候，我在纳粹的集中营长大，我的父母都是犹太人，我恨纳粹帝国主义，更恨那些野心勃勃的人，所以，我一直在寻找属于自己想要的世界，当然，我也要得到许多钱，因为有钱，才可以做自己想做的事情，叶正勋，如果我帮你找到人鱼世界的入口，我希望你能记得你今天说过的话，公平对待这个世界上，存在的每一个国家，更不要因为你是中国人，而试图在这灾难之时，让中国吞并周边各国！”

　　“你放心吧罗宾博士，对那些，我真没兴趣，你知道我现在最想做的是什么吗？那就是好好洗个澡，抱着妻子和孩子入睡，而平日里，则和朋友喝上几杯好酒，醉上几回，这就是我现在的人生梦想！”

　　叶正勋感慨道。

　　“好，真好，叶正勋，虽然在别人眼里，我就是个邪恶的怪博士，可邪不邪恶，我不在乎，我只在乎自己的所作所为，从遇见你到现在，我倒是从你身上学了不少，不贪婪，不专断，当然，还有那么一点点心慈手软，不过这点貌似是个缺点，总之，你很不错，是个不错的人，我愿意跟你合作，但是我有个前提，我希望你能把我带入人鱼的世界，让我亲眼见见，这个传说中的世界，哪怕死在哪里，我也心满意足了！”

　　“我……答应你！”

　　“叶正勋，那你来亚丁湾吧，我在这里等你！”

　　“那好，我明天就启程！”

　　※※※

　　明天，应该是新的开始，因为明天也是2013年的第一天。

　　叶正勋知道罗宾博士一定有办法进入人鱼世界，或者说，这个怪博士，早就知晓了人类世界和人鱼世界的接入口。

　　亚丁湾，一个索马里海盗猖狂的地方，而除了海盗之外，各国的军舰聚集在那里。

　　似乎还为解开更大的秘密。

　　罗宾博士指明了亚丁湾这个地方，看来人鱼世界的入口，应该就和亚丁湾有关。

　　小日本的死士，利用死亡病毒，企图制造更大的灾难。

　　这点叶正勋必须防备，他本应该全权处理这类事情，只不过他还有更重要的事情要去做。

　　要离开，他觉得有必要和朱忠国将军打声招呼。

　　时间已经指向凌晨，叶正勋拨通朱忠国的专线电话时，是警卫员接的电话。

　　“我是叶正勋，麻烦你让朱将军接电话！”

　　叶正勋说话还算客气。

　　“可首长他刚躺下！”

　　“不管是不是已经睡下，你快去请示吧，不要有任何耽搁！”

　　叶正勋的口气突然严厉起来。

　　“是……叶将军！我这就去请示！”

　　从叶正勋的口气，警卫员显然也听出了些端倪。

　　刚刚躺下的朱忠国听说是叶正勋打来的电话，立刻起床。

　　当叶正勋将发生在新港市的事情讲给朱忠国听后，朱忠国大失所惊。

　　“叶子，那现在新港的情况如何了？”

　　“应该不会再出现任何问题，而且我已经吩咐下去，让DR师密切关注一切可疑的日本人，特别是进出新港市的日本人！”

　　“那就好，那就好……如果不是因为你正好在新港，真不知道新港现在会变成怎样了，这辈子我经历了那么多大大小小的战争，从死人堆里活过来的，我从没怕过什么？可这一次，我真觉得我老了，甚至有些怕了，叶子，你说这种病毒能控制得住吗？”

　　“放心吧将军，万物相生相克，我一定会找到可知死亡病毒的方法，为了防止小日本的那些死士在国内其他城市制造灾难，我希望从明天开始，由军队接收管理国内所有的机场和港口，特别是出入境关口的检查，一定要彻底，同时，只准日本人出，不准任何日本人进入中国境内，和经济发展比起来，目前最重要的，是控制灾难！”

　　叶正勋提出了自己的想法和建议。

　　“叶子，不能等明天了，我现在就召开紧急会议，将命令颁布下去！”

　　“也好，将军，那你一定要注意自己的身体，明天，我将亲自指挥辽宁号航母出海远航，前往亚丁湾执行特殊任务，同时，东海舰队的四艘驱逐舰以及二艘核潜艇会临时组成航母战斗群一同前往！”

　　“那舰载战斗机呢？叶子，目前所训练出来的航母舰载机飞行员，不知是否已经合格？”

　　“有飞龙这个舰载机教官带队，不会有任何问题的，而且这次我只需要三架舰载机，这三架舰载机的任务，也仅仅只是防止可能发生的意外！”

　　“去吧叶子，做你想做的事情，中国的未来就交给你了，对了，另外有一件事情我想跟你打声招呼，首长晚上跟我透露，在换届之前，他想将你的军衔等级再提一提！”

　　已经是少将军衔的叶正勋，如果再晋升一级的话，将意味着什么呢？中将军衔。

　　不到三十岁中将，这听起来甚至会让人觉得有些天方夜谭，同时也会振奋人心。

　　不过叶正勋并不希望继续晋升。

　　“将军，你告诉首长，希望他能打消这样的念头，因为对这些，我根本就不看重，甚至没有任何兴趣，我已经是少将军衔，这原本就已经是一件破天荒的事情，如果这场灾难如果结束，以后，我更希望做个普通人！”

　　“叶子……我懂了！”

　　朱忠国意味深长道，叶正勋则挂掉了电话。

　　这一夜，等待航母的能源补充之后，将驶向亚丁湾，寻找人类世界，新的未来篇章！


第六百九十一章 航母战斗群


　　蒹葭苍苍，白露为霜，一缕忠魂何日回故乡！

　　所谓伊人，在水一方，一心无望生死不绝望！

　　天亮之后，踏上行程，浩浩荡荡，奔赴远方。

　　无法是战争时期也好，如此的人类灾难之日也罢，各个民族里的百姓，都只是最无辜的。

　　如果要用什么阴谋，以叶正勋的能力，完全可以让小日本陷入万劫不复之中。

　　有一种大爱，已经不单单狭隘在这种战争的冲突里，而是让整个人类世界都处于和平中。

　　叶正勋就在寻找着这样的方向。

　　亲自驾驶着直升飞机，前往苏家别墅。

　　苏步青这些年一直在国外做生意，因为死亡病毒爆发，苏步青觉得国内可能更安全些，所以举家搬了回来。

　　当叶正勋将直升飞机停在别墅小区空地的草坪上时，程若琳和苏菲以及舒梅切尔立刻上了飞机。

　　苏娆娆则在家中留了下来，毕竟对于出海远航，苏娆娆还是有些害怕。

　　她觉得蜗在家中，可能要相对安全些。

　　苏娆娆的父亲苏步青很想和叶正勋见上一面，更想聊上几句，只是叶正勋并没有给他这个机会。

　　等程若琳和苏菲三人上了直升飞机，叶正勋就立刻离开了，直接返回到航母之上。

　　临时构筑成的航母战斗群就这样从新港的码头出发，驶向公海，最后驶向亚丁湾。

　　各国的媒体争相报道，纷纷猜测叶正勋亲自指挥着航母出海的用意。

　　同时，也提高了战斗警戒级别，防止可能发生的战争。

　　而在此同时，俄罗斯政府和美国政府也各有一艘航母形成的战斗群，驶向了亚丁湾！

　　至于各自的目的是什么，自然是各怀心计。

　　※※※

　　自从发生死亡病毒的灾难之后，多个国家的军舰都已经返航到各自的国家。

　　海上的商船基本已经绝迹，索马里海盗们基本也开始重操旧业，靠捕鱼为生。

　　不过，7天之后的亚丁湾海域迎来了史上最热闹的一次聚集。

　　围绕着中国，俄国和美国三个国家航母战斗群周围的，是其他各国依然逗留在此维稳的军舰。

　　这些军舰之所以逗留在此，显然早就不再是为了打击海盗。

　　而是在寻找新的栖息地，万一陆地上的人类被死亡病毒全部感染之后，他们将在海面栖息。

　　同时，那些个富可敌国的富翁们，自然早早有了计划，启动自己的诺亚方舟计划，让应有尽有的豪华游轮驶向了亚丁湾。

　　所有的人在等一个奇迹，同时，他们将希望全都寄托在叶正勋身上。

　　这一天，亚丁湾海域的天气格外的好，在辽宁号航母的甲板上，三个军事实力最强国家的代表，就那样站着，商议着大事。

　　而这样的大事，显然是围绕着叶正勋展开的。

　　叶正勋代表着中国，而其余两人分别是美国的国防长盖茨，以及俄罗斯的国防部长谢尔·久科夫。

　　“叶将军，我代表美国总统以及美国人民出现在这里，这一次你去未知的人鱼世界，寻找解决人类灾难的方法，美国政府将无条件的支持你，包括最新核动力潜艇，以及最先进的武器，同时，也包括你需要的任何军事力量！”

　　“叶将军，盖茨部长所承诺的一切，我们俄罗斯政府也能够做到！同时，我知道你和安娜上校以前就合作过，如果可以的话，我希望让安娜上校也参加到这次任务中去！”

　　谢尔久科夫将特工安娜也给推了出来。

　　“两位部长，我不是去战争的，所以，这些东西，我并不需要，我只有一个要求，在我离开期间，我希望全世界的秩序，都是最稳定的状态，任何一个国家都不允许出现和另一个国家起军事冲突！这点，我相信以美国政府和俄罗斯政府的力量，应该能够做到吧！”

　　“这个可以做到！”

　　两个大国的国防部长承诺道。

　　“那现在你们各自回你们的航母上去吧，如果我找到了疫苗，我不会以此为手段要挟任何一个国家，或者偏袒谁，在这个世界上存在的任何一个国家，我都会公平对待的！”

　　叶正勋下起了逐客令，在这海上航行的7天里，其实他早就和罗宾博士商量好了一切对策，包括进入深海的一切事宜。

　　先是利用专门的潜艇进入亚丁湾海域的最深处，然后等待时机，在亚丁湾海域的地壳有异动之时，进入深一层的海底。

　　在深一层的海底中，将搭乘由罗宾博士自行研发的新型潜水器，这种潜水器的表面被多层气泡裹住，如果一来，既能防止在海底和暗礁这些发生碰撞，同时也能防止因为压力将潜水器毁坏。

　　新型的潜水器能够起到一个很好的平衡压力的过程。

　　即便如此，搭乘潜水器进入深海的人，依然有着一定的风险。

　　罗宾博士用探测仪挑选好了潜水入海的地点，新的冒险即将拉开序幕。

　　叶正勋先是向程若琳道别，这一别，谁也不知道何时能见？兴许，连见面的可能性都没有了。

　　人鱼世界是未知的，那么危险和不确定因素显然也是未知的。

　　“若琳，你就在航母上等我，我一定会回来的！”

　　叶正勋亲吻了下程若琳的额头，程若琳的眼眶早已经湿润，拼命不让自己哭出来，点点头，哽咽着：“叶子哥，那你一定要小心！”

　　“放心吧，那么多次，我都能死里逃生，这一次，也不会有意外的，苏菲小姐，那年在法国的码头，再次谢谢你救了我！”

　　苏菲的眼神里，对叶正勋也开始多了一种痴迷，从几年前在法国的码头，将叶正勋从鲨鱼口中救回来时，叶正勋的身影就已经牢牢印在苏菲的心底。

　　对于一向充满浪漫主义的法国人来说，那样的邂逅无疑是苏菲认为最合理也是最浪漫的遇见方式。

　　当然，苏菲觉得，只有想叶正勋这样的男人，才是真正的，独一无二的男人。

　　而当苏菲真正得知叶正勋的身份之后，身为贵族小姐的苏菲，突然又开始觉得和叶正勋这样的男人，似乎有点距离。

　　到了今天，这样距离似乎更明显，这个男人所背负的责任，不再仅仅是家人和爱着的人，还有一个国家，甚至一个世界的命运。

　　当地球压在肩膀上的时候，这样一个人，又承担了多少的重量呢？

　　苏菲是无法想象的，唯一能触手可及的现实，那就是突然走上前，在叶正勋的脸颊亲吻了下。

　　这样的亲吻，在中国人眼里是过于亲密和暧昧的。

　　可在西方人眼中，貌似也仅仅只是一种礼仪……

　　“叶将军，那你一定要保重，我们等着你回来！”


第六百九十二章 美杜莎娃


　　一切都已经准备就绪，只要进入专用的深水潜水艇后，便可以去海底寻找未知的鱼人世界。

　　此刻在叶正勋的人，有向云飞，陈阿贵，方天涯和美智子等人，还包括美国以及俄罗斯的国防部长，当然也包括一些特种兵。

　　无关的人员，是绝不允许进入这个圈内的，当然，在这样的严密保卫中，似乎也不应该有人会闯入。

　　可似乎仅仅只是似乎而已，几个快得让人恍惚的身影，突然窜入甲板上，最外围的几个美国海军特战队员立刻瞄准开枪，不可思议的是，子弹根本就打不中这几人。

　　几个特种兵还被这几个影子在一招之内，夺取步枪，然后被人用枪托砸晕在甲板上。

　　向云飞，陈阿贵，美智子以及安娜迅速加入对抗的行列。

　　其中二人，以向云飞等几人联手，还可以抵挡得住。

　　而带头这个，穿着一身银灰色战衣的女子，却强到令人恐怖的地步。

　　这个女子的长相也有些特别，额头中间，有一处看似小伤口的裂口，一头红褐色的长发，一双媚得让人无法言语的眼睛，可这双媚眼的眼神却令人不敢直视。

　　女子的目标显然是叶正勋，在她身边的人，完全不能靠近她。

　　陈阿贵一个蛮力冲向此人，以这个怪异女子的身手，完全可以轻松躲避开，可此人并未闪躲，相反，迎着陈阿贵撞了上去。

　　“砰”的一声，陈阿贵那庞大的身躯硬生生被撞得退了十几步，才守住脚，嘴角渗着血丝。

　　而那个媚眼女子，安然无恙。

　　媚眼女子再次逼近叶正勋，站稳之后的陈阿贵企图再次上前阻挡。

　　叶正勋的身影一晃，挡住了陈阿贵道：“阿贵，别拦她，让她冲我来吧！”

　　“不……叶子哥，我不可以让她伤害你！”

　　“我没那么容易被伤害的！”

　　叶正勋开始走向那个媚眼女子，脑海之中，一个特殊的感知能力在浮现。

　　四星基因强化士！

　　这四星概念，意味着什么，叶正勋很清楚。

　　一星基因强化士，就已经很强大，特别是进化型的。

　　而叶正勋目前的能力，也仅仅只是突破了一星级别，刚刚步入二星基因强化士的级别。

　　在普通人类的基因强化士中，叶正勋已经是最强的。

　　这一次，突然冒出一个四星的级别。

　　可想而知，其强大程度。

　　如果不能抗衡她，这个媚眼女子兴许能在最短的时间里，除掉航母编队上所有的人。

　　用怪物去形容她，并不为过。

　　所幸，到目前为止，四星级别的人，只有一个，那就是美杜莎娃。

　　这个被人类宇航员从月球上带到地球来研究的不明生物。

　　“大家都散开吧，你们不会是她对手的！”

　　叶正勋命令道。

　　美国和俄国的两个国防部长，迅速在身边特工的保护下，退缩到安全区域。

　　程若琳和苏菲，也在舒梅切尔的保护下，退后了一定的距离。

　　“美杜莎娃，没想到你这样的死人，还能活过来，真是奇迹啊！”

　　面对美杜莎娃时，叶正勋似乎没有惧怕，连死都不怕了，到这一刻，还有什么可以怕的呢？

　　更何况从某种意义来说，美杜莎娃这个人，还是叶正勋从美国中央银行的金库中，给弄出来的。

　　这个被冰冻在金库内的生物，倒是让人匪夷所思的活了过来。

　　“叶正勋，我已经了解关于你所有的信息，说起来，我还真要谢谢你，如果不是你，我恐怕永远无法苏醒了，注定是被人研究的命，指不定哪天出了意外，连最基本的躯体都没能保存下来，然后一命呜呼了！”

　　美杜莎娃的说话方式和人类没有丝毫的区别。

　　“四星基因强化士，只要最重要的部位，大脑没有死亡，那么身体的其他部位，就完全可以在重组，复原，美杜莎娃，你注定会活过来的，人类，也注定会有这场灾难！”

　　“既然是注定的，那你又何必要大费周章的去寻找疫苗呢？”

　　“灾难总有结束的一天，美杜莎娃，你导演了这场灾难，你的最终目的究竟是什么？”

　　“目的？我没有目的，在我眼中，人类就是低等的动物，优胜劣汰，低等的动物就不配在这星球上生存，所以，我要让人类进化，只有进化了，才可以更强，才可以抵御未来宇宙其他星球生物的侵略，而我，将要成为统治这个世界的女皇！”

　　“变态的心理，美杜莎娃，如果我没猜错的话，在亚特兰蒂斯文明期间，你恐怕只是亚特兰蒂斯人和其他星球生物的杂交种吧，用现代文明来称呼的话，就是杂种！”

　　“闭嘴！”

　　美杜莎娃的媚眼一瞪，身形一晃，已经到了叶正勋面前，右手的五指牢牢的抓入叶正勋的胳膊中，再看似轻轻的一挑，叶正勋左胳膊上的一大片肌肉已经被撕开……

　　血淋淋着……

　　“叶子哥！”

　　陈阿贵咆哮着，抓起甲板上的一根重达几百斤的铁链，朝着美杜莎娃砸去。

　　可美杜莎娃只是轻蔑的一笑，右手的五指极为锋利的朝着陈阿贵的胸膛挖去……

　　她像个妖精般狠毒！

　　叶正勋见状，在陈阿贵被挖心之前，挡下了美杜莎娃的攻击。

　　浮出的代价是另一只胳膊，右胳膊所有的肌肉都被撕开，完全血淋淋着，鲜血染红了叶正勋的军装……

　　不过此刻，叶正勋受伤的左胳膊肌肉，已经在自我痊愈中，痊愈的速度很快……

　　“大家都住手，没我命令，不准轻举妄动！”

　　叶正勋很清楚实力的差距，如果冒然抵抗，只会是白白的牺牲！

　　众人这才全部住手，而向云飞，美智子以及安娜等人，都已经有些受伤，不过伤势并不严重。

　　而且他们几人联手起来，足以抵抗另外两个一星基因强化士的袭击……

　　“叶正勋，你还真是出乎人意料，一般三星的基因强化士才能有你这样的痊愈速度，看来我低估你了！”

　　“一个杂种，抱着一个卑微的思想，企图统治人类世界，真是可笑至极，美杜莎娃，其实你早就该死绝了，何必要残留着这样的思想，继续祸国殃民呢？亚特兰蒂斯文明和其他星球的战争就是你挑唆而起的，甚至最终导致演变成亚特兰蒂斯文明的灭亡，这一次，你还是阴魂不散，何必呢，你不累吗？早死早超生吧，如果你自己下不了手，我帮你！”

　　叶正勋的这番话后，美杜莎娃的脸开始变得狰狞，额头中间的第三只眼睛开始透着恶魔般的目光，布满杀气……

第六百九十三章 最强对决


　　美杜莎娃很强，这点叶正勋是闭着眼睛也能感觉到，可不管她多强，或者有多大的杀伤力，叶正勋绝不会在这样的时刻选择退缩，死就死吧，怕什么？

　　此刻叶正勋的心态就是如此，再者，他还真没怕过美杜莎娃。

　　“叶正勋，看来你是不想活了，那我今天就送你一程！”

　　“我为什么不想活，我会活得好好的，至少比你好！”

　　在几句对话间，叶正勋胳膊上的伤口已经复原，全身的肌肉紧绷，处于战斗状态。

　　当然，他并不会选择主动出击，因为这毫无胜算。

　　他能做的只能是防御，然后寻找最佳的机会还击，而事实是，当美杜莎娃出手进攻的时候，叶正勋连还手的机会也没有。

　　在其他人眼里，叶正勋的移动已经快到让人目不暇接的地步，可很显然，强中自有强中手，美杜莎娃的移动迅速，比叶正勋还要快出半拍。

　　美杜莎娃的十指像是钩子，招招致命，脖子，眼睛以及叶正勋的脑袋。

　　叶正勋虽无还击的能力，却能勉强躲避开美杜莎娃那致命的攻击。

　　身上多处受伤，依然能自我痊愈。

　　更何况，方天涯也加入到对抗的行列里。

　　“雅图那公主，你也不想活了对吗？”

　　美杜莎娃对方天涯有着很深刻的印象，这种印象停留在很久很久以前的亚特兰蒂斯文明时期。

　　“我早已经不是所谓的公主，我只是一个普通的人类，过去的一切文明都已经和我没有如何关系，我现在想做的，就是和现代人类文明一起，接受生老病死的考验，我厌倦长生不老！”

　　“好，很好，那我今天就让你们全部灰飞烟灭！”

　　美杜莎娃狰狞的笑着。

　　红褐色的头发一扬，爪子直袭方天涯的心窝，迅速太快，快到叶正勋已经有预感，却无法保护的那种。

　　也就在这关键时刻，一道蓝色的光芒划开了美杜莎娃和方天涯之间的距离……

　　手持蓝色光剑的闻仲挡下了美杜莎娃对方天涯的伤害。

　　叶正勋借此机会，迅速挡在方天涯的面前，防止美杜莎娃对方天涯造成致命的伤害……

　　“闻仲，你也要背叛我吗？”

　　“我是雅图那公主身边的绝地武士，我将誓死保护公主！”

　　“什么狗屁公主，亚特兰蒂斯早就灭亡，你也不受任何人的约束，你答应过你，在我统治这个星球之后，你就是一人之下万人之上的强者！”

　　“对这些，我没兴趣！”

　　“既然如此，那你也给我去死吧！”

　　美杜莎娃额头上的第三只眼，一闭再一睁，一道黑色的光线射向闻仲。

　　闻仲用手中蓝色的光剑朝那黑色的光线劈去，‘呲’的一声，黑色的光线硬生生的穿透了闻仲手中的光剑，射穿了闻仲的右胳膊……

　　几乎在同一时间，美杜莎娃的身影一晃，那一头红褐色的长发瞬间成了犀利的杀人武器，朝着闻仲的脖子缠绕而去，接下去，只要美杜莎娃用力一甩，似乎就可以取下闻仲的项上人头……

　　不过叶正勋显然是不会给美杜莎娃这个机会，闻仲的出现给了叶正勋反击的机会……

　　手中的匕首血刃破空而出，血刃在空中的滑行速度显然比叶正勋自身的移动速度更快！

　　美杜莎娃轻蔑的望了叶正勋一眼，她并不觉得这样一把匕首能够对她造成伤害。

　　可事实是，匕首‘血刃’在空中看似直线的滑行之后，突然一个变线，再一个诡异的曲线之后，一分为二，分别朝着美杜莎娃额头上的第三只眼，以及脖子处刺去……

　　自觉得天下无敌，不可一世，抱着一种轻视态度的美杜莎娃想采取行动时，才发现有点晚矣……

　　身形一晃，同时避过了两把血刃的攻击，不过其中一把血刃却锋利的隔断了美杜莎娃的一缕头发……

　　几缕头发被割断，这对美杜莎娃来说，就已经是她无法接受的事情。

　　她的怒意刚起，后背一凉，回旋的血刃硬生生的刺入她的后脖处……

　　黑色的血液渗出……

　　“没想到你能伤得了我，好……真好，那今天我就将你们铲除，一个不留，你们都得死！”

　　美杜莎娃一把扯出后脖上的‘血刃’，扔在地上……

　　额头上的第三只眼杀气更盛！

　　叶正勋，方天涯和闻仲三人则将美杜莎娃闻在中间。

　　能伤得了美杜莎娃的武器只能是有着暗物质力量的东西。

　　叶正勋手中的手中有匕首‘血刃’！刀无虚发，即便是面对美杜莎娃这样的变态高手时，叶正勋仍然能找到最佳时机，利用血刃诡异的滑行轨迹伤着美杜莎娃。

　　闻仲手中有蓝色的光剑，这种光剑的本身也有着暗物质力量……

　　方天涯则有白色的光剑，当然，目前方天涯手中光剑的力量已经很弱小……

　　三人联手对抗着美杜莎娃时，依然处于下风……

　　当然，因为要防备叶正勋手中诡异的血刃，美杜莎娃似乎也占不到多少便宜。

　　她的目标很明确，那就是先击溃其中一人。

　　而美杜莎娃的第一目标显然是叶正勋。

　　短短几个回合的较量中，叶正勋的身上到处是伤口，如果不是有方天涯和闻仲在干扰着美杜莎娃的攻击，叶正勋觉得自己伤口的自我痊愈，根本就赶不上受伤的速度！

　　美杜莎娃太强，迅速太强，无论叶正勋怎么躲，往往都要慢上半拍……

　　他这个二星基因强化士和美杜莎娃这个四星基因强化士，还是有着相当大的差距。

　　“我看你能熬多久！”

　　美杜莎娃看似继续攻击着叶正勋，方天涯从侧面举剑刺向美杜莎娃帮忙叶正勋……

　　可没想到美杜莎娃的这一次攻击只是虚晃了一回，半空中，美杜莎娃突然转移目标，将手中那黑色的蛇一般的扭曲着的剑刺入了方天涯的胸口……

　　一直刺穿到后背，方天涯身体内那蓝色的血液溅射向半空！


第六百九十四章 胜利的曙光


　　“雅图那公主！”

　　闻仲扑上前去救方天涯，美杜莎娃手中的蛇剑已经抽出方天涯的胸口，转而攻击闻仲。

　　蛇一般扭曲的细剑，在空中划出了同样诡异的弧度，钻向闻仲的眼睛。

　　叶正勋手中的血刃，先一步破空而出，目标直射美杜莎娃额头上的第三只眼……

　　正是叶正勋的出手，迫使美杜莎娃收回对闻仲的攻击，而去闪躲叶正勋的血刃……

　　这一次，叶正勋的血刃，只是在空中绕了一圈之后，重新回到叶正勋的右手之中，蓄势待发……

　　借此机会，高明立刻蹲下身子，用手中的逆天九针止住方天涯的鲜血直流的伤口！

　　“天涯，你还好吗？”

　　叶正勋不敢分心，在这关键时刻，任何一个细微的失误，都有可能导致毙命，葬送在美杜莎娃诡异的蛇剑之下。

　　“我没事的，我能坚持住！”

　　方天涯咬牙又站起身来，一袭白衣已经被蓝色的血液浸染！

　　“强弩之末，我看你们几个人能熬多久，总之，你们今天都得死！”

　　美杜莎娃的那双媚眼变得狠毒，额头上的第三只眼再次睁开时，一道黑色的光线直射向叶正勋！

　　很突然的袭击！

　　叶正勋下意识地去躲避，不过美杜莎娃显然是早有准备！

　　在叶正勋闪避的那一刹那，手中的蛇剑突然一分为二，像两条恶狠狠的毒蛇分别咬向叶正勋的脖子和胸口……

　　这一次，以叶正勋的能力，同样可以躲避开。

　　可令美杜莎娃没想到的是，叶正勋根本没有去闪躲她的这次攻击，相反迎难而上，任凭这两剑硬生生的刺入他身体！

　　一剑刺进了脖子，另一剑刺入胸口！

　　几乎在同一时间，紧随在叶正勋身后的闻仲，竟然也将手中的光剑狠狠刺进叶正勋的胸口！

　　这让人费解的一招，连美杜莎娃一时也没回过神来。

　　等她明白过来这是叶正勋破釜沉舟的一招，想要脱离近距离的叶正勋时，却被叶正勋的双手牢牢抓住双肩。

　　这一切发生的时间，也就在电闪雷鸣的刹那之间，快到普通人根本就没明白是怎么一回事！

　　被叶正勋这双手一抓之后，闻仲手中的蓝色光剑，先是刺穿了叶正勋的身体，同时也刺穿了美杜莎娃的身体……

　　美杜莎娃被重创之后，一脚踢开了叶正勋！

　　看似随意的一脚，却踢断了叶正勋四五根肋骨。

　　在叶正勋身体飞出去的那一刻，叶正勋左右两只手的手心，分别有二把血刃，左右开弓，双管齐下……

　　以一种接近迷乱的纷飞在空中划出看似极不规则的弧度和走向……

　　扑朔迷离得令人无法判断……

　　“还想玩这种雕虫小技，今天我一定要让你们全死在这里！”

　　以一个最强者姿态出现的美杜莎娃显然无法接受，自己也被重创的事实！

　　尽管嘴中嚷嚷着叶正勋百发百中，刀无须发的血刃，只是雕虫小技，可她是丝毫也不敢松懈！

　　当然，她有自信能躲开叶正勋的飞刀血刃。

　　不过过于自恋和自信的人，往往只能以失败收场。

　　美杜莎娃显然低估了叶正勋的能力，同时她也少估算了一个人。

　　“雨晨，行动！”

　　一抹紫色的身影飘过，几缕紫色长发突然缠住了美杜莎娃的身体！

　　美杜莎娃本以为以她的能力，完全可以轻松挣脱开这几缕头发的缠绕。

　　而事实上，美杜莎娃所使出的力量越大，这几缕紫色的头发缠得她就更紧！

　　美杜莎娃挥剑之后，才斩断这束缚她的紫色头发。

　　此时，看似毫无规律可循的四把飞刀血刃，已经全部刺入美杜莎娃的关键位置！

　　一处在脖子，一处在后脑，另一处在胳膊，而最关键也是最致命的一刀，是硬生生刺入了没美杜莎娃额头上的第三只眼！

　　“啊！！！”

　　美杜莎娃发出可怕的叫声，听得人是不寒而栗！

　　没有受伤的闻仲，借此机会准备上前取下美杜莎娃的脑袋。

　　有些发狂的美杜莎娃将手中蛇剑的甩出，闻仲用光剑抵抗，可那黑色的蛇剑却钻过光剑的蓝色光线，刺入闻仲的脖子……

　　方天涯重伤，叶正勋也受了重伤，闻仲同样如此。

　　当然，在这最强对决中，美杜莎娃也受了重伤，额头上的第三只眼被叶正勋废除。

　　“要你们死，你们全部都得死！”

　　重伤之后的美杜莎娃依然有着恐惧的杀伤力。

　　她在逼近叶正勋等人。

　　有着一头漂亮炫目紫色的夏雨晨拔出刺入了闻仲脖子的蛇剑。

　　看似不紧不慢的转身一刺！

　　本属于美杜莎娃的蛇剑，物归原主的扎入了美杜莎娃的心脏！

　　美杜莎娃用不可思议的目光望着眼前这个只有七八岁的小女孩子。

　　一头紫色，一张宛如天使般精雕玉琢的脸。

　　即便在这样的时刻，这个小女孩的脸上竟然还挂着一丝笑容！

　　只不过这丝笑容，连美杜莎娃也感觉到了一丝害怕，一种恐惧！

　　“这……这不可能，你不可能伤得了我，你是谁？你到底是谁？”

　　“你伤我叶子爸爸，我要你去死！”

　　夏雨晨没有丝毫的犹豫，再次扎了美杜莎娃一剑！

　　直到这时，美杜莎娃似乎才明白过来，原来她最大的敌人，除了叶正勋之外，还有这样一个小女孩，有着一头紫发，看起来天真无邪的小女孩！

　　对叶正勋，美杜莎娃很了解，可对这个小女孩，美杜莎娃显然是一无所知。

　　未知的，才是最可怕的！

　　“狙击手，开枪！”

　　四周，显然埋伏了最顶尖的狙击手。

　　全部朝着美杜莎娃的脑袋开枪，受伤之后的美杜莎娃，其移动迅速已经慢了半拍！

　　密集的子弹，也已经对她构成了一定的危险！

　　只见她的身影往空隙处一闪，紧接着跳入大海，随即就消失了！

　　跟随她一同前来的，另外两个一星基因强化士，自然逃不出包围圈。

　　在叶正勋，夏雨晨和闻仲等人的步步紧逼下，被活捉，研究，改造……


第六百九十五章 进入深海


　　叶正勋的伤口在慢慢的自我痊愈。

　　方天涯和闻仲的伤口，则需要一定时间的治疗！

　　最为神奇的，恐怕就是夏雨晨，这个一头紫发的小女孩子，像一个精灵般存在！

　　同样扮演着，拯救世界的角色！

　　“叶子爸爸！”

　　在叶正勋面前，夏雨晨依然只是个小女孩，看似天真无邪，可其他所有人都已经很清楚的看见，夏雨晨的不同寻常！

　　“雨晨，你妈咪呢？”

　　“妈咪被士兵拦住了，我偷溜进来的！”

　　夏雨晨是一个也有特殊力量的能力者，普通的士兵，显然是拦不住她的。

　　不过夏清盈却是一个普普通通的人类！

　　只是美得让人窒息，那种风华绝代的韵味，一直是叶正勋所迷恋，所爱着的！

　　“勋，你受伤了！”

　　夏清盈来到叶正勋的身边，轻轻抚摸着叶正勋的伤口，关切道。

　　“我没事的，很快就好了，清盈，你和雨晨不是在澳国陪欣宜吗？这次怎么也来亚丁湾了？”

　　“雨晨说你需要帮助，我就立刻带她赶过来的，幸亏赶上了！”

　　“澳国的情况现在怎样？”

　　“比起其他国家，澳国的情况已经算是比较稳定，澳国有许多个岛屿，这些被死亡病毒的感染变异人，绝大多数很巧合地发生在岛上，随意隔断了和岛屿的交通之后，那些变异人，基本被控制在几个岛屿上！”

　　“那就好，遭遇了这些事情，不知道欣宜是怎么应付出来的！”

　　“勋，其实你还没有彻底了解女人，如果真到了迫不得已的时候，女人做得并不会比男人差，以前的欣宜，都是你们太宠着她了，让她觉得她即使什么都不做，你们也会帮她处理好的，这一次，发生这样的末日灾难后，欣宜一直都是亲历亲为，在短短几个月的时间里，倍受民众的爱戴！”

　　“好像的确如此！可即使如此，我还是希望欣宜和你们都能够过着那种不去想太多，也不用操心太多的生活！”

　　叶正勋骨子的大男人主义依旧一如既往。

　　正在计算着最佳时间的罗宾博士冲着叶正勋，指了指手表上的时间。

　　这显然在告诉叶正勋，必须要出发下海了！

　　否则错过了这次机会，下一次，就不知是何时了！

　　“清盈，若琳在辽宁号航母上，你现在带雨晨去找她们吧！”

　　“勋，让雨晨陪着你吧，这样也可以有个照应！”

　　“另一个世界太多未知，我也不知道能不能活着回来，所以我不可以带着雨晨，她是你最重要的人！”

　　“勋，你也是我最重要的人！”

　　“我知道！”叶正勋上前搂住夏清盈，亲了亲她的额头，然后拍了拍她的肩膀道：“我该走了！”

　　夏清盈咬着柔唇，没让眼泪流出。

　　“叶子爸爸，那你要小心哦！”

　　小雨晨挥挥手道。

　　“我会的，雨晨，记得照顾好你妈咪！”

　　转身，叶正勋跃入潜水艇！

　　正式开启寻找人鱼世界的旅程！

　　潜水艇内有八个人。

　　叶正勋，方天涯，向云飞，陈阿贵，高明，美智子，还有罗宾博士和他的另一个助手邦尼。

　　方天涯的伤口并没有完全恢复，依然在接受着高明治疗。

　　叶正勋本准备让方天涯留下，可方天涯坚持要一起下海。

　　人类对于海底世界，其实一直是未知的，潜水艇以一种自由落体的速度向海底沉降下来！

　　潜水艇的表面，则有多层特殊的气泡，这种气泡可以防止在进入一定深度之后，潜水艇被压力挤压成碎片！

　　潜水艇内有大量的食物和糖果，不过到关键时刻最重要的恐怕还是压缩饼干，随便在口袋上塞上几块，就能维持个几天。

　　同时，为了防止意外发生，潜水艇内，还有十个小型的潜水器。

　　这些潜水器能够源源不断的提供氧气。

　　七八个小时之后，潜水艇下沉到一定的深度，约为海底五千米左右！

　　人类目前探知的最深海底是一万多米。

　　不过在亚丁湾的最深海域，也就六七千米。

　　罗宾博士和助手邦尼不断的寻找最合适的着落点！

　　期间，不时有鲨鱼和鲸鱼等大型海洋生物企图攻袭潜水艇。

　　罗宾博士利用超声波干扰，全部躲了过去，十个小时之后，当电脑仪表上的深度显示为7879米之后，潜水艇降落在亚丁湾的最深海域！

　　“根据我对地壳行动的研究，二个小时之后，我们所在的海域将会有一次深度为十公里的地震，震级应该在七级以上，所以，现在大家分别进入各自的潜水器内，防止有意外发生，如果我没弄错的话，在这一次的地壳行动之后，我们才能进入更深的海域，深度为二万米！”

　　“二万米？罗宾博士，那些专家不是说，根据声纳的测量，最深的海域应该是阿里亚纳海沟吗？”

　　美智子问道。

　　“一般所谓的专家，都是那种该挨砖头的家伙，他们只会一成不变的停留在理论上，却忽略了地壳行动，不过也不怪那些愚蠢的家伙，在这个世界上，除了我之外，没人对海底，有着如此透彻的研究，当初如果不是我装死，那个诺贝尔物理学奖金就是我罗宾的，不过奖金太少，加上我也不喜欢太出名，就装死了一回，人怕出名猪怕壮，中国的俗语还是很有意思的，是不是呢，叶将军！”

　　因为基本处于等待的时刻，怪博士罗宾就侃侃而谈起来。

　　叶正勋最关心的是方天涯的伤势，所以只是点点头，并没有和罗宾神侃。

　　“天涯，你现在感觉怎样？”

　　“疼痛已经缓解了许多，应该没什么大碍了！”

　　方天涯自以为已无大碍，可罗宾博士却接话道：“雅图那公主，我们现在只是在海底七千多米的深度，有我发明的这些气泡，所以还不会让大家感觉到有海水的压力，可如果进入二万米的深度之后，即便是在潜水艇内，我们的身体，还是要承受一定压力的，到时候你这伤口，就很难说了！”

第六百九十六章 能吞掉整艘航母的不明海洋生物


　　罗宾的话，是很有道理的，这点也得到了高明的认同。

　　“方天涯，如果你伤口不能痊愈，一旦进入更深的海底，就极有可能被海底的压力撑破伤口，导致更严重的受伤，甚至死亡，所以，我觉得最好的方法，就是你回到海面去！”

　　高明给了这样一个建议。

　　不过方天涯却倔强的摇了摇头道：“我不能走，如果我走了，即使你们真找到美人鱼的世界，你们也不可以和她们交流，我是唯一一个，可以和她们交流的人！”

　　“可是以你的自我恢复程度，你的伤口绝不可能在二个小时之内痊愈，你至少需要一天的时间，甚至更久！”

　　高明继续提醒着。

　　此时，一直没有说话的叶正勋却有了一个新的方法。

　　“你们都散开吧，我用我的方法试试，天涯，你把衣服脱了吧！”

　　“脱……脱衣服，勋，身体接触的方法好像行不通的！”

　　方天涯原本苍白的脸突然泛起了一抹红晕。

　　“天涯，你想哪里去了，我只是要你脱去上衣，我试一下用我的血液为你治疗伤口，既然我的血液可以有着急速的自我痊愈功能，你的身体条件特殊，兴许这对你也有作用！”

　　听到叶正勋这样解释，方天涯才慢慢脱去上衣，露出羊脂白玉般的肩膀，以及穿着内衣却仍然饱满异常的胸脯！

　　方天涯的身材比例显然是根据人类最美的黄金比例而成长。

　　伤口，就在她的左胸口，方天涯不敢脱去内衣，此时的她不再是什么先知，而是一个人类，有着七情六欲的人类，包括害羞和感情！

　　叶正勋用匕首割破自己的掌心，然后将掌心贴在方天涯柔软弹性的胸口！

　　一股热流从方天涯的胸口传导开，然后蔓延向全身。

　　方天涯脸上的红晕更甚！

　　几十分钟之后，当叶正勋手心的伤口痊愈之时，方天涯胸口的伤口也在痊愈。

　　直到完全平整的恢复，甚至连疤痕都未留下。

　　手心离开方天涯柔软的胸脯时，叶正勋还开了一个类似情。色。的玩笑。

　　“天涯，没想到你那里那么柔软那么舒服！”

　　“你……色狼！”

　　已经很久没有被人称之过‘色狼’了，再次听到这个字眼时，叶正勋竟然觉得很轻松和开心！

　　※※※

　　接下去的时间，叶正勋等人就开始等待着海底深处的地壳行动。

　　根据罗宾博士的计划，潜水艇必须在地壳行动那短短五六秒的时间里，进入断层，然后进入下一个更深的海域。

　　一个小时之后，正如罗宾博士所推测的，强烈的七级以上地震爆发！

　　不过在海底的震源中心相反感觉不到多大的摇晃，只是能够很清晰的看见，海底地壳裂开了一个大的裂口，邦尼把握好潜水艇的方向，被一股强大的水流急速吸入另一片更深的海域！

　　此时的潜水艇，完全处于旋转翻滚中，邦尼根本就控制不住方向，再者，这水流的吸力已经远远超出人类的想象。

　　大自然的力量，显然也不是人类能够抵挡得住的。

　　潜水艇在更深的海域足足无规则翻滚了有几十分钟，才慢慢平缓下来。

　　罗宾早就钻进了潜水器内，才保住了他这一把老骨头。

　　至于其余的人，都属于年轻力壮，更何况还有着特殊力量，所以都无大碍。

　　“博士，根据仪器探测，我们已经进入断层海域！”

　　邦尼报告道。

　　“好，很好，我们离成功越来越近了！”罗宾从潜水保护器里钻出，有点激动的解释着，“根据我的猜测，鱼人族看似生活在海底，可事实上她们也需要空气，也就是说，在鱼人族生存的地方，其实也是有陆地的，可陆地从哪里来呢？现在，我就详细为大家解释下，地球，就好比一个球体，如果我们在球体的中间灌入海水，再重新密封的话，这些海水是不是可以在球体的中间保存着，而不会和球体表面的这些海水接壤呢？而地球之所以会出现这种情况，那就是因为地壳行动，在断层相互挤压的作用力下，会产生一定的缝隙，这种缝隙就足以令海水灌入地球内部，可同样因为重力的作用，缝隙处很快合拢，渐渐的，就形成了另一个世界，我想，这就是鱼人族目前所生存的世界，地球经过了几十亿年的地壳行动，可以想象的出，在球体内部又蕴藏了多少的海水，我猜测，我们人类所熟知的海水有多少，那么球体内部的海水也有相同的容量，两者相互平衡，也相互制约！当然，这只是我的想象和猜测，一切以实际为准！”

　　“罗宾博士，那球体内部的阳光，他们需要阳光吗？”

　　“这个我暂时我也没能想通，反正我们离目标已经很近，只要找到人鱼世界，一切自然就能解开了！”

　　※※※

　　潜水艇就这样在深一层的海域寻找着，这片海域的深度接近二万米。

　　可在这巨大的海域，漫无目的的寻找着，却成了罗宾博士的一大苦恼。

　　时间，很快就过去了二天，寻找人鱼世界的入口，却毫无突破。

　　食物在一天天的减少，危险则在一天天的增加。

　　海底一片漆黑，看不到周边的任何情况。

　　仅有依靠着声纳电脑测试着周边海底生物的大小。

　　同时也利用声纳武器，避开这些大型生物的攻击。

　　等时间到了第三天，邦尼突然发出警报道：“博士，发现不明生物正向我们游来！”

　　“利用声纳武器威胁它离开！”

　　“博士，我已经试过了，完全无效，而且不明生物异常巨大！”

　　“多大？”

　　“比我们随了解最大哺乳动物的鲸鱼至少要大上五十倍！”

　　五十倍意味着什么，貌似足以轻易吞掉人类世界最大型的航空母舰，或者说，整个航母编队，都足以一口气吞到肚子里，更何况这样一艘小小的潜水艇！

　　“邦尼，立刻利用鱼雷进行射击！”

　　“博士，鱼雷射击完全无效，我觉得我们应该立刻启动应急措施，防止被这大型生物吞入肚子后，被消化掉！”

第六百九十七章 海王类生物


　　对海底世界的研究，叶正勋显然比不上罗宾博士。

　　同样也没方天涯所了解的多！

　　伤口已经痊愈的方天涯面对这突如其来的超大型海洋生物，脸色严谨道：“史前海王类生物，大家快进入潜水器！”

　　一行人立刻进入备用的潜水器，伴随着一股强大的吸力，整艘潜水艇被海王类生物吞入腹中！

　　潜水艇在海王类生物的腹中不停旋转翻滚，直到最后才慢慢平缓下来。

　　潜水艇内的压力警报不是在响着。

　　“博士，防压气泡已经破了一层，我们必须离开这个怪物的腹中，否则都会被消化掉！”

　　“打开照明光线，我们必须进入怪物的排泄系统，立刻这里！”

　　“是，博士，照明系统已经打开，接下去，我们该往哪个方向前进！”

　　“顺着吸力的方向，我们朝后，朝怪物的尾鳍位置前进！”

　　罗宾博士下令道。

　　“等等，我们不能那样冒险！”方天涯阻止道，“根据我的记忆，史前的海王类生物，也属哺乳类动物，和我们所理解鲸鱼属于同类，那就是说，到了一定时间，海王类生物必定要浮出水面，吸收一定的空气，这种情况和鲸鱼是完全相同的，至于海王类生物换气的周期是多久，目前还不能确定，兴许是一天，一个星期，或者更久！博士，你的潜水艇还能坚持多久？”

　　“虽然防压气泡已经破了一层，可维持个一到二天，还是完全没问题的，食物的话，有压缩饼干和干净的水源，我们至少还能维持上一个月！”

　　“那我们就朝反方向前进，总之，能坚持多久就坚持多久，绝对不可以进入海王类生物的排泄系统！”

　　“雅图那公主，可我们现在是在这个怪物的消化系统里，他所分泌的消化液有可能让我们连一天也坚持不了！”

　　罗宾博士担心道。

　　“我们要想找到人鱼世界，就必须赌一把，只要海王类生物浮出水面换气，那么那一个有空气的深层海域，就必定和人鱼世界有着密切的联系，或者说，那就是我们最终的目的地！”

　　“那好，邦尼，你立刻调头，绝对不能让潜水艇被吸力吸入排泄系统，还有，寻找最佳时机，让潜水艇进入前面那条抹香鲸的腹中，这样可以减小我们被消化液腐蚀的速度！”

　　“是博士！”

　　海王类生物所吞食的海洋生物中，也包括在人类眼中已经是最大型生物的鲸鱼！

　　※※※

　　时间就这样在这接近黑暗之中海王类生物腹中熬过了一天，然后二天！

　　抹香鲸已经被海王类生物的消化液侵蚀，留下的只有一副骨架。

　　潜水艇的防压气泡越来越薄，随时有可能破裂，一旦破裂，那么潜水艇就会被深海的压力压得支离破碎！

　　叶正勋等八个人各自带着食物，进入潜水器中，这个潜水器同样有着防压能力。

　　不过体积很小，里面的空间，也就只能容纳下一个人。

　　有空气转换器，短距离的通讯器，也有助力推动器，同样有着小型的射击武器。

　　“大家准备好，随时启动防压气泡装置，潜水艇恐怕支撑不过今天了！一旦防压气泡破裂，大家立刻离开潜水艇！”

　　罗宾博士号召道，“邦尼，报告压力指数！”

　　“博士，防压气泡已经出现裂痕，可奇怪的是，压力指数正在逐渐减小！”

　　邦尼报告着。

　　“看来海王类生物正逐渐朝着海面浮起！”

　　方天涯分析着，“潜水器推动器的动力太弱，我们用链子将八个潜水器连接在一起，八个推动器的动力共同作用时，就可以防止我们被吸入排泄系统！”

　　在方天涯的提议之后，所有人立刻行动。

　　叶正勋的动作最快，迅速连接好两个潜水器。

　　而在这个时候，邦尼再次警示道：“大家动作要快点，防压气泡恐怕撑不过三分钟了，要快啊！”

　　三分钟过后，七个潜水器都已经连接完毕，除了最后一个叶正勋的潜水器！

　　防压气泡越来越薄，紧接着闷响了一声，破碎开，化成粉碎！

　　潜水艇的外壳在巨大的压力下，形同虚设，那些看似无比坚硬的特种钢板，立刻扭曲变形！

　　紧接着合拢！

　　“勋，快进我这里来！”

　　关键时刻，方天涯拉了叶正勋一把，将叶正勋拉进属于她的潜水器！

　　“快，打开舱底！”

　　邦尼遥控打开潜水艇的舱底。

　　七个潜水器这才脱离开潜水艇，十几秒的功夫，潜水艇就被压力压成一团。

　　“大家都没事吧！”

　　叶正勋在方天涯的潜水器里呼叫道，里面的空间很小，不过两个人挤挤，还是正好可以挤得下，不过基本连移动的位置也没有，就那样面对面挤在一起。

　　姿势有点暧昧！

　　在确定所有人都安然无恙之后，潜水器的动力一致朝着同一个方前进，向上，向上，再向上！

　　潜水器内显示的压力指数越来越小，这就意味着离海面越来越近。

　　“大家做好准备，海王类生物要换气了！”

　　鲸鱼换气时的场景，就已经让人感觉到震撼，很难想象，被鲸鱼大几十倍，甚至上百倍的海王类生物在换气时，有着多大的力量。

　　导致海啸或者灾难吗？

　　巨大的吸力，将七个潜水器喷涌而出，涌向几百米的高空。

　　连接七个潜水器的链子，瞬间被挣断！

　　如此一来，七个潜水器犹如在大海啸中渔船，被刮得四分五散！

　　各自落向一个落脚地，同时落向一个新的世界，人类从未涉足过的未知世界！

　　在这里有着传说中的生物，也有着童话故事里的人物！

　　在这里，有着太多让人目不暇接和不可思议的动物。

　　同样是在这里，却让方天涯找到了一种熟悉感！这里的场景，和她记忆中的亚特兰蒂斯文明，有着许多类似之处！

　　到处都是七彩的颜色，如同置身于梦幻般的童话世界！而这里所有的一切，也因为叶正勋等几个人类的突然闯入，翻开了新的一页，新的篇章，新的未来！


第六百九十八章 梦幻的美人鱼世界


　　叶正勋和方天涯并不知道自己究竟被海浪冲向了何处，也不知道究竟翻滚了多圈之后，才停了下来，最后似乎是搁浅了！

　　“天涯，你没事吧！”

　　叶正勋问道。

　　“我没事，只是有点头晕！”

　　方天涯揉了揉自己的脑袋，感觉有点晕头转向。

　　“那我们出去看看吧！”

　　叶正勋打开潜水器的出口。

　　首先映入眼帘的是那种接近纯白色的沙滩，有并不强烈的光线，类似于阳光，不过空中并没有太阳！

　　蔚蓝色的海水，而在海面之上，到处都是小岛，并且颜色各种各样。

　　各个小岛之间，有一种透明的气泡连接着，类似于交通道路。

　　空中有鸟在飞翔，并且还有类似于纯白色的马，竟然也能在空中飞翔，只不过这种马和叶正勋随了解的白马有很大区别，那就是这种马的马背上长着一对同样是纯白色的翅膀，头顶上，还有一直类似犀牛那样的角！

　　童话书里，和魔幻电影中都曾出现过的一种东西！独角兽！

　　眼睛呈现出现的东西，令叶正勋有种迷幻感，他下意识地觉得自己是不是眼花，或者说，这一切都只是假象。

　　于是揉了揉眼睛，可这一切依然存在。

　　再回头一看，才发现自己就处于一个岛屿之上，身后还有树木，只不过这些生活在岛屿上的树木，同样是七彩斑斓，颜色绚丽得不像是真实存在的。

　　包括沙滩上随处可见的石头，好比是彩虹石，青色，粉色，紫色，黄色等等……

　　以及那漂浮在空中的云朵，很低很低，低到仿佛伸手就可以抓住。

　　而云朵的颜色，也不单单只有白色，同样是五颜六色的！

　　梦幻般迷离的世界！

　　“天涯，我们这是在哪里？”

　　和叶正勋比起来，方天涯显然要平静许多，因为这些场景，曾在她的记忆中出现过。

　　或者说，在很久很久以前，她就来过这里！

　　“亚特兰蒂斯遗留的地址鱼人岛！”

　　“那就是说我们已经进入了人鱼世界对吗？”

　　“对的！”

　　“这里真美！”

　　连叶正勋也忍不住赞美着。

　　“是啊，在人类世界里，是不可能出现这样的地方！”

　　就在叶正勋依然陶醉在这梦幻的场景时，几条堪称尤物的美人鱼带着惊讶的眼神，望着叶正勋和方天涯，然后相互对话着，美人鱼之间的语言，叶正勋自然听不懂。

　　可方天涯却能听懂，然后翻译着。

　　“她们在问，我们来自哪里？为什么长的那么古怪？”

　　应该完全属于两个不同的世界，这就好比人类如果看见外星生物的时候，一定会当他们是怪物。

　　超出自己所理解范围的生物，都是怪物吧！

　　“天涯，那你可以和她们交流吗？”

　　“我试试！”

　　方天涯开始走向那几条浮出水面的美人鱼。

　　美人鱼的上半身，和人类的区别并不大，只不过无关更具立体感和美感，这种美丽就像是被画出来的那般，接近一种完美。

　　女性的美人鱼的上半身，胸前也完全被鳞片覆盖，形成一种天然的内衣，遮掩着胸部！

　　下半身，则完全是鱼尾，覆盖着亮晶晶的鳞片！

　　方天涯朝着美人鱼走去时，几条美人鱼似乎有些害怕，开始游离沙滩边。

　　眼神之中，充满好奇，也带着惶恐。

　　“你们不要害怕，我们没有恶意，我们来这边，只是需要你们的帮助！”

　　方天涯用古老的亚特兰蒂斯语言交流着。

　　“可是你们的样子好怪，而且你的说话方式，和王族的人很像，你是从王族里面出来的吗？”

　　其中一条胆大点的美人鱼和方天涯开始交流起来，“我以前在王族的宫殿里当过仆人，所以我能听懂你说的话！”

　　“那就好，那你可以带我去王族的宫殿吗？”

　　“我们只是普通的平民，如果没有王族的邀请，我们是不允许进入宫殿的！”

　　“那我们如何才能得到王族的邀请呢？”

　　方天涯继续追问。

　　“你问了我那么多问题，可你还没有回答我，你们来自哪里？”

　　“我们来自另一个世界！”

　　“另一个世界？有两条腿可以自由行走，你们难道就是传说中的人类！”

　　传说中的人类，如果叶正勋能听懂这句话，恐怕会笑出声来，因为在人类的书中所记载的，美人鱼才是传说中的！

　　那么在美人鱼的世界里，人类显然也是传说中的动物了！

　　“没错，我们的确是来自于人类世界！”

　　方天涯点头道。

　　“真是太神奇了，我们公主几个月前，就私自去过人类的世界，没想到你们人类也能到我们的世界来，凯米！凯米，你快联系爱丽尔公主！”

　　紧接着，叶正勋和方天涯就看见那条有着一头灰褐色长发的美人鱼游向一个类似于电话亭的珊瑚边上，摘下一跟珊瑚，对着珊瑚开始说话。

　　这些语言，叶正勋自然是听不懂的，可方天涯完全可以。

　　“天涯，那个是电话吗？”

　　“嗯，属于这个世界的通讯工具，珊瑚是人鱼世界最常见的东西，遍及着整个人鱼世界，而且这种珊瑚有着特殊的作用，那就是可以通话，好比人类的有线电话！”

　　“果然是神奇的，那她在说什么？”

　　“你还记得罗宾博士捕获的那条美人鱼吗？如果我猜的没错的话，你放她自由的那条美人鱼，就是这座鱼人岛上的公主！在这里的名字，她叫爱丽尔！”

　　“那么巧，天涯，那我们只要和爱丽尔公主商量，得到死亡病毒的疫苗，事情不就解决了！”

　　“没那么简单的，爱丽尔只是这座鱼人岛的公主，而在人鱼世界里，应该分成许多个大大小小不同的国家，这就好比我们人类的世界，当然，这些不同的鱼人岛，管辖着各自不同的区域，可统一管理这些鱼人岛的，应该是那个叫王族的宫殿！”

　　“貌似挺复杂的，天涯，那我们现在该怎么做？”

　　“那个爱丽尔公主会来接待我们的，总之，我们先听她们的安排！”

　　“天涯，我听不懂她们的话，感觉很别扭，你可以帮我问一下，她们有没有比较先进的，那种可以语言互译的机器！”

　　此时的叶正勋绝对是个雏鸟，特别在这个从未涉足过的人鱼世界里。

　　方天涯和美人鱼交流之后。

　　那条叫凯米的美人鱼从半空中，抓住一条长着翅膀的怪鱼之后，奇迹再次发生了。

　　那条飞鱼直接将凯米的语言，翻译成了叶正勋可以听懂的语言。

　　并且，还是中文。

第六百九十九章 人鱼公主


　　在神奇的世界，发生任何神奇的事情，似乎都不足以奇！

　　“叶子先生，爱丽尔公主说你曾救过她，所以她会马上赶过来见你的！”

　　“那好，那我们就在这里等她！”

　　“我们不能在这里等她，因为王族的人有可能会来这里检查，我们带你去另一个地方！”

　　“好的！”

　　因为对人鱼世界完全是未知的，正好有人可以引导，这似乎是最好的方法，更能以最快的速度了解这个人鱼世界，或者说，可以在最短的时间内，找到死亡病毒是疫苗！

　　“叶子先生，如果你们有什么重要的东西落在飞艇内的话，现在就拿出来吧，因为王族的人很有可能会来这里检查的，然后将你们的飞艇带回去研究的！”

　　在美人鱼的思维里，她们是生活在海里的，那么人类就应该是从天空上飞下来的。

　　为此就将潜水器称呼为飞艇。

　　除了食物之外，叶正勋觉得其他的东西，都不是最重要的，当然，另外最重要的一个东西，那就是通讯器。

　　不过叶正勋一开始的时候，就已经试过通讯器，无法和其他人联系。

　　所以叶正勋只是从潜水器内，拿了一点食物，装进了双肩包，最后跟着美人鱼进入一条类似于管道的气泡内，这种气泡和海底连接，也和各个鱼人岛相互连接，并且不和海水直接接触，气泡管道内，还有空气。

　　这就好比是一种高速公路，是连接各个地方的通道，既然是公路，那么自然就是交通工具。

　　在这个世界里的交通工具，竟然是几条大鱼，这种鱼类的背上天生有一种类似座位的鱼鳍！

　　※※※

　　在这一路上，叶正勋算是大开眼界，甚至有点目不暇接，而方天涯只是略有所思，显然，人鱼世界里的一切，另方天涯想起了过去的种种，更能历历在目吧！

　　抵达指定的地点之后，叶正勋开始等待着美人鱼爱丽尔的到来。

　　他需要在最短的时间里了解人鱼世界的一切，同时，也要尽可能的找到失去联系的向云飞，陈阿贵，以及罗宾博士等人！

　　既然人类对美人鱼是充满了实足的好奇。

　　那么反之，这些人鱼对人类又是怎样的一种好奇呢？

　　在等待爱丽尔到来之时，美人鱼凯米端上来许多点心和水果。

　　而这些吃的东西，是人类世界所没有。

　　“叶子先生，请你先食用吧！”

　　看着这些陌生的东西，叶正勋有些犹豫，因为他实在说不上来，这究竟是什么东西？

　　长得怪怪的，颜色也怪怪的！他甚至不知道是该吃外面这层皮，还是吃里面的肉！

　　“凯米小姐，这些东西我从没吃过，所以……”

　　“呵呵，我差点忘了叶子先生是来自人类世界的！”美人鱼凯米笑得很甜美，至少让人很舒服，“这个东西我们叫跳跳果，砸碎之后，跳跳果内就会有许多颗晶莹剔透的东西跳出来，到时候树叶先生，只要把这些跳出来的东西抓住，塞进嘴巴就可以了，还有，这叫玛瑙，玛瑙不用剥皮，一整个都可以直接食用的……”

　　凯米一一认真介绍着。

　　叶正勋不敢乱吃，只是吃了一些玛瑙，这玛瑙的味道和人类熟悉的葡萄的味道差不多。酸酸甜甜的那种，颜色则是呈暗紫色！

　　“天涯，你在想什么？”

　　叶正勋问道。

　　“这个人鱼世界虽然和我记忆中的人鱼岛有着许多相同之处，可也有许多不同的地方，我在想，当初我和闻仲究竟是怎么来到现代文明的人类世界的！”

　　“你们不是搭乘一种类似宇宙飞船的东西来的吗？用爱因斯坦的相对论来理解，你们有可能穿越了时光，或者通过某一种暗物质的力量，扭曲了空间和时间的平行线，就来到人类世界了！”

　　“好像只能这样理解了！”

　　“方天涯，无论以前有着怎样的经历和记忆，现在的你，只是一个要承受着生老病死的人类，所以，你根本就无须再去纠结过去的那些东西，人类的一辈子，没那么长，也没那么久！”

　　“好像的确如此，叶正勋，你真得让我学到了许多东西！”

　　“那如果这次能活着回去，就嫁给我吧！”

　　叶正勋的心态相对轻松道。

　　“你想得美，你都已经娶了五个老婆了，难道还想让我们这些女人往火坑里跳啊！”

　　“既然已经成为人类，总要经历一回结婚生子的过程吧，不然人生还是会有空白和遗憾的，而说到结婚对方，天涯，貌似也就只有我是最合适的对象了吧，综合以上各种因素，我觉得你应该要嫁给我！”

　　“嫁给你可以，可你好歹要追求我，向我求婚才可以吧，人类不都说要浪漫吗？”

　　“我明白了，如果我们这次能活着回去，回到人类的世界，我一定正式追求你！”

　　※※※

　　谈话间，美人鱼爱丽尔来到叶正勋面前，几个月没见，爱丽尔显得更为梦幻，一头紫蓝色的长发，一张完全如同精雕玉琢出来的脸蛋，还有那完美的身材比例，加上金蓝色的鳞片覆盖着身体的重要部位。

　　和几个月前在人类的世界比起来，爱丽尔的眼神之中，不再是那种惊慌失措和惶恐至极的眼神。

　　此刻她漂亮的眼睛流露出的是喜悦之色！

　　“叶子先生，你怎么会来这里的？上一次，谢谢你救了我，如果不是你，我真不知道，还能不能回到鱼人岛来！”

　　因为有音译鱼，交流起来并不困难。

　　“说来话长，爱丽尔公主，在你的势力范围，你还发现过其他人类吗？”

　　“有，还有两个坏蛋，上次他们将我囚禁起来，供人参观，一报还一报，现在，我也将他们囚禁在海底监狱里，让他们感受下是怎样的一种滋味！”

　　爱丽尔这样一说，叶正勋就已经能猜到她所说的两人，应该就是罗宾博士和他的助手邦尼了！

　　“我就是从那两个坏蛋口中得知，叶子先生你也来到了我们鱼人岛！他们还说，叶子先生和他们是伙伴，也是朋友！”

　　“爱丽尔公主，这一次，他们的确是我的伙伴和朋友！”

　　紧接着，叶正勋就将这几个月的时间里，人类世界所发生的一切，大致和爱丽尔讲述了下！

　　同时也着重说明了此行的目的！


第七百章 海神尼普顿


　　“疫苗？叶子先生，可我们从没有听说过，有关于疫苗这件事情啊，至少，在我们这样的鱼人岛上，是肯定不会有疫苗的，如果你们想要寻找的话，可以去王族的宫殿中，在王族里，有位叫龟仙的神仙，他好像可以解决和预知一切！”

　　“王族？龟仙？爱丽尔公主，那王族的宫殿在何处？”

　　“王族在天上，王族所住的宫殿叫仙宫，我们这些鱼人岛都只是王族的附属小国，各国自治，可每一年都要向王族缴纳税收！”

　　“那你们也有战争？”

　　“一般情况下不会有战争的，因为王族的人会插手！”

　　“那我们怎样才能进入王族！”

　　“普通人是不可以进入王族的，可你们不同，我相信此时王族的士兵已经在到处寻找你们的下落，只要你们被他们发现，就会被带入王族的！”

　　“去王族之前，我首先要找到失散的伙伴，爱丽尔，你能帮我们吗？”

　　“当然可以叶子先生！”

　　“那你可以释放罗宾和他的助手吗？”

　　“叶子先生，其实我不恨将我关押起来的罗宾博士，从另一个角度来说，因为他，才能让我遇见你，也让我真正认识了人类世界，那是我一直向往的，存在于传说中的世界，事实证明，人类的世界有点残忍，他们捕杀了大量的鱼类，包括那些拥有智慧的哺乳动物！当然，任何一个世界里，有好的，也有坏的，我们人鱼世界也一样，我现在就带你去见他们！”

　　跟随着爱丽尔，叶正勋见到了罗宾博士和邦尼。

　　尽管被关押着，可这丝毫不会影响罗宾博士的兴奋之态。

　　“叶正勋，你看见了吗？看见这一切没，这就是我花了一生心血在寻找的人鱼世界，今天，我终于找到了，这里太美了，这里就像是天堂，我要留在这里，死也要死在这里，不……我还不能死，我要将这里的一切记录下来，让所有的人类都知道，我罗宾博士找到了传说中的人鱼世界！”

　　罗宾兴奋极了。

　　“罗宾博士，我们准备去王族的宫殿，你要和我们一起去吗？”

　　“去，这个我当然要去！”

　　在寻找人鱼世界的旅途中，叶正勋都是听从罗宾安排的。

　　此刻到了人鱼世界，罗宾则完全听叶正勋的。

　　“爱丽尔公主，除了我们四人之外，来到鱼人岛的，还有另外四个人类，有他们的消息吗？”

　　“刚刚得到士兵反馈来的消息，有两个人已经被王族的人带走，另外两人则被撒旦尼兹的士兵带走了！”

　　“撒旦尼兹是谁？”

　　“鱼人岛上的黑暗王国，而且连王族的人都拿他们没办法，撒旦尼兹经常会让士兵掠夺其他国家的财物，并且一直和王族的仙宫抵触，冲突！”

　　“好吧，开始有点复杂了，既然龟仙在王族的仙宫里，那我们就先去仙宫，爱丽尔，请你告知王族的卫兵，就说我们这些非法入侵者已经被你逮捕！”

　　“叶子先生，你确定要我这样做吗？”

　　“确定！”

　　人鱼世界的信息传递，貌似并不必人类慢。

　　“叶子先生，如果这次分开后，不知以后还有没有见面的机会，在这房间里面，如果有什么东西是你喜欢，请随便拿！”

　　“这些东西对我来说是没用的，不过这条可以翻译语言的怪鱼，我倒是很喜欢，就先收下了，对了爱丽尔，海豚海里奇和你一起来鱼人岛了吗？”

　　“是的，海里奇原本就属于鱼人岛，等你去了仙宫，你就可以见到海里奇了！”

　　“那好，我们该启程了，你通知王族的卫兵吧！”

　　就在爱丽尔拿起通话珊瑚的时候，屋外传来一阵阵惊叹声！

　　紧接有士兵跑进屋内报告道：“公主，大事不好了公主，王族……王族的那位大人……大人来了！”

　　“大人，什么大人？”

　　“从仙宫下来的，总之是很大的一个人！”

　　士兵应答道。

　　“我们出去看看吧！”

　　叶正勋正想找王族的人，既然有人从仙宫下来，就顺便让他带走吧！

　　走到房间，来到门口的街头。

　　再抬头看时，从蔚蓝的天空中的确下来了一位大人，与其说是大人，倒不如说是大鱼。

　　典型的人鱼，这条大鱼站在一条鲸鱼的身上，足足有四米的身高，看起来强壮无比。

　　手持一把金黄色的宝剑，头上则戴着一定皇冠，一头红褐色的卷发，胡须也是红褐色的，还有一只大鼻子，红色的大鼻子，人类口中的酒糟鼻！

　　鱼人岛上，所有人的目光，都抬头注视着这条戴皇冠的大鱼。

　　不可思议道：“这位大人怎么会来鱼人岛呢，我……我还是第一次亲眼见到！”

　　“这位大人竟然独自一人来鱼人岛，连护卫也不带，这……这……”

　　连爱丽尔也有些难以置信的喃喃道：“海神尼普顿！”

　　这些人鱼情不自禁的发出感慨，可叶正勋等人却听不懂。

　　并且连能够翻译的怪鱼，似乎也受了波及，张着鱼嘴，却不翻译。

　　“这条大鱼是谁？还戴着皇冠，貌似挺牛的！”

　　叶正勋此话一出，再经过音译鱼的翻译之后，鱼人岛上的人鱼，被吓得直冒冷汗，因为在这些人鱼心目中，海神尼普顿国王就是神一般的存在！高高在上，许多人鱼，这一辈子都不可能亲眼见到。

　　“叶子先生，他就是王族的最高统治者海神尼普顿国王！”

　　爱丽尔介绍道。

　　“除了块头大点之外，貌似也没什么特别的，海神，有点意思！”

　　叶正勋抬头望向尼普顿，说了一句，“喂，尼普顿大鱼，麻烦你别站那么高，这样说话累！”

　　“呵！呵！呵！人类还真是有点意思，美卡罗，他们就是你在人类世界的朋友吗？”

　　从大鱼尼普顿身后，钻出一条海豚，看见这条海豚，倒是让叶正勋有了一种他乡遇故知的感觉。

　　“海里奇！”

　　海豚海里奇在听到叶正勋的召唤之后，立刻游向叶正勋的身边，用鱼嘴在叶正勋的脸上亲了又亲！

　　叶正勋很清楚的记得第一次遇见海豚海里奇的场景。

　　当大批海滩在沙滩上搁浅的时候，叶正勋和程若琳一起将海里奇救起，然后送去海洋公园疗养！

　　也正是从那次遇见开始，海里奇就一直出现在叶正勋的生命里。

　　逃亡去法国的时候，海里奇在鲨鱼群中救起了叶正勋。

　　失忆在台湾的时候，海里奇同样追随在他身边！

　　而这一次的遇见，则在人鱼世界！在这里，海里奇的名字叫美卡罗！


第七百零一章 龟仙人


　　“美卡罗是我女儿最疼爱的宠物，而你们有恩于美卡罗，所以，我要请你们去仙宫做客，不知道你们愿意不？”

　　“尼普顿大鱼，如果仅仅只是为了此事，貌似也用不着你亲自来邀请吧，还有什么事，就请直说吧！”

　　叶正勋直视着海神尼普顿道，而脑海中浮现出一个数据：“二星基因强化士！”

　　很显然，这条人鱼世界国王的战斗力，和自己是相同的！

　　兴许力量上尼普顿要强上许多，可在敏捷度上，叶正勋自然要占据更多的优势！

　　“呵！呵！呵！……其实是龟仙大人早就预料到你们人类会出现，而且我们还有点事情需要你们帮忙，为了表示我的诚意，我就亲自来邀请了！”

　　“尼普顿大鱼，正好我们也有事情要找你帮忙，时间紧迫，你带我们去仙宫吧！”

　　“那好，那你们到鲸鱼的背上来吧，我们出发！”

　　※※※

　　如果只是来人鱼的世界旅游，那必定是最好的选择，因为这里的确很美很梦幻。

　　可叶正勋很清楚，他此行的目的是什么？

　　寻找到可以解决人类灾难的方法！

　　在尼普顿的带领下，叶正勋和方天涯以及罗宾，邦尼四人进入王族的宫殿！

　　这宫殿漂浮在半空中，里面的富丽堂皇已经无需用语言的表达，奇珍异宝似乎也是数不胜数。

　　列队的人鱼卫兵在欢迎，有礼炮，也有音乐，这更像是一次外交访问！

　　有美酒佳肴，还有表演歌舞的美人鱼。

　　这所有的一切，给人的感觉更像是做梦！

　　并且在仙宫之中，叶正勋还见到了高明和美智子！

　　向云飞和陈阿贵依然处于失散状态！

　　“为了欢迎这些来自人类世界的朋友，我特意设宴款待！六位人类的朋友，你们请不要客气，尽情畅饮吧！”

　　“尼普顿国王，我想知道龟仙大人在哪里，我想见他！”

　　叶正勋抓起面前一块瘦肉，塞进嘴中，边吃边说话，在这寻找人鱼世界的旅途中，叶正勋这一行人将近个半个月没有吃上什么好东西了！

　　“请不要着急，龟仙大人已经在赶来的路上，可你们也应该知道，这龟仙的行动迅速有点慢，更何况他的确是老了，很老很老，所以慢慢来，等你们吃饱喝足，龟仙也应该能出现了！”

　　※※※

　　叶正勋开始有一种活在虚幻感中。

　　在这人鱼世界的宫殿里，就像是在人类世界的海洋公园。

　　透过透明的玻璃窗，可以看见各种各样的海底生物。

　　如果只是到此一游，玩上几天，兴许还有新鲜感，可如果呆的太久，似乎也会无法适应！

　　时间，就这样在设宴款待上过了一个小时，又一个小时，半天过去了，却始终未见龟仙的影子。

　　倒是有卫兵突然进来通报：“报告国王，撒旦尼兹正带人朝仙宫虎视眈眈逼来！”

　　叶正勋本以为这条大鱼尼普顿会虎躯一震，指挥士兵去抵抗，没想到这条大鱼，却脸色大变道：“龟仙怎么还没来，这该怎么办？怎么办？”

　　叶正勋大失所望，没声好气的来了一句道：“尼普顿国王，你自己带人去抵抗不就可以了，你是一国之君，别总想着指望别人！”

　　“可……可仙宫里已经有几百年没发生过战争了，我都已经忘记该怎么抵抗！”

　　“难怪你能把自己吃成那么肥，尼普顿，你这次找我来皇宫的目的，不会就是让我抵御外敌的吧！”

　　“呵！呵！呵！……人类果然很聪明！我正有此意，如果你能帮我抵御外敌，我将把我的女儿，鱼人国的公主，辛德瑞拉公主嫁给你！”

　　如果说一开始，叶正勋对这条大鱼尼普顿，还有那么一点新鲜感和好奇，那么此刻，他有的只是失望。

　　“别，对你的女儿我毫无兴趣，我现在只是想找龟仙谈谈！”

　　“龟仙一到，我立马通知你，在这之前，我希望你能帮我抵御外敌，撒旦尼兹冷血无情！”

　　“尼普顿，那在你的宫殿里，有多少卫兵可以供我调遣！”

　　“就……就那么多了！”

　　尼普顿指了指眼前，这几十条手拿武器的人鱼。

　　“就那么几个啊，尼普顿，你一共有多少卫兵？”

　　“全部加起来有一百个吧！”

　　谈话至此，叶正勋已经彻底无语。

　　“好吧，让你的卫兵就留在这里吧，我出去看看情况，罗宾博士，你和邦尼也留在这里吧，天涯，高明，美智子，我们去门口看看！”

　　叶正勋正准备去门口看个究竟时，又是一条人鱼的卫兵急匆匆的前来汇报。

　　“大事不好了国王陛下，龟……龟仙在门口被撒旦尼兹给抓住了！”

　　紧接着，叶正勋就看见这条叫被人尊称为海神尼普顿国王的大鱼，像是一只无头苍蝇，慌了神：“这……这可怎么办？”

　　“尼普顿，你能不能给我冷静点，总之，你好好呆在你的宝座上就成，我会把龟仙救出来的！”

　　叶正勋觉得再这样下去，自己会崩溃的，原本对所谓的仙宫，还存在着那么一些美好的想象，这到了关键时刻，这条几百年，没被人挑战过最高权力的大鱼，似乎早就是废人一个，不，应该是废鱼一条！

　　※※※

　　来到这座皇宫的正门口，十几个仙宫的士兵正颤抖着双手，拿着武器！

　　在这些士兵面前的，则是四五十个鱼人！

　　这些鱼人似乎和人类更为接近，有着典型的双腿。

　　而不是类似美人鱼的那种鱼尾！

　　他们的颜色各异，头顶上，和背后则有鱼鳍的模样。

　　如果尼普顿和爱丽尔这些称之为人鱼的话，那么眼前的这些，应该称之为鱼人！

　　有着鱼的特征，更多的，却有着人类的特征！

　　除了这些鱼人之外，另一个最显眼的家伙，恐怕就是那个背后驮着一直乌龟壳的家伙！

　　这家伙几乎和人类一模一样，包括皮肤的颜色，脸型和眼睛，以及双手和双脚！

　　这家伙留有白色的眉毛和胡须，右手拿着一根拐杖，一双小眼睛特别贼溜溜！

　　总之，唯一和人类有区别的地方，那就是他背后的那只乌龟壳！

　　如此典型的家伙，叶正勋不用问，也知道这家伙是什么人，很显然，这就是他要寻找的龟仙人！

　　而这个贼溜溜的家伙，在这鱼人岛上，貌似很受人膜拜！

　　可叶正勋对这家伙的第一感觉，那就是一个纯粹骗吃骗喝的神棍！兴许，还有点好色！


第七百零二章 诺亚方舟


　　龟仙是怎样的一个人，对于叶正勋来说，显然是不重要的！只要这个家伙能够知晓如何解决人类的灾难，这才是重点！

　　“你就是龟仙？”

　　叶正勋无视着其他人道。

　　“是的，嘿嘿，我就是鱼人岛上，最年长，最受尊敬的龟仙大人！”

　　这个背着龟壳的家伙，开始有点眉飞色舞，两条白色的胡须，微微上翘！

　　“给我闭嘴！”

　　这个龟仙大人话音刚落，就被人狠狠拍打了下脑袋！

　　“撒旦尼兹，好歹我也算个神仙，你当着那么多人的面，这样对我，是不是太不给我面子了！”

　　乌龟说话并没有多少底气。

　　“千百年来，我们这些拥有双腿的鱼人，一直被你们禁锢在人鱼工厂内，在你们的眼中，我们就是低等的贱民，就是奴隶，可话说回来了，如果不是我们这些鱼人的辛苦劳作，你们哪里来的食物，哪里来的宫殿！千百年来，你们只会老吃懒做，一无是处，却又自以为是的高高在上，欺压我们这些平民，今天，我撒旦尼兹，就要尼普顿从宫殿里滚出去，我们要一个公平民主的人鱼王国！”

　　撒旦尼兹倒是显得底气十足。

　　“是啊，我们要尼普顿从仙宫滚出去，我们要自己当家做主人！”

　　“让尼普顿滚，让尼普顿滚！”

　　所有的鱼人都齐声附和道。

　　“既然你们是来找尼普顿的，那就和我没关系，要不，你们先把我放了吧，我还有事和这几位人类商量！”

　　龟仙滑头滑脑的模样，叶正勋并不是很喜欢。

　　“不行，我们不能放了你，你一向最狡猾奸诈！”

　　※※※

　　本以为会看见惊天动地战争场面的叶正勋，此刻只看到了几个团伙之间的争吵和斗争。

　　甚至到目前为止，还没有任何一点流血事件。

　　“撒旦尼兹，我可以来说句话吗？”

　　叶正勋终于开口。

　　“你说！”

　　撒旦尼兹肯许。

　　撒旦尼兹看上去很年轻，至少在人鱼世界里，他应该还属于小伙子。

　　一个血气方刚，敢于和强权作斗争的小伙子。

　　“你和尼普顿之间的矛盾，我不会插手，可我现在需要问这个龟仙一点重要的事情，所以，我希望你能给我一点时间！”

　　“我要先考虑考虑！”

　　撒旦尼兹望着叶正勋，犹豫着。

　　在他身后的鱼人，有许多人在反对。

　　“撒旦尼兹，我们不能同意他的要求，这些人类指不定是尼普顿找来的帮手，如果他们和龟仙人商量阴谋诡计怎么办？”

　　鱼人的顾忌显然是有道理的。

　　“你们放心吧，我不需要和龟仙大人偷偷摸摸的说话，我会光明正大的，当着你们所有的面，来问他问题，请给我机会！”

　　叶正勋很诚恳道。

　　“好，那你问吧，我相信你！”

　　叶正勋点点头，独自一人走到龟仙人面前，直奔主题道：“人类陷入死亡病毒的危机，你有办法解决吗？”

　　“有，我可以帮你，不过在这之前，我要你帮我将这些人全部逮捕，然后关进监狱里！”

　　“我不喜欢讨价还价，我也没有这些时间和你浪费口舌，如果你有办法，现在就告诉我，我会确保你安全！”

　　叶正勋的身形一移，以极快的速度从撒旦尼兹的手中抢过龟仙大人。

　　这个老得不能再老，却一副色眯眯样子的老乌龟！

　　“三星基因强化士！”撒旦尼兹能够感觉到叶正勋的力量，所以不敢轻易动手，只是气呼呼的望着叶正勋道，“你……言而无信！”

　　“我只是需要这个龟仙，需要他告诉我，下一步该怎么做？”

　　叶正勋一脸严峻道，“龟仙大人，现在你可以告诉我方法了吧！”

　　“这个吗……”

　　龟仙的眼珠子一转，目光开始停留在美智子的身上。

　　“别跟我提条件！”

　　“我现在当然不会和你提条件，我只是想知道，你们人类是不是有许多像她这样的尤物！”

　　龟仙指了指美智子道。

　　“老乌龟，在人类世界，像我这样的女人，数不胜数！”

　　美智子开口道。

　　“那就好，那就好，从我知道有人类这种动物开始，我就一直梦寐以求想去人类的世界，如果我帮了你们，希望你们可以将我带到人类的世界里去，能留给我的时间已经没有多少年了，在这生命最后的时刻，这是我最后的梦想！”

　　龟仙的梦想，倒是和罗宾博士的梦想，倒是如出一辙！

　　“这个不难，罗宾博士，你不是想留在这里吗？貌似你正好可以和龟仙换个位置，你留下，我带龟仙去人类世界！”

　　“梦想只是梦想，实现之后，突然发现仅仅只是如此而已，如果可以选择，我还是想回到人类的世界去，然后对那些充满好奇心的人，絮叨着人鱼世界历险记！”

　　“哎，好像的确如此吧，我最大的愿望，就是平平淡淡的呆在家中，陪陪家人和孩子，龟仙大人，现在你可以说了吧，我们要在人鱼世界找到死亡病毒的疫苗，这种疫苗在哪里？”

　　“在很久很久以前，有位先知就已经预感到人类世界会出现这样的危机，在这我们人鱼世界的文明里，也有史书记载，当新的人类文明再次步入亚特兰蒂斯文明的后尘之时，将会有救世主出现，而这位救世主将从人类世界，抵达人鱼世界，寻找诺亚方舟，只有找到诺亚方舟，才可以避免人类重蹈覆辙，因为在诺亚方舟上，长满了神奇的植物，这些植物有着顽强的生命力，它们可以令人类世界重现光明！”

　　“那诺亚方舟在哪里？”

　　“这个史书并未记载，史书上，只是很广义的说了一句，诺亚方舟就在脚下！”

　　“就在脚下！这句话是什么意思？”

　　叶正勋第一时间并未能领悟这句话的意思，“龟仙大人，你不是在糊弄我吧！”

　　“我还梦想着去人类的世界，而我的梦想，也是鱼人岛上，绝大多数人鱼的梦想，千万年来，我们只是局限在这个世界里，外面的世界是怎样的？这恐怕是所有人鱼想了解的，我们的想法，和你们人类一样！”


第七百零三章 海之森林


　　龟仙看上去并不像説假话，这点叶正勋能够感觉到，叶正勋于是问起了方天涯道：“天涯，你怎么看？”

　　“关于诺亚方舟，其实不单单在这鱼人岛有提到过，包括人类文明，也一直有着关于诺亚方舟的传説，传説诺亚方舟巨大无比，能够拯救人类脱离灾难，而在亚特兰蒂斯文明时期，也有关于诺亚方舟的记载，当末日来临，诺亚方舟会带着仅有的幸存者沉入大海，由史前的海王类生物守护着，直到有新的文明出现！如果诺亚方舟是真实存在的话，以诺亚方舟的体积，是很容易被发现的，可迄今为止，即使生活在鱼人岛的这些鱼人都未见过诺亚方舟的样子，那么唯一能解释的就是，整座鱼人岛，就是诺亚方舟，随着成千上万的地壳行动，加上各种海洋生物的生存积累，诺亚方舟就形成了现如今的鱼人岛！”

　　方天涯这样一解释之后，龟仙老头恍然大悟道：“説的很有道理啊，诺亚方舟就在脚下，原来就是告诉我們，我們赖以生存的鱼人岛，就是诺亚方舟，如果触动那些史前生物的海王类生物，就可以利用他們的力量，拉动整座鱼人岛，前往人类世界！”

　　“可是海王类的生物，又怎么可能会听从我們的驱使呢？”

　　叶正勋开始犯难。

　　“这个，我也不清楚！”

　　龟仙老头摇头道。

　　而此时，一直没有説话的撒旦尼兹开口插话道：“人类先生，我能发表一下我的看法吗？”

　　“你説？”

　　“在我管辖的岛屿内，有几根长达数万米的铁链，这些铁链全部由特种钢材千锤百炼而成，而且和鱼人岛的历史，一样悠久存在，如果説鱼人岛就是诺亚方舟，那么这些铁链，想必就是拉动鱼人岛的关键所在！”

　　“撒旦尼兹，你是想説，我們可以将这些铁链套在海王类生物的身上吗？可那样似乎是不太可能的吧！”

　　叶正勋的脑筋没能够灵活转动。

　　“要套住海王类生物，绝对是不可能的，可我們可以钓住海王类生物，这些铁链就像是钩子，只要我們有诱饵，一旦海王类生物吞入这些铁链之后，必定在海王类的身体内缠绕开，那么，只要海王类生物一挣扎，必定会拉动诺亚方舟，同时形成地壳行动！”

　　“好像很有道理，就这么定了！撒旦尼兹，既然目前有更重要的事情做，你可以先抛开和尼普顿之间的恩怨吗？其实，一旦鱼人岛和人类世界接壤，那么鱼人岛的格局也将彻底改变！”

　　“可以，我答应你！”

　　“撒旦尼兹，在你管辖的岛屿上，你有见过我另外两个朋友吗？他們也是人类？”

　　“我們没有直接见到他們本人，可我們看见两个圆球的球体被冲向另一个地方！”

　　“什么地方？”

　　“海之森林！”

　　“那你可以带我們去那里找他們吗？”

　　“可以，不过我想説一句，凡是进入海之森林的人，基本没有能够活着回来的，在海之森林里，全都是那些凶兽！而且这些凶兽，同样是史前生物，当然，这些史前生物，就是海王类生物，最好的诱饵！”

　　撒旦尼兹懂得的东西似乎很多。

　　“既然如此，那我們出发吧！撒旦尼兹，我們该如何抵达海之森林呢？”

　　“我們有独角天马神兽，尼克，带领你的伙伴，带上我們一起去海之森林吧！”

　　撒旦尼兹一声召唤，一只纯白的独角兽从人群中飞去，随着他的嘶叫，十几匹独角兽如同天神下凡，出现在叶正勋等人面前。

　　叶正勋等人骑上独角兽，龟仙老头畏畏缩缩，想逃避离开。

　　却被叶正勋一把抓起，然后随着独角兽的飞起，前往海之森林！

　　※※※

　　众人刚刚进入海之森林边缘，就有多只形同秃鹫的鸟类攻击着独角兽！

　　叶正勋等人随身携带有激光枪，其余武器不能正常使用，可激光枪即便在鱼人岛上，还可以正常使用。

　　避让开这些大鸟的攻击之后，一行人安全抵达海之森林最中间的一座岛屿上。

　　而在这座岛屿的沙滩上，向云飞和陈阿贵正在用武器射击着几条长达十几米的巨大鳄鱼。

　　这种巨鳄，在人类历史的记载中，称之为史前巨鳄。

　　等叶正勋等人加入射击的阵营之后，这几条史前巨鳄这才隐匿回到大海之中。

　　“云飞，阿贵，你們没事吧！”

　　叶正勋问道。

　　“幸亏你們来的及时，不然还真难对付这些畜生！”

　　向云飞的双腿和双手，完全是铜臂铁拳，可面对这些史前生物时，向云飞仍然感觉有些吃不消。

　　“阿贵，你的身上怎么有血，是不是受伤了？”

　　叶正勋看见陈阿贵的身上已经有血迹。

　　“叶子哥，我没事的，这些血是那些巨鳄的，这里可真古怪，到处都是一些怪物！”

　　陈阿贵的话音刚落，伴随着“轰”、“轰”、“轰”……

　　海滩上传来阵阵颤动，沉闷的响声传到叶正勋等人的耳中，朝着发出声音的方向看去，所有人的脸色都不由自主的变了变。

　　包括叶正勋！

　　只见一个银灰色的庞然大物从大海中逐渐浮出水面，单单浮出水面的身躯，就足足有五十米，恍一看仿似一条如山般的银色巨鳄，但是细看可以发现有着明显的区别。

　　如银色山岭般的脊梁上，生有上百根寒光闪闪的巨大骨刺，每根骨刺都长有两米，像一杆杆锋利的长矛一般冲天而立，保护着它的大后方。

　　它实在太过庞大了，浑身上下覆盖满了寒光闪闪的银色鳞甲，每片鳞甲都有一米多长、半米多宽。

　　远远望去，这个浑身上下寒芒闪烁的银色巨无霸，显得格外的狰狞。

　　银色凶兽共有八条粗壮有力的爪臂，爪臂末端那锋利的巨爪幽光森然，望之令人胆寒。此外，它的头上生有一只长达七八米的尖锐独角，闪烁着冷森森的银色光辉，这实在是一个无比恐怖的巨大恶兽。

　　惨碧的巨眼，如磨盘那般大小，透发出如炬般的幽光，扫视着叶正勋等人。

　　原本在天空上虎视眈眈的类似秃鹫的凶鸟，早已经飞得远远的。

　　那些原本可以称得上是巨大的史前鳄鱼，在这个庞然大物出现之后，已经完全可以称得上不屑一顾！

　　而事实上，即便是这样的庞然大物，和海王类生物比起来，好比是大鱼吃小鱼，小鱼吃虾米而已！

　　“叶子先生，我們需要的诱饵的来了，这是海王类生物，最喜欢的诱饵！”

　　撒旦尼兹提醒道。

　　“要捉住这样的庞然大物吗？这……这好像有点难度吧！”

　　叶正勋觉得不太可能完全这个任务！

第七百零四章——第七百零五章 神之铁链


　　“如果我没猜错的话，这个季节正好是八臂巨鳄的排卵期，在排卵期间，八臂巨鳄攻击性最弱，并且为了保护后代，只要不对它造成伤害，八臂巨鳄是不会选择主动攻击的，基本是匍匐在原地！”

　　撒旦尼兹解释道。

　　“那就好，那我们现在是不是先离开！”

　　“是的，我们先走，去我管辖的岛屿将那四条神之铁链搬运进来！”

　　撒旦尼兹表现得更像是个统领。

　　在八臂巨鳄爬上沙滩之前，所有人骑上天马独角兽离开。

　　而八臂巨鳄完全登陆上沙滩之后，先是扫视了一圈，紧接着对着天空张开血盆巨口，露出一排一米多长、形如阔剑般的锋利巨齿，发出一声恐怖之极的咆哮，直震的附近的海水都剧烈波动了起来，空中许多海鸟惶恐远飞，近处的一些海鸟更是直直坠落进大海中。

　　如此威势，当真惊天动地！

　　而叶正勋等人虽说已经离开海滩有一定的距离，还是被震的双耳嗡嗡作响，这巨大的咆哮声，像天雷在耳畔炸开了一般。

　　这只巨大凶兽，在咆哮过后，显然宣誓了这是它的领土，于是匐卧在了沙滩上，闭上了巨眼，在这里歇息，繁衍后代……

　　大自然的神奇之处，就是能够创造许多令人难以想象的东西。

　　人类文明不断进步的时候，仍然有许多未解之谜。

　　在人鱼世界所遭遇的一切，显然就是无法解释清楚的。

　　这种比恐龙还要大上几倍的巨大八臂凶鳄，如果是侏罗纪就存在的动物的话，很显然，这种凶鳄一定是以恐龙为食物的！

　　既然这种动物在人鱼世界的海之森林海域存在着，那么在人类意识中，在就灭绝的恐龙，显然也是存活的。

　　至于在这片海域最大的海洋生物是哪一种！

　　目前还是未知的。

　　那种巨大无比的，就应该称之为海王类。

　　能吞食这种八臂巨鳄，甚至能吞下整艘航母的海王类生物，将会大到怎样的一种程度呢？

　　可以用数据去概括和想象，可亲眼见到的时候，就会发现所谓的数字和数据，仅仅只是几个蝌蚪文字而已，真正的亲眼所见时，那种惊讶和目瞪口呆，是难以用语言来形容的！

　　单单这样一条八臂巨鳄就已经令人震撼到骨子里了，更何况是海王类生物！

　　※※※

　　来到撒旦尼兹管辖的岛屿，叶正勋开始真正明白撒旦尼兹为什么要反抗。

　　这里到处林立着工厂，生产着工具，食物以及其他一切日常所需用品。

　　令叶正勋感到悲哀的是，即便是撒旦尼兹已经带人去反抗王族宫殿里的尼普顿，已经习惯了被奴役的鱼人，依然在麻木的，机械的做着最辛苦的工种。

　　落后，贫穷，思想更是奴役性，即便是你高喊着：起来，不要做奴隶的人民！

　　那些世世代代当着奴隶的人，甚至已经将这当成了一种生活，他们已经井底之蛙到觉得整个世界的人，都是做着同样的事情！

　　“人类先生，现在你们应该知道我为什么要反抗了吗？我只是想让我们这些被王族当成奴隶的人，过上好一点的生活，他们已经麻木不仁了！觉得王族的人是神仙，原本就应该高高在上，然后被伺候着，可我偏偏不信，即便是死，我也要起来反抗，事实证明，王族的人，已经是窝囊废！如果连想都不敢去想，更别提什么去做了！”

　　“撒旦尼兹，你是对的，你是个英雄，如果鱼人岛和人类世界接轨之后，你有什么想法和打算？”

　　“我要求人人平等，多劳多得，让王族的人跌落神坛！”

　　“等人类的灾难解除之后，我会给你这个机会，由你来决定鱼人岛未来的命运和方向！”

　　“不行，我不是个智者，我只能算是个莽夫！我在鱼人岛长大，有着太多的局限性。”

　　撒旦尼兹将自己定位的很准。

　　“人类先生，鱼人岛上我是最大的长辈，如果撒旦尼兹不能胜任的话，我倒是很乐意试一试！”

　　龟仙老头自告奋勇道。

　　“龟仙老头，对你，我没兴趣！”

　　叶正勋从一开始就对这个所谓的龟仙没什么好感。

　　“撒旦尼兹，我们什么时候开始行动？”

　　“现在就开始，如果错过了这个机会，我们就很难把握住更好的机会，四条铁链分别在鱼人岛的四个角落，我们现在分成四组，将神之铁链拉到海之森林，不管哪一组提前到达，都必须等着我们四组全部到齐，才能行动！叶子先生，你来分组吧！”

　　“那好，撒旦尼兹，你和你的人分成二组，我和我的人，也分成二组，不过我们需要能够拖动铁链的交通工具！”

　　“叶子先生，这个你就放心吧，我的天马神兽尼克就可以成为交通工具，而另一个最好的交通工具，就是龟仙大人，据说龟仙大人天生拥有神力，虽然速度慢了点，可不管多重的动物，龟仙大人都能轻而易举搬得动！”

　　撒旦尼兹再次将龟仙老头牵扯上。

　　“撒旦尼兹，你……你这是借机整我，我表示抗议！”

　　龟仙老头气得眉毛和胡子直翘。

　　“抗议无效，龟仙老头，既然你有这个力量，那就委屈你了，抓紧时间带我去寻找神之铁链吧！”

　　“我……我老了，我不行的！”

　　龟仙老头病恹恹道。

　　“只要没死就行，别废话了，如果你觉得你没用的话，我倒是可以考虑将你当成废人，然后直接……”

　　叶正勋做了一个抹脖子的动作。

　　龟仙老头立马龟躯一震，精神抖擞道：“人类先生，我没老，我完全可以的！”

　　“那就好，云飞，阿贵，你们和罗宾博士以及邦尼一组，剩下的人和我一起，时间紧迫，出发吧！”

　　※※※

　　四根神之铁链所在的位置，并不难找！

　　四组人，每一组分别拖动一根铁链前往海之森林。

　　这个过程，花了将近二个小时的时间。

　　而叶正勋等人抵达鱼人岛的时间，一共也没超过24个小时。

　　一切像是命中注定，或者说冥冥之中，在就已经被安排好！

　　先是遇见美人鱼爱丽尔和凯米，然后和罗宾以及邦尼汇合。

　　随后因为海豚海里奇是尼普顿国王的女儿辛德瑞拉公主的宠物，受邀请去了王族宫殿。

　　在宫殿里，与美智子以及高明汇合！

　　宴会刚开始，就遭遇撒旦尼兹对王族的反抗挑战，随后就这般巧合的得到撒旦尼兹的帮助，同时找到解决人类灾难唯一的方法！


第七百零六章 鱼人岛和人类世界的接轨


　　拖动的神之铁链，离海之森林越来越近，叶正勋的心情也越来越轻松。

　　因为离成功越来越近，在解除了人类的末日灾难之后，叶正勋觉得他应该先要好好睡上一觉，然后休息上一段时间，很长很长的一段时间！

　　或者说，干脆卸甲归田，不再担任任何职务！

　　此刻的八臂巨鳄像一条银色的山岭般，静静的匐卧在那里一动也不动，仿佛石化了一般。

　　“叶子先生，我们要抓紧时间了，现在的八臂巨鳄正在产卵，从产卵到孵化也就几个小时的时间，孵化出小巨鳄之后，它们就会立刻回到海底，我们不能错过这个机会！”

　　“撒旦尼兹，我们都听你的吩咐，下一步，你说怎么做我们就怎么做！”

　　“我么有四根铁链，分别系在八臂巨鳄的四条臂腿上，用铁锁锁住，虽说有一定的危险，可这巨鳄为了保护它的后代，它是绝不会大范围活动的，我们现在开始吧！”

　　四组人，拖动着四根神之链锁，逼近八臂巨鳄！

　　原本静静匍匐在沙滩上的史前凶兽突然睁开的眼睛，这双直径将近一米的巨大眼睛红通通的吓人！

　　紧接着便发出巨大的咆哮声，轰！轰！轰！

　　张开嘴巴，露出锋利的牙齿，如果在这个时候，这只史前凶兽发起攻击的话，铁定会有人受伤。

　　可因为这条巨鳄正在孵化期间，所以它只是咆哮，却没有真正的攻击行为！

　　先发制人，叶正勋一个高高的跃起，巨鳄猛一抬头咬向叶正勋。

　　可就敏捷程度而言，叶正勋要比这条巨鳄快上许多倍。

　　叶正勋在巨鳄的牙齿上踩了一脚之后，已经蹿到巨鳄的眼珠之前，紧接着叶正勋掏出血刃，扎入了这条史前凶兽的眼珠，哧！的一声，绿色的液体沾满了叶正勋的全身。

　　只剩下一直眼睛的巨鳄疯狂的挣扎，咆哮声震动了整片海之森林。

　　这种凄惨的叫声让所有在旁边的人，震耳欲聋，最后不得不捂住耳朵！

　　巨鳄的脑袋不停的摆动，师徒甩摆开叶正勋。

　　这个时候的叶正勋并不急于攻击，只是在巨鳄的眼前吸引它的注意力。

　　其余人乘此机会，将铁链扣在八臂巨鳄的臂腿上，再从铁锁牢牢锁住，防止被挣脱。

　　因为这条史前凶兽要挣扎，整个过程持续了将近一个小时的时间才全部做完！

　　而在这一个小时的时间里，八臂巨鳄为了保护后代，自始至终都没有大范围的挪动它庞大的躯体！

　　直到两条小巨鳄破壳而出，这条八臂巨鳄一边保护着小巨鳄，一边朝着海中退去！

　　每退一步，已经被牢牢锁死在它臂腿上的铁链咣咣作响！

　　“撒旦尼兹，接下去我们该做什么？”

　　“等待，一旦这条八臂巨鳄被海王类生物吞食，那么接下去，整座鱼人岛将会被彻底拉动，然后和人类世界接轨，那么鱼人岛的历史，将步入新的篇章！”

　　“那好，那我们就离开这里吧，我和我的人将重新回到潜水器里！撒旦尼兹，根据你估算的话，八臂巨鳄多久会遭遇海王类生物！”

　　“海王类生物的鲲鲸每隔三天会浮出海面一次，而每隔一天会进食一次，上次你们进入鱼人岛的时候，离现在整好是24小时，所以，鲲鲸随时都能将八臂巨鳄吞入腹中，如果是平时这条史前凶兽还有可以躲避的方式，这一次，因为被神之铁链锁住，它根本逃脱不了，只能够眼睁睁接受被吞食的下场！”

　　“我明白了，那我们大家先回仙宫，云飞和阿贵的潜水器已经在海之森林失踪，那么我们仅剩下五个潜水器，所以大家先在鱼人岛上准备好食物和水，我依然和方天涯共用一个潜水器，罗宾博士和邦尼共用一个潜水器，向云飞和高明共用一个潜水器，剩余的两个潜水器，分别留给美智子和阿贵单独使用，时间紧迫，行动吧！”

　　叶正勋将来到鱼人岛的八个人类安排妥当。

　　撒旦尼兹则激昂道：“神兽尼克，现在带领我们所有的人前往仙宫吧！”

　　※※※

　　仙宫内的尼普顿将军有种不祥的预感，这个大鱼已经有着将近五百岁的年龄。

　　而在这将近五百年间，鱼人岛上从未发生过任何战争的行为。

　　即便是冲突，那也没人敢来挑衅仙宫的权威。

　　因为在人鱼世界里的仙宫，就是神一般的存在。

　　现在，被撒旦尼兹这样一闹之后，所谓的仙宫自然就跌落神坛，毫无神秘和权威感了。

　　尼普顿将近的王位也是继承得来的，一切都是如此顺顺利利，不过这一次，在叶正勋等八个人类的到来之后，加上撒旦尼兹的这类奴隶起来反抗之后，一切早就今非昔比。

　　原本那些居住在底层的鱼人岛人鱼这次也纷纷来到仙宫，彻底将仙宫挤满，并且开始指手划脚，品头论足，尼普顿很生气，也很不满，可偏偏就是没半点办法。

　　※※※

　　几个小时之后，整座鱼人岛突然震动了下，叶正勋等人迅速进入潜水器。

　　第一次震动，很快就停止了，紧接着第二次，第三次！

　　一次比一次强烈，而到了第八次的时候，这一次的震动，整座鱼人岛先是平行移动，紧接着就完全沉入海底。

　　很显然是被海王类生物鲲鲸拖动着，也不知道被来回拖动了多少次，拖了究竟有多远，最后慢慢平息下来！

　　整座鱼人岛开始匀速上浮，从一开始滴黑一片，到逐渐有了亮光，再到可以看见天空上的太阳！

　　阳光，海面，还有那熟悉的空气，以及鱼人岛周边，早就围满了军舰！

　　有人东西是原先的鱼人岛所没有，就好比这天空上的太阳。

　　在鱼人岛中，虽然有光线，可那些光线仅仅只是通过折射之后，曲折射入鱼人岛内的。

　　对于这些人鱼来说，人类的世界，才是真正的宽广，还有着无限的自由！

　　而对于人类来说，这座鱼人岛就像是个神话，美得太梦幻，出现的也太梦幻。

　　更何况，鱼人岛上的植物将扮演着拯救人类灾难的角色！

　　叶正勋和方天涯一同从潜水器里出来，紧接着，其余六个人，也从潜水器内爬出。

　　虽说离开人类世界也就十几天的时间，可对于叶正勋等人来说，却是如此漫长的。

　　※※※

　　各国的专家立刻将鱼人岛上的植物带回国内，进行繁衍生殖，同时在植物中提取抗体！

　　在短短几天的时间里，鱼人岛上的植物就已经削减了一半！

　　为了防止疯狂的抢夺，叶正勋一直驻守在鱼人岛上，负责鱼人岛的维稳的任务。

　　尽管已经找到了死亡病毒的抗体疫苗，可要想让人类恢复到灾难之前的模样，绝不是一天二天就可以完成的，除了身体的康复之外，更重要的是心灵上。

　　全球几亿人的感染和变异，如何处置和安顿这些变异者，又是人类面临的，一个新的大难题！

　　这几亿人的被感染者，他们体内的死亡病毒可以被抗体杀死，同时也可以恢复原来的理智，成为正常的人类！

　　可这些被感染者的身体条件在变异的同时，实际上也已经出现了进化！

　　这也就意味着，一旦几亿人痊愈之后，他们的身体素质将比正常人类要更强更敏捷和迅速。

　　同时，也更具攻击性！

第七百零七章 联合国安理会


　　纽约，联合国的所在处，此时正在召开国际安全理事会议，除了五个常任理事国的代表在之位，另外几个非常任理事国的代表也在会议上。

　　和以往的会议不同，这一次安理会正商讨着人类自古以来最重要的一个会议，那就是决议到底要不要让那几亿的感染者恢复理智，同时去除体内的死亡病毒。

　　鱼人岛上的植物已经被广泛的嫁接，研究，同时提取了内部特有的抗体。

　　拯救那几亿的被感染者，并不是什么难题，现在的关键所在，是拯救了之后，能不能控制那些曾经的感染者，未来又该如何安排这些人的生活方式，谁来管理，如何管理，这都是必须面对的事情。

　　五个常任理事国的代表，自然绝不会缺席，确切的说，几乎世界上所有的国家代表，都抵达了纽约的联合国总部，参加了此次的会议，当然，还有少数的几个国家，原本人数就不多，加上被死亡病毒感染之后，连国家都已不再存在。

　　联合国秘书长听上去权利似乎很大，可事实上真正主宰的，还是五个常任理事国。

　　中国，美国，俄国，法国和英国。

　　叶正勋作为中国的代表，加上解决人类灾难的方法，都是叶正勋找到的，所以最有发言权的人，自然就属叶正勋，这个无可非议的。

　　即便是一向霸权主义的美国政府，在这一刻，也表现的极为配合！

　　代表美国政府的自然是美国的国防部长，还有外交部长和美国国务卿希拉里！

　　“叶正勋将军，我们美国政府对那些被感染者进行过研究，特别是注射了抗体之后，他们很快就恢复了理智，可因为这长达半年的时间里，这些感染者一直生活在一种接近地狱般的世界里，所以他们表现出极大的狂躁不安，而且死亡病毒已经改变了他们原有的身体基因，进化后的基因，让他们的力量更大，速度更快，而思维似乎也更为活跃，也正是这种进化，才不得不使我们要重新考虑，该如何处置这些被感染者，是彻底放弃他们，还是拯救他们呢？”

　　美国的国务卿希拉里发表看法道。

　　“希拉里，如果不从人类的角度和国家的角度去看待这个问题，就你个人而言，你会怎么做？”

　　叶正勋问道。

　　“既然我们有能力拯救这些被感染者，就我个人的角度而言，我觉得应该拯救他们，让他们恢复理智，重新生活，毕竟他们和我们一样，也属于人类的一员，同样有权利生活在这个星球上，他们只是比我们承受了更多的苦难，我同情他们，也想帮助他们，可这毕竟是我个人的想法，为了未来的人类能够赖以生存在这片土地上，我们不得不考虑好对策！”

　　希拉里说出了自己的心声。

　　“其他常任理事国的代表怎么看呢？”

　　叶正勋继续问道，兴许最终的决定权在他叶正勋手里，可这是关系到未来人类命运的事情，他不能太主观的站在自己的角度看问题，需要接纳所有人的意见和想法。

　　“叶将军，几亿人，可不是一个小数目，而且这几亿人的战斗力，完全可以和我们几十亿人相抗衡，所以我的看法就是，各国应该继续维持最高级别的警戒，做好长期对战的准备，那些被感染者已经不能再算是确切意义上的人类，我们应该和那些被感染者划清界限，然后消灭他们，我相信所有活着的人类，都会赞同我的想法的！”

　　俄国的代表发言道。

　　“他们毕竟是几亿人，我们如果就这样清除他们，实在是太残忍，既然我们已经有了抗体和疫苗，那么就将那些被感染的城市彻底隔离开，将那些区域留给他们，如果我们狠心不去拯救他们，就绝不能再去消灭他们，我觉得那些被感染者，也有权利就这样生存者，我们可以让他们自生自灭！”

　　法国政府的代表道。

　　紧接着，所有代表的意见各不相同，五个常任理事国发表意见之后，五个非常任理事国的代表也发表了看法和意见。

　　在这个时候，小日本政府的代表也跳出来叫嚣道：“我觉得那些被感染者原本是属于哪个国家的，就由哪个国家自己做主，清理也好，拯救也罢，那也是各个国家的家事，我们日本政府觉得目前最重要的事情，那就是应该在安理会上决议对神秘鱼人岛的管属问题，既然鱼人岛是另一种文明遗址，那么鱼人岛就应该是属于全世界和全人类的，我们日本政府强烈要求派专家入驻鱼人岛，进行研究考察！”

　　一直在听取各个代表意见的叶正勋，已经很长时间没有说话，当这个小日本代表前日本首相野田佳彦跳出来叫嚷之后，叶正勋突然抓起会议桌上的玻璃杯朝着野田佳彦的额头，砸了过去。

　　叶正勋很强，这点几乎是众所周知的！

　　野田佳彦很傻，这点也是众所周知！

　　这个小日本的前首相根本连闪躲的机会都没有，就被玻璃杯狠狠砸到了额头。

　　被砸之后，野田佳彦，却是一个屁也不敢放。

　　“野田佳彦，钓鱼岛事件就是你挑起的，现在你又开始对鱼人岛指手划脚了，我告诉你，鱼人岛只属于我，那是我私人的财产，任何一个国家任何一个人，想要打鱼人岛的主意，那就想瓜分我的财产，今天既然各个国家的代表都在场了，那我叶正勋就很明确的告诉大家一句，鱼人岛，未经我允许，任何人，不得擅自入内，否则，我不会让他活着离开鱼人岛的，因为鱼人岛上的一草一木，都是属于我叶正勋的！”

　　叶正勋很强势道，并且他有足够强势的资格和理由！

　　“现在大家该说的，都差不多说完了，那我来说一句，这些被死亡病毒感染的人类，不管他们如何进化或变异，自始至终他们都属于我们人类的一员，既然我们现在有能力去拯救他们，就有责任和义务让他们恢复理智，所以这几亿的被感染者，我们得救，而且必须一视同仁，不管肤色，也不管种族，更不管贫富贵贱，当然，为了防止这些被感染者，在痊愈之后，有可能对我们正常人类构成冲击和危险，所以在最处阶段，各国必须维持最高级别的警戒，那些被感染者需要一定的时间适应和消化，而在这段时间里，他们所需要维持生命的食物，饮用水等东西，我们可以用空投的方式进行，具体的方案，根据各国的国情自行决断，在这段时间里，我们必须对这些被感染者说明情况，除了广播和电视这些媒体宣传之外，更要对他们空投大量的传单，等情况稳定之后，如果有被感染者表示愿意融入到正常人类的生活圈子里，我们可以在他们身上植入微型芯片，这种芯片除了可以随便了解被感染者的行踪，去向以及情绪变化之外，更有微型引爆装置，一旦被感染者被划分为危险份子，或者参与到危险行为之后，我们就可以随时随地的清理他们！”


第七百零八章 被感染者的城市


　　其实许多事情，叶正勋在心中早就有了自己的决定，至于在联合国的安理会提出自己的建议，这仅仅只是一个过程，让地球上的每个国家，都接受这种决定。

　　即便是有人想反对，那并不会妨碍决议的通过，五个常任理事国，全票通过了这个决定。

　　死亡病毒的灾难看似已经解决，可人类所面临的问题，却远远没有就此结束。

　　那种淡淡的忧伤，总会环绕在叶正勋的心头。

　　那种大思想家是忧国忧民，而叶正勋所担忧的恐怕也更广，甚至承担着整个地球和全人类的命运。

　　大批的含有另一种细菌的生化武器被投放在那些已经被感染者占据的死城内。

　　在正常人的理解里，所谓的生化武器，都是害人的。

　　不过这一次，这里细菌的生化武器，却是救人的。

　　这类细菌迅速侵入被感染者的体内，吞噬了死亡病毒，尽管如此，却改变不了一种本质的东西。

　　那就是这些变异者的基因链已经出现变化，这对于人类的历史来说，兴许是一个进化的过程。

　　可进化这种东西，在很长一段时间内，是很难被正常人接受的。

　　所以，这些被感染者即便是痊愈之后，仍然只能是以一种异类存在。

　　甚至被歧视着，同样被拒之千里之外。

　　越来越多的被感染者开始恢复理智，在看清自己身处的城市后，更多的是一种茫然，同时也会有一种愤怒。

　　因为他们只是一个被隔离的群体，被阻挡在高高铁墙之内。

　　在铁墙上，有荷枪实弹的士兵在把守着。

　　他们觉得这是被抛弃，抛弃在一座充满了死亡和杀戮的死城内。

　　更何况这些被感染者之中，将近百分之二十的人，身体已经出现残疾。

　　这种情况，不单单出现在个别国家里，在这个世界上，几乎任何一个国家，都必须承受和面对这个问题。

　　人口越多的国家，所面临的这个问题，就越严重。

　　※※※

　　半年之后，中国西南某城。

　　这座城市早就不再是当初的那般模样，残破和残缺就是这座城市最典型的标志。

　　本属于鱼人岛上那有着梦幻般色彩的植物，开始在这座城市里生长。

　　这种有着梦幻色彩的植物和残破荒芜的楼房对比起来，显得如此格格不入！

　　甚至给人的感觉是诡异。

　　这里没有交通，没有工厂，更不会有所谓的工作。

　　甚至连电力的供应，还是不完整的。

　　这里的生活方式，突然就像是回到了解放前。

　　上千万的感染者，每天所需要的食物，就是极为惊人的。

　　这座城市很乱，乱的不仅仅是环境，更乱的显然是这些被感染者的情绪。

　　他们强烈要求融入正常人类的生活圈子，可正常人类对这些曾经的感染者，有着极大的排斥。

　　叶正勋本以为在这些感染者痊愈之后的三个月后，就可以让他们之间融入正常人类的生活圈子。

　　可事实上，叶正勋要面临的压力比想象的要大很多。

　　有些决定，必须通过国务院颁布的。

　　叶正勋不是国务院，他也不是主席。

　　已经半年了，这个问题依然在拖延着，兴许让感染者融入正常人类生活圈子里的条件已经成熟，可面对强烈的抗议，加上最高层的犹豫，这个决议的通过竟然成了一个未知数。

　　被感染者的城市内，开始有着大大小小的势力帮派。

　　拉帮结派仅仅只是为了生存。

　　至少，在有食物的时候，在帮派内，可以平均分配，而不会出现哄抢。

　　每天，都会有荷枪实弹的士兵在城市内巡逻，同样会有工程兵在城市内进行电力架设，既然无法让这些感染者在最短的时间里，回到正常人类的生活圈子，就只能给他们电力，让这座城市恢复原有的面貌。

　　电视和广播的声音先行被架设完整。

　　每天都会有安定人心的讲话，可这并不是解决问题的最终方法。

　　想象和现实总是有差距的。

　　一座城市，单单有住的和吃的，其实还远远不够，因为生活在这城市里的人，不是一个二个，也不是几百几千个，而是几千万的人口。

　　这就必须有一个生活秩序以及规定和法则，能够良性循环，任何一个环节出错，就会产生巨大的矛盾冲突。

　　叶正勋晋升中将的主席令已经下达，可在授衔仪式上，叶正勋并没有出现。

　　他在西南的这座已经算是被抛弃的城市内，正在试图让生活在这里的新人类过上正常的生活。

　　新城的名字叫祭城！

　　祭奠过去，也祭奠未来！

　　在祭城之中，最强的一个团体自然属于那些曾经被死亡病毒感染的士兵。

　　这些士兵原本的生活素质，就要比正常人强上许多，加上基因链的进化之后，其中一半的士兵，已经接近一星基因战士的标准。

　　当然，这些人百分之九九都是普通的基因战士，不会再有进化的可能。

　　而剩下的百分之一，极个别的少数，是进化型的基因战士。

　　叶正勋将这些士兵重新编制，成立了一个新的集团军，2012军，纪念这灾难的一年！

　　士兵的准则，军官的等级，内务的条令，作息时间基本和以前一样。

　　唯一的区别，那就是2012集团军没有任何武器。

　　尽管没有武器，这个集团军依然是最强的，也成了维稳祭城最重要的因素。

　　交通，电力，秩序都在逐渐恢复，这些被感染过的新人类慢慢的开始有了自己新的生活方式。

　　不过，对于这些新人类来说，他们最希望的事情，依然是被正常人类所接纳，重新融入正常人类的生活圈子！

　　※※※

　　中国所面临的问题，自然也是其他国家所面临的难题。

　　中国有一个叶正勋，其他国家却没有，所以在新人类所居住的城市里，如此动荡不安。

　　包括澳国，这个夏欣宜正在当着领导人的国家。

　　如果说去年的时候，夏欣宜还只是个想置身事外的领导人。

　　那么到了今年，夏欣宜所做的一切，已经让澳国所有的民众信服。

　　当死亡病毒侵袭着全世界时，夏欣宜所表现出来的沉着冷静，带领澳国的人民将死亡病毒的灾难控制在最小化。

　　当叶正勋找到死亡病毒的疫苗时，夏欣宜恐怕是第一个下令拯救那些已经被感染的人类。

　　同时澳国也是第一个让痊愈后的被感染者，重新融入正常人类的生活圈子。


第七百零九章 鱼人岛的规划


　　生活总要归于平静的，而人类所面临的灾难，同样如此。

　　叶正勋开始将所有的精力，都用在解决被感染者和正常人类的矛盾上。

　　首先是解决国内的各种矛盾，尽管叶正勋一直希望能让这些被感染者融入正常人类的生活里。

　　可事实上，真要实施起来，却太难太难。

　　因为有太多人顾忌，甚至害怕！

　　至于鱼人岛，虽然和人类社会彻底连接在一起，可就目前而言，鱼人岛上的一切，还是很封闭和独立的。

　　鱼人岛形同一个国家，由撒旦尼兹接手管理鱼人岛上的一切。

　　不过真正主宰鱼人岛命运的，却是叶正勋。

　　普通人是无法踏入鱼人岛一步的，目前的鱼人岛只对军队和有着特殊身份的人开放。

　　比如一些研究病毒和微生物的专家，能够彻底消除死亡病毒威胁的疫苗，就是从鱼人岛上的植物之中提炼出来的。

　　方雨霏博士就属于可以出入鱼人岛的专家之一。

　　※※※

　　叶正勋的专机再一次降落在鱼人岛上，前来迎接叶正勋的人，正是方雨霏，这个拥有中校军衔的博士，在某些领域的研究，显然更具发言权。

　　自从鱼人岛和人类世界接轨之后，方雨霏就将整个研究室搬到了鱼人岛上，并且在这个研究室内，集结了目前世界上最顶尖的专家。

　　叶正勋不喜欢和太多人打交道，也不喜欢听太多人各自发表自己的意见和看法，因为那样很容易让人感觉头疼。

　　叶正勋所以听归纳总结后的报告，正如和方雨霏的谈话。

　　“方雨霏，这些被感染的人在痊愈之后，他们的基因正朝着哪一种方向变化呢？”

　　叶正勋问道。

　　“首长，根据我们的研究，这些被感染者的基因兴许能让人类进入一个新的里程碑，因为变化后的基因链显得更完美！”

　　“方雨霏，这点我早就可以看的出来，我要问的是另一个方面，如果这些被感染者之间生育了下一代，会出现怎样的情况？”

　　“两个被感染者之间基因链，基本是完全吻合，那么所剩余的后代，必将延续着这种更加完美的基因链，我觉得这是人类历史一个新的里程碑！”

　　“那如果被感染者和正常人类之间结合后，所生育的后代呢？”

　　“如果发生了这类情况，那么这就好比一个有遗传病有缺陷的人和一个完全健康完美的人相互结合，两人之间的后代，表现出来的，一定会是健康的完美的，不过这种看似健康完美之中，却携带了隐性的有缺陷的染色体，换言之，我们正常的人类是有缺陷的，相反那些痊愈后的被感染者，却是健康完美的，他们的下一代所表现出来的基因链也将是完美的，不过到了下一代的下一代，就将出现有正常人类的基因，也有新人类的基因，当然，这只是我的推测，没有进行研究和事实论证，兴许，也会出现另一种极特别的情况，那就是变异！总而言之，总体的方向，人类是朝着良性的方向发展的！”

　　说到这里，叶正勋开始沉默，望着鱼人岛上的一切，他突然有点迷茫，接下去的路，该怎么走了。

　　被感染者的城市，目前还算稳定，尽管这些被感染者在痊愈之后，感觉是人类抛弃了他们，一直带着情绪在生活，甚至决定要反抗。

　　甚至在这些被感染者的内部，也出现了相互争夺势力范围的斗争，不过最终都被叶正勋控制的2012集团军的士兵给镇压住，至少没有导致大规模的伤亡！

　　在中国，这几千万的新人类，因为有叶正勋的存在，基本情况还算稳定，可在其他国家，新人类和正常人类之间的矛盾似乎是越来越激化！

　　随时都有可能到一发不可收拾的地步。

　　因为这个问题，叶正勋不止一次和其他国家的那些新人类进行沟通，并且保证在尽快让他们回到正常人类的生活圈子中来，事态这才稍稍平定下来。

　　可稳得住一时，不可能稳得住一世！

　　叶正勋试图说服其他国家的领导人，让那些被感染者融入正常人类的生活圈。

　　可他连自己所在的中国都没能说服，又怎么能说明其他国家的领导人呢？

　　“方雨霏，如果很纯粹的，只是站在你的角度而言，你希望被感染者和正常人类应该怎么相处，是划清界限，继续隔离禁锢他们吗？”

　　“首长，你可能忘记了，其实我也应该属于被感染者的其中一员，我的体内流淌的是你的血液了，尽管属于被感染者，可我们其实和正常人类并没有任何本质上的区别，我们也不是怪物，我们的相貌没有任何改变，身体也没有改变，在正常人类的生活圈里，我们完全看不出来有任何的特别之处，唯一有的，就是那些正常人类的心理问题，害怕社会动乱，治安不好，说到底，就是正常人类的胆怯和自私心理在作祟！不过这种事情，没有谁对谁错，我倒是觉得，如果可以的话，我们可以先构建一个临时过渡的城市，在这座过渡城市中，允许被感染者和正常人类自由贸易，共同生活，这样我们就可以让正常人类慢慢的熟悉这些被感染者，而我们这些被感染者，也可以逐渐适应正常人类的生活圈子，为融入正常生活铺垫一定的基础！”

　　“这倒是一个很不错的主意，回到首都之后，我立刻把这件事情落实下去，方雨霏，你在鱼人岛也生活了大半年了，那你就顺便谈谈对鱼人岛的未来有何看法吧！”

　　“在这里生活了半年之后，说真的，我已经眷恋上这个地方，甚至都舍不得走了，同时我也在这里认识了许多朋友，这些美人鱼真的很纯朴，她们很向往人类的世界，正如人类世界对鱼人岛的向往，只不过，尽管鱼人岛已经和人类世界完全接轨，可事实上，整座鱼人岛的外围基本是被军舰包围着，没人可以偷偷进入，也没人可以偷偷离开，我觉得既然鱼人岛是全人类的，那么每一个人类，都有认识和接触鱼人岛的权利，如果可以的话，以后可以让鱼人岛成为一个犹如天堂的旅游胜地，限定一定的时间和人数，让更多的人类认识这个梦幻的岛屿！”

　　“这个我倒是可以做得到，到目前为止，除了我之外，还没有任何一个国家有权利对鱼人岛指手划脚，方雨霏，疫苗的研究基本可以告一段落了，接下去，你就写一份计划书，综合考虑下对鱼人岛的规划吧，因为以后，我还打算在这里的定居的，把我全家都接过来一起住！”

　　“呵呵……计划书是没问题的，只不过首长您那一家子的人口貌似有点多哦，目前就已经有五个妻子，二个孩子了，而且人数貌似还有增加的可能，如果打算长期定居在鱼人岛的话，恐怕要圈不少地给你吧！”

　　方雨霏微笑着调侃了一句。

第七百一十章 2014年


　　关于举家迁移到鱼人岛来居住，叶正勋还真有这个打算。

　　不过那以后的事，等到鱼人岛上的一切都开始完善之后，而就目前的情况而言，首先倒是可以让家人来鱼人岛上来旅游。父母老了，在这样神奇而梦幻的岛屿上居住，绝对是一个好选择！

　　一年之后，在叶正勋的强烈要求和建议下，各国开始实行了临时过渡的城市。

　　这座临时过渡城市允许被感染者和正常人类共同生活贸易，这就好比两种不同人群，在逐渐的接触中，慢慢熟悉起来，不再排斥！

　　至于需要用多少的时间，才可以让两者彻底没有间隙，这个，谁也无法清楚。

　　这一年来的叶正勋依然很忙碌，已经是中将军衔的他，手中所拥有的权利，似乎也更大了。

　　老首长已经彻底退居归隐，老将军朱忠国同样也已经退隐，而这一年的叶正勋已经三十一岁。

　　三十出头的中将，这原本就已经是一个很夸张的概念。

　　是传奇也好，是传说也罢，叶正勋的重点在鱼人岛以及那些被感染者身上。

　　这些进化后的被感染者，比起普通的人类，其实更强更具创造性和攻击性，如果不能处理好两者之间的关系，随时都有可能导致新的战争。

　　这种战争不再是各个国家之间的，而是被感染者的新人类和普通人类之间的战争。

　　而唯一消除两者间矛盾的方法就是共同生活，让新人类融入到正常人类的生活圈子里。

　　这一年的叶正勋一直在努力，越来越多的小国家开始让新人类融入到正常人类的生活圈子里。

　　因为这些国家的人口原本就少，被感染者的人数也不多。

　　而地球上的几个大国家，要做到那一步，显然还需要花上更长的时间。

　　相比较于以前的奔波，流亡以及未知，在这一年里，叶正勋有了更明确的方向，明确的去爱，去照顾家人和孩子，还有就是守护着鱼人岛以及各个国家的安全。

　　一年多前的美杜莎娃受伤之后，就一直处于失踪状态，叶正勋不知道那个本就应该属于死人的三眼女人，是不是又在阴谋诡计着下一个计划。

　　人类的生活仅仅回归到正常的状态，这样难得的和平以及和睦共处，是叶正勋一直以来都希望看见的。

　　向云飞在新港市定居了，陪在向云飞身边的人是柳婳，两人的婚期也已经定好，在2014年的十月。

　　陈阿贵和高明也开始有自己的生活！

　　飞龙则将大部分的精力放在训练舰载机的飞行员上。

　　毕竟对于航母舰载机飞行员的要求绝对不亚于一个宇航员。

　　2014年的九月，离向云飞的婚期也越来越近，战争这种东西，暂时性的消失，世界各国出奇的和平，而唯一的，影响和平的因素，也仅仅只是朝鲜国再次表示要发射人造卫星！

　　朝鲜要发射人造卫星，一直以来是遭遇世界各国强烈反对的。

　　不过朝鲜政府一直属于我行我素的那种，基本也不会和外界有着太多的往来，为此给人的印象一直比较神秘。

　　2年前，朝鲜政府就一直嚷嚷着要发射人造卫星了，只不过一直是雷声大雨点小，最后因为死亡病毒的灾难，卫星计划就一直搁置着。

　　当然，朝鲜政府也一再声明，他们所发射的人造卫星，并非用于军事上，而是民用卫星，不会对其他国家造成任何的威胁！

　　叶正勋一直想不明白，朝鲜方面为何如此急于再次发射人造卫星。

　　要知道死亡病毒所遗留的灾难问题，并非消除。

　　朝鲜国尽管和封闭，也很少和其他国家来往，可死亡病毒还是感染了朝鲜将近200万的人口。

　　中国对朝鲜的帮助，一直都是老大哥形象的，只不过这几年，朝鲜国似乎越来越剑走偏锋，一意孤行！

　　和2年前朝鲜要发射人造卫星，各国强烈的反对抗议比起来，这一次周边的几个国家，都没有任何强烈的表态，毕竟各国自顾不暇国内的问题！似乎就没多少心思去搭理朝鲜的人造卫星事件，更何况，几乎所有的国家都认为朝鲜是没这个技术能力的。

　　要将人造卫星送到外太空，绝不是一件简单的事儿，在科技和经济实力更强的韩国，都经常出现发射失败的问题，更何况是贫穷落后的朝鲜。

　　可事实是，最后朝鲜发射的人造卫星竟然成功了！

　　这兴许让许多国家大跌眼镜，可单单能够发射一颗人造卫星，似乎也不是什么了不起的事情。

　　直到有消息反馈说，朝鲜政府正通过这颗人造卫星向广袤无垠的宇宙发射着一种召唤信号！

　　而这种信号，兴许会将人类带入另一种灾难。

　　世界各国对朝鲜政府的这个举动发出了强烈的谴责，并且密切关注来自外太空的一举一动。

　　一切都是风平浪静的，渐渐的，所有的国家都以为这只是朝鲜国的一个恶搞行为而已。

　　更何况发出这样召唤信号行为的国家，朝鲜并不是先例。

　　美国政府做过，俄罗斯政府也做过，至于其余未正式公开的国家，有多少国家做过，想必还有许多！

　　十月，向云飞大婚的日子！婚宴涉在新港市最好的酒店。

　　这一天，该来的人自然全来的！已经很久没有感受过这样喜庆的叶正勋，对这种大喜的日子，有了一种憧憬。

　　老将军朱忠国来到了新港，已经是省长的陆学风也来到新港！

　　澳国的总理，叶正勋的老婆之一的夏欣宜也特意从澳国赶到新港来。

　　自从2012年的那场灾难之后，夏欣宜已经整整未再踏入中国一步。

　　这一次，显然是最好的机会！

　　对于新港市，夏欣宜有着深厚的感情，这座城市覆盖了夏欣宜全部的人生。

　　在这里长大，也正是在这里遇见叶正勋，同时眷恋着这里的每一丝气息。

　　当然，最让夏欣宜眷恋的，恐怕就是汤臣一品小区的那个家，那个能够让她肆无忌惮的懒得贪睡的家！

　　时过境迁，夏欣宜觉得自己无形当中，是真的变了！变得不再一样！

　　如果说当初的她毫无牵挂和担负，是无忧无虑的，那么今天的她，已经是一个国家的总理，担负着一个国家子民的未来，既然已经承担起，再想搁放下，几乎是不可能的！

　　这一天，夏欣宜再次步入汤臣一品的小区，抬头望向自己曾经的家，这里的一切，并没有丝毫的变化！

　　搭乘电梯上楼，用钥匙打开家门，里面的摆设，里面的一切，几乎都没动过，而且还很干净！显然是有人定期打扫的！

　　被子和床单，都还是原来的，包括房间里的味道！

　　夏欣宜仰躺在卧室的床上，感受，回味着这里的一切！笑容在她那绝色的脸蛋上洋溢开！

第七百一十一章 向云飞的婚礼


　　有些感情似乎可以一直很纯粹着，比如夏欣宜和叶正勋之间的，两人是夫妻！

　　已经登记结婚，举行过婚礼！夏欣宜从没有忘记过当初哭着喊着要嫁给叶正勋时的场景！

　　相处的久了，似乎也就成了一种习惯，习惯有这样一个人陪在身边，夏欣宜要嫁给叶正勋，就是因为这种习惯，因为她觉得她已经无法习惯另一个人！除了叶正勋，她觉得已经没有其他人可选择！

　　那是的她还是很纯粹着，纯粹的想和叶正勋开开心心的生活在一起，更何况叶正勋身边还有许多个貌美如花的老婆，夏欣宜喜欢热闹，喜欢这样一大家子的感觉。

　　因为是这样的一大家子，似乎有没有叶正勋似乎也就不再那么重要了，至少当初的夏欣宜就是这样想的！

　　现在呢？一切都变了，整个世界都变了，夏欣宜自然也变了，她原本只是想当几个月的国家领导人过过瘾，这也算是圆满完成了澳国老王国的心愿！随后，她就主动提出辞去总理一职，溜到中国来，和程若琳，林芯滢等人生活在一起，睡睡懒觉，逛逛街，买买东西，还可以臭美一下，更可以欺负一下叶正勋，当然，似乎也可以生个baby！

　　想象终究是想象，突如其来的灾难，让夏欣宜措手不及，在面临这样重大的末日灾难时，夏欣宜才真正担负起对一个国家的责任！

　　而这样的担负，一做就是二年！

　　她变了，这点，夏欣宜自己也很清楚，既然变了，就回不到过去，也回不到从前了。

　　剩下的，似乎只能是回忆和想象，故此今天她来到了她以前的住处！

　　躺在床上，夏欣宜不知不觉的睡着了，再次睁开眼的时候，叶正勋就站在床边！

　　“勋，你说我搬回到中国来住好不好？”

　　“只要你想，随时都可以！”

　　“如果是以前，我想走随时都可以走，可现在，我想走也走不了，经历了那次灾难之后，澳国国内还有许多问题没有解决好，我根本就走不了！”

　　“欣宜，你别让自己太累，有些问题，绝不是一时半会儿能够解决处理好的，综合世界各国的灾后处理情况来看，澳国已经是做得最好的！”

　　“那只是表面看起来而已，那些被感染者在痊愈之后，虽说融入了正常人类的生活圈子里，可他们的性格和脾气，已经越来越古怪暴躁，澳国国内的犯罪率越来越高，我开始有些后悔通过议会立法准许被感染者融入到正常人类的圈子里了！”

　　夏欣宜的黛眉紧锁，愁容满部！

　　“欣宜，你做的是对的，这是两者之间必然会产生的矛盾，这需要时间，到了一定的时间，相互之间更为融洽的时候，犯罪问题自然会越来越少！”

　　叶正勋抚摸着夏欣宜的秀发道。

　　“但愿如此吧，勋，你说人类世界会不会还有灾难？为什么我总有一种不好的预感呢？”

　　不好的预感，夏欣宜有，其实叶正勋的预感更为强烈和明确，不过他并不说，因为他不想让夏欣宜过多担心和操扰！

　　“欣宜，是你想多了而已，现在时间还早，你再躺着睡一会儿，等下我和你一起去酒店，参加云飞的婚宴！”

　　“那你坐上来！”

　　夏欣宜拉着叶正勋在床沿坐下，然后将头枕在叶正勋的大腿上，闭上眼，安静的睡着了！

　　※※※

　　夏欣宜睡着没几分钟，叶正勋的通讯器突然响了起来。

　　知晓叶正勋通讯器波段的人并没有几个，而且使用这个方法联系的，一般情况下都是重要之事！

　　方雨霏就是知晓叶正勋通讯器波段的其中一个！

　　鱼人岛上的事情，方雨霏显然是最了解的！

　　“方雨霏，发生什么事了？”

　　“叶将军，罗宾博士刚刚检测到有十几块陨石正朝着地球的方向加速坠落！”

　　“方雨霏，陨石的坠落不是最正常不过事情了吗？你没有必要那么紧张吧！”

　　“叶将军，你先听我将话说完，这些陨石正常坠落到地球需要几个月甚至几年的时间，可罗宾博士刚刚告诉我说，这些陨石突然加速，预计24小时之内就会穿过地球的大气层，降落在地球上，罗宾博士说，这些陨石的突然加速，是极不正常的，而且有信号表明，上个月朝鲜国所发射的卫星信号，已经有未知的生命体在宇宙深处接收了这条信息！”

　　“所以说，这意味着这次的陨石突然加速度，极有可能和外星生物有关联对吗？而这种关联，和朝鲜发射的卫星信号有着直接的联系！”

　　“叶将军，罗宾博士说，目前的这一切都还只是猜测而已，再过几个小时，罗宾博士他就会有确切的答案，现在他正在密切关注着这些陨石的动态，并且向全世界的宇航局以及天文机构发出了预警信号！”

　　“我明白了，方雨霏，那等一下你让罗宾博士亲自打电话给我吧！”

　　“是！叶将军！”

　　中断和方雨霏的联系，叶正勋的脸上并没有表现出太多的异常！

　　一旁的夏欣宜显然听到了这些对话，问了一句道：“勋，是不是出什么大事了？”

　　“哦，也没什么大事了，只是几块陨石要在地球坠落而已！”

　　“那会造成什么影响呢？”

　　“暂时还不能确定，等过几个小时后，才能有确切的消息！”

　　叶正勋显然有所隐瞒，夏欣宜没有再多问，本想小歇片刻的她没了那种困意，起身和叶正勋一起，加入到迎亲的车队中！

　　新港市结婚的习俗是热闹的，或者说有些高调，不过结婚这种大事人生难得一次，高调一点并没有什么不好！

　　向云飞迎亲的婚车车队显然是豪车云集！

　　犹太老头希伯来就送了一辆价值上千万的跑车给向云飞当婚车！

　　已然打下南方黑道半壁江山的萧远山也送了一辆价值几百万的豪车给向云飞作为贺礼！

　　身为澳国领导人的夏欣宜送了一辆一百多万的宝马x6给向云飞，另外还有夏清盈，程梦冰代表个人和万达集团都送了豪车给向云飞！

　　向云飞没有任何职务，所以不管婚礼多么豪华高调奢侈，并不会有人说三道四！

　　开着婚车的这些司机的身份似乎也很牛逼。

　　向云飞自己开着主婚车！身为航母舰载机飞行大队队长兼教练员的飞龙尾随其后！

　　在黑道上显然是牛逼的一塌糊涂的萧远山今天也扮演着婚车司机的角色！

　　叶正勋一开始并未准备加入这个行列，只是当夏欣宜提出想前去迎亲的时候，于是乎，叶正勋也加入到婚车司机的行列！

　　几十辆琳琅满目的豪车就这样浩浩荡荡朝着柳婳所居住的小区驶去！

第七百一十二章 无人驾驶的五代战机


　　柳婳所居住的小区在新港市来说，只是一个很普通的居民小区！

　　今天因为这样的婚车队伍，以及婚车司机的牛逼程度，让这个小区的市民是大开眼界！

　　夏欣宜，程若琳和林芯滢就坐在叶正勋所驾驶的婚车上！

　　面对这样浩浩荡荡的车队，夏欣宜和程若琳以及林芯滢在后座上窃窃私语着，最后总结道：“亲爱的，上次你娶我们的时候太容易了，我们商量好了，等有机会，你还要为我们补办一个婚礼，到时候也要有这样浩浩荡荡的婚车车队才行，不然这一辈子就太轻易的嫁给你了，我们觉得心里不平衡啊！”

　　夏欣宜绝对有煽风点火的嫌疑道。

　　“呵呵，好啊，等有些事情稳定下来，我就补办婚礼！”

　　叶正勋倒也觉得这样比较有习俗的婚礼很不错！

　　婚车抵达小区门口，一路的鞭炮声，然后在柳婳所住的楼层面前并排停下！

　　新郎向云飞带着叶正勋，高明，飞龙，张震等伴郎上楼接新娘！

　　犹太老头希伯来已经八十多岁，老的走楼梯都会气喘，可今天他却以一个长辈的身份出席，并且扮演着证婚人的角色！

　　希伯来带着保镖和红包，只要有人拦阻，一缕用红包冲关！

　　就这样顺利的将新娘从家中接走，虽说有电梯，可下楼的时候，却是新郎向云飞抱着新娘柳婳下的楼，然后坐上主婚车，浩浩荡荡的离开！

　　来到向云飞新买的婚房中，价值几千万的别墅！

　　钱这些东西，对于向云飞来说，显然是无关紧要的！

　　在外流浪奔波了这些年，这个传说一般的男子最终选择的生活方式，也就是想和心爱的女子一起，在新港这座城市中过着略显平淡的生活！

　　人生，有时候平淡一点，并没有什么不好！

　　※※※

　　向云飞和柳婳婚礼的婚宴设在新港市最好的五星级酒店！

　　一对新人站在门口迎接着前来参加婚宴的客人！

　　在向云飞大喜的日子，不管是叶正勋，还是朱忠国老将军的脸上都应该挂着轻松的笑容才对，可事实上，作为最早知情人的叶正勋和朱忠国的脸上，却是一脸凝重，在相互望了一眼之后，心领神会，走到了阳台处！

　　“叶子，陨石的事情你一定听说了吧！”

　　朱忠国递了一根烟给叶凡道。

　　“嗯，这应该是全世界的焦点了，方雨霏刚刚和我通过电话，她说根据天文台望远镜红外线影像显示，在这些陨石的中心有一些物体，所有的物体都具有相同的几何形状，这就意味着这些物体是机械的，天外的这些不请自来的机械陨石，绝不是什么好兆头！”

　　叶凡深吸了几口烟道。

　　“是啊，听到这个消息，我开始感觉心慌，更觉得无能为力，像我这样的年纪，早就已经退下来，将所有的事情交给一些晚辈了，可不知道为什么，除了你之外，对于其他人，我总是不放心，这心里也总是不踏实啊，叶子，这些机械陨石其中两颗根据滑行轨迹会掉落到中国境内，你说，我们是否应该采取行动呢？在他们没有掉落之前摧毁这些机械陨石吗？”

　　“目前这些机械陨石的来意不明，如果我们主动动用武力，兴许会挑起和外星生物之间的战争，现在我们唯一能做的就是等待，然后让所有的军队进入最高级别的警戒状态！”

　　“警戒的命令早就下达了，根据特勤处特工从朝鲜反馈回来的消息，这些机械陨石的出现似乎和朝鲜上个月发射的人造卫星有着直接的关联，而且根据大量的情报表明，美杜莎娃就藏在朝鲜，这次通过人造卫星发射召唤信号的，有可能就是美杜莎娃的阴谋！”

　　“老将军，倘若真是如此，那么这次保卫地球的战争，将是不可能避免的，木已成舟，现在说什么都是多余的，一切等云飞的婚礼结束再说吧！”

　　无法改变的一些事实，叶正勋觉得唯一能做的似乎也只有去面对，去等这些机械陨石降临地球，至于将会带来怎样的灾难？叶正勋还真没害怕过！

　　人类文明刚刚经历了死亡病毒的灾难，紧接而至的外星生物的光临又将带来怎样的浩劫呢？

　　没有人会知道，连叶正勋也不知道！

　　婚礼该进行的，依然在继续，有些消息并未公开，就比如这些不请自来的机械陨石！

　　如果通过网络和媒体大肆宣传，那势必会造成恐慌和动乱！

　　在没有确定某些事情之前，官方的消息，似乎也就只有保密了！

　　婚宴的客人基本到场之后，向云飞开始敬酒！

　　朱忠国则时不时的和叶正勋提起这些机械陨石的最新动态！

　　不过两人之间的对话是秘密进行的。

　　“叶子，机械陨石已经进入大气层，原本高速运行的陨石突然减速，似乎在寻找着陆点！预计着陆的时间为每天早上，导弹部队已经跟踪瞄准这些不明物体，宇航局正试图和他们进行沟通！”

　　“那其他国家的动态呢？”

　　“美国太空总署的表现最为积极，一天之前，就已经不停的跟踪和联系这些机械陨石，因为根据估计，降落美国领土的机械陨石将是最多的，欧洲各国显然将希望全都寄托在美国政府上！美国军方的五代无人战机也已经全部处于最高警戒状态，随时能升空投入战争！”

　　“如果这些机械陨石之中，真藏匿着前来侵略的外星生物，那么他们的战机水准，必定是在五代战机水准之上，我国的歼30战机水准，到目前为止也仅仅只能达到四代战机的水准，所以，在军事实力上，唯一能抗衡的国家，似乎也就只有美国了，为了减少不必要的伤亡，只能以不变应万变，云飞的婚礼结束后，我会赶去指挥中心的，对了朱老，预计着陆中国的两颗机械陨石的地点在哪里？”

　　“除了南海之外，另外一颗机械陨石预计将着陆在新港市的海域上！”

　　“新港？好像机械陨石是有意冲我来的！”

　　叶正勋略有所思了片刻，随后冲张震招了招手，目前的张震既是叶正勋的副官，也可以算是叶正勋的代言人。

　　“张震，命令下来，将作战指挥中心迁移到新港，时间定格为6个小时之内，还有，让辽宁号航母高速驶离新港码头，进入东海！最后，联系朝鲜政府！”

第七百一十三章 暴风云来的前平静


　　叶正勋试图和朝鲜政府联系，却一直没能联系上！对方似乎刻意在逃避！

　　向云飞的婚礼进行得很顺利，婚宴在酒店结束之后，宾客们尽兴而去！

　　来自外太空的机械陨石继续穿行大气层，从原本的高速运行，逐渐变成选择性的低速运行！

　　所有的战略军队都已经进入作战状态，大批的士兵开始调集到新港市以及南海的三沙市！

　　一旦发生冲突，这将是不可避免的战争，在所有人的记忆中，战争只存在于地球上的各个国家之内！

　　而这一次，显然将是地球和外星人之间的战争，这是人类未知的领域，尽管在小说中或者电影里，已经想象描述出各种模样的外星人！

　　可现实有时候比想象更让人难以接受！

　　将向云飞送入洞房之后，叶正勋就离开了，开车前往机械陨石预计降落的海面上！

　　海边的居民当夜就已经被转移，大批的军队在海滩上聚集，同时还有几艘军舰，尽管对外公开的是军事演习，可还是有不少媒体捕风捉影到一些细微之处，让记者早早隐藏在居民楼内！

　　各大省市电视台的记者！甚至包括央视也派记者到此现场直播！

　　腾讯，新浪，搜狐，优酷等门户网站的记者！

　　更有一些军迷的拍客，似乎并不怕死的聚集在此！

　　很显然，他们并不知道接下去将会发生什么？有的只是因为工作的需要，还有的是因为好奇心的趋势！

　　第二天的太阳正常升起时，新港市盘龙岛海域的沙滩上是分外热闹，甚至接近了妖娆！

　　一颗诡异而巨大的机械陨石在盘龙岛的上空欺压而下，常人意识中的外星人会搭乘UFO飞碟而来，这一次，却只是搭乘一块巨大的石头而来，紧接着发出一声巨响，机械陨石和海面的撞击之后，惊起了七八米高的巨浪！

　　在盘龙岛上的军队，全都是经历过死亡病毒肆防御线战争的士兵，身经百战！

　　拥有实战经验，战斗力也最强！

　　机械陨石隐没入海底之后，立刻变得无声无息！

　　叶正勋就站在海滩上，面对着机械陨石降落的地点！

　　接下去，将会发生什么，谁也不清楚！

　　这些被召唤来到地球聚集的机械陨石，似乎在等待一个命令！

　　※※※

　　“叶将军，我们已经检测到这些机械陨石的内部有生命活动的迹象，并且他们带有攻击迹象，接下去我们是否应该主动采取行动？”

　　DR师的师长黄金忠站在叶正勋的身边道，这个曾是大校军衔的代师长，已经晋升为少将军衔！

　　“黄师长，你是这次行动的总指挥，即便是我的军衔等级比你高，我也会服从你的命令，接下去该怎么做，你必须自己拿主意！”

　　“叶将军，那你呢？”

　　尽管黄金忠的年龄要比叶正勋整整大一倍，可黄金忠对叶正勋的尊敬是发自内心的！

　　“我要加入到突击小队中，我将带领自己的小分队接受任务安排！黄师长，从现在开始，你应该回到相当安全的指挥中心，新港的存亡就交给你了！”

　　“是，叶将军！”

　　黄金忠面对叶正勋敬了一个军礼，随后坚定的乘着军用直升机离开了盘龙岛！

　　※※※

　　叶正勋是个战士，从开始到现在，不管职务多大，军衔等级多高，叶正勋一直都属于冲锋陷阵的士兵，带领着最精英的小分队，进行最有效的进攻，这次，也不例外！

　　所以，最高领导层希望叶正勋能够作为最高指挥官时，叶正勋很坚定的拒绝了！

　　同时推荐黄金忠成为这次战争的最高指挥官！

　　原因无他，黄金忠有实战的经验，并且，叶正勋对黄金忠的为人比较熟悉，知道黄金忠的性格！

　　黄金忠比较稳定，包括面对战争时！

　　兴许神来之笔的突击，能够带来不一样的战斗效果！

　　可冒然的采取行动，也有可能会导致毁灭性的灾难！

　　叶正勋太清楚自己的性格了，他就是这样一个爱犯险的人，如果他是指挥官，兴许会让整个新港市都沦为战场！

　　黄金忠则不会，至少会保证新港普通百姓的安危！而这是最重要的一环！

　　※※※

　　张震已经来到叶正勋的身边，高明也来了！

　　陈阿贵那身形异常明显的矗立在叶正勋的身后，而飞龙驾驶着战机一直在空中盘旋，防止隐没海底的机械陨石，突然发起攻击！

　　叶正勋穿着中将军衔的军装，在人群中，显然是最引人注目的！

　　所有的媒体记者都将镜头对准了叶正勋，不过始终没有一人敢靠近叶正勋！

　　他们不敢冒失，更有些惧怕叶正勋身上所具有的气场！

　　三十一岁，两颗金星的中将军衔！

　　在阳光之下夺目而耀眼！

　　叶正勋拿着望远镜，观察着海面的动静！

　　平静，出奇的平静！静到没有一丁点海浪！

　　碧海！蓝天！白云！地球的唯美在这一刻体现的如此淋漓尽弃！

　　海面很平静，荷枪实弹的士兵们也很安静，包括那些个不请自来的媒体记者，都静得可怕！

　　仅有一只白色的海鸟，叽喳了几声从海面上飞过！

　　突然，一道白色的光芒从海底射出，刚刚还在自由翱翔的海鸟在瞬间毙命，消失在海面上！

　　太安静之后，总会静到让人心里惶恐的地步！

　　首先打破这种安静的是梁诗曼，已然是央视著名主持人梁诗曼在骨子里，仍然有着这种冒险的精神！只要有最大新闻，梁诗曼就一定会到现场！

　　正如当初叶正勋和梁诗曼的第一次认识，在充满恐怖和死亡的13号楼内！

　　同样，在死亡病毒肆虐期间，梁诗曼是唯一一个敢到防御线的最前线采访的记者！

　　和主持人这类工作比起来，梁诗曼似乎更喜欢当一个记者！

　　无处不在的记者！

　　“叶……叶将军，你说这次光临地球的真是外星人吗？”

　　梁诗曼凝视着叶正勋轮廓清晰的脸庞，竟然有些失神，失神是因为着迷，这辈子，梁诗曼觉得做错了一件事情，那就是遇见了叶正勋，自从遇见这个男人，并且发生过一次亲密关系之后，对于其他男人，就再无半点兴趣！


第七百一十四章 入侵的外星生物


　　梁诗曼其实很美，她有一种独特的气质，让许多人为之着迷！大胆，工作狂，甚至会有些偏执！

　　这些东西放在别人身上并不见得妩媚，可放在梁诗曼身上，却全都成了一种特有的魅力和美丽！

　　梁诗曼也可以算是叶正勋众多女人中的一个，只不过叶正勋在梁诗曼的身上并没有留下太多的情感因素！

　　在有时间和有心情去恋爱的时候，两人没有去做一些风花雪月的事情，那么到了今天！

　　叶正勋早已经蜕变，在他现在的生命里，几乎所有的时间，都是为了责任！

　　他所要担负的早不仅仅是一个家庭，甚至是一个国家，而是整个地球，整个人类的命运！

　　兴许有人会问，一个男人，真能承担得起如此重的责任吗？

　　其他人能不能承受得起，这很难说，可叶正勋一定能，更不会去逃避！

　　这些年来，他所承受东西，已经太多太多！

　　这是一种磨练，也是一种成长！

　　※※※

　　叶正勋的视线始终没有离开过那平静的海面，他有着比常人更犀利的眼神，同样有着更强的感知力！

　　这些不请自来的不速之客显然是带着恶意的！二星基因战士，这就是叶正勋脑海里之中能够感知到的力量！

　　来自于外太空的二星基因战士，除了是外星人之外，难道还有更好的称谓吗？

　　有些事情，叶正勋觉得有必要让公众得知！

　　“诗曼，这次光临地球的的确是外星生物！”

　　叶正勋给了梁诗曼一个很确切的答案！

　　“正勋！那我现在可以采访你吗？我希望所有的普通百姓，都能够有知情权！”

　　叶正勋稍稍迟疑了下，最终点了点头道：“我可以接受你的采访，不过你要答应我，等采访结束，你必须立刻离开这里，这里是前线，更是战争，一不小心，就会没命的，我不希望看不到你！”

　　听到这样的话，梁诗曼笑了，笑的时候，眼角带着泪水！

　　“嗯，我答应你！因为我也想可以活着，只有活着，才可以继续看到你，继续等待着你！正勋……你也要好好的，可以吗？”

　　“放心吧，我还有太多的东西要担负，所以，我绝不会死去的，开始采访吧！”

　　在叶正勋的允许下，梁诗曼赶紧让摄像师来旁边，将镜头对着叶正勋！

　　正式的采访，就这样开始着，采访以直播的形式，能够在第一时间，让所有人都知道究竟发生了什么？又或者说，人类即将面对些什么？

　　“你好叶将军，我是中央电视台的记者梁诗曼，就昨日有不明的巨大陨石坠落我国沿海地区，你能详细说明下吗？”

　　“任何一个公民，都应该有知情权，我不想隐瞒些什么，包括这一次来自外太空的巨大威胁，尽管到目前为止，我们还不能确定这些外太空的陨石内，究竟隐藏着怎样的外星生物，可有一点，我可以很明确的告诉大家，我们的国家我们的军队，一定会确保所有人的安全，我们从死亡病毒的灾难中活了过来，那么这一次，如果这些外星生物带有侵略行为，那么，我一定会让他们从地球上彻底消失，任何的侵略和非法入侵的行为，最终的下场，都将只是自寻死路！”

　　叶正勋的话音刚落，平静的海面突然出现波动，几个机器人模样的生物突然朝着海滩冲来！

　　摄像师的镜头立刻朝向了海面！

　　“原本平静的海面开始出现异常，水里面好像有东西，暂时还不清楚什么，他们会有危险吗？对我们人类构成危险吗？叶将军，你可以再为我们解答一下吗？或者说，如果和这些外星生物发生战争，我们这些普通百姓应该做些什么？”

　　“服从当地政府的安排，听从指挥，这点，我希望所有的人都能够做到，不管面对怎样的敌人，多大的危险，请大家相信我，我一定会确保大家安全的！”

　　说完这段话，叶正勋拉了梁诗曼一把，朝着安全区域走去。

　　“诗曼，你该走了，快离开！”

　　叶正勋的视力要比普通人好上许多，他已经清晰的看见海面之上已经不单单有一些机器人模样的生物，更有几艘类似军舰的东西在浮出水面！

　　战争，随时都可能发生，而且会出现大规模的伤亡！

　　“正勋，我们还没拍到海里究竟是什么东西！”

　　“没时间了，快上车，然后开车离开，随便找一辆，快走啊！”

　　叶正勋推了梁诗曼一把，并且抢过摄像师手中的摄像机，命令道：“把摄像机留在这里吧，既然是直播，我相信很快所有人都可以通过直播看见战争的场面，我给你一个任务，那就是保证梁诗曼的安全，开车，离开这里，快！”

　　“是！将军！”

　　这个央视的摄像师恰好也当过兵，对于叶正勋这样神话般的人物，是绝对的敬仰！

　　立刻开车带着梁诗曼离开了盘龙岛！

　　※※※

　　对峙，就在新港市的盘龙岛上蔓延开！

　　海面上出现的军舰，以及军舰上的战机，更像是一个航母战斗群！

　　全身上下都是金属包裹的外星生物已经在沙滩上全副武装时刻待命着！

　　另一边，则是荷枪实弹的中国士兵！导弹部队的导弹更已经瞄准了目标！

　　军用机场的战机，也已经全部升空，随时都可以加入到战争！

　　可即便如此，面对这些未知的敌人，实力依然有些悬殊！

　　当某些外星生物的科技文明已经高度发展到可以从另一个星球进入地球之时，其军事实力自然是显而易见！

　　新港市的市民已经在撤离，几百万的人口，至少需要两天两夜的时间！

　　新港会彻底陷入战火，这点，叶正勋有预感！

　　成为废墟一片，一座城市，兴许就这样消失了！

　　普通的士兵，是绝不可能是这些二星基因战士外星生物的对手，无论是移动速度，身体的敏捷度，武器的先进程度！

　　这些外星人为何来，最终的目的是什么，一切都是未知的？

　　叶正勋想到了依然生活在祭城的那些被死亡病毒感染者，尽管活了下来，却出现变异的那些士兵！

　　那些士兵的实力都已经相当于一星基因战士的级别！

　　人数多达十万！只有让那些士兵加入到战斗，才有可能防御住这些外星生物的侵略！

　　叶正勋依然站在海滩之上，正对着那些步步逼近，全副武装的外星人士兵！

　　比起这些二星基因战士的外星人，叶正勋的等级已经进化到三级基因战士！

　　他更强，更快！

　　只要叶正勋想活着，任何人都夺不走叶正勋的生命！

　　包括那个被宇航员从月球上带回到地球，制造了死亡病毒灾难，有着四星基因战士级别的美杜莎娃！

第七百一十五章 求援


　　战争既然无法避免，那么同样死亡就不可避免！

　　叶正勋希望可以和这些来自其他星球的生物对话，很遗憾，对方显然有些迫不及待，密密麻麻的子弹从海面扫射而来，朝着叶正勋的身体，朝着那些参与防御的士兵们！

　　战斗就这样打响，导弹部队导弹已经锁住目标，战机也已经锁定目标！

　　只不过每一次进攻都以失败而告终，导弹还没抵达指定目标，就被外星生物的导弹在空中引爆！

　　刚刚迈入四代战机标准的战斗机，完全无法抗衡这些外星生物无人驾驶战斗机！

　　一个小时之后，士兵们不得不放弃盘龙岛上的防御线，退居到第二防线，这第二防线已经在新港市的市区！

　　新港市的市民正在大批撤离，望着这熟悉的每一条街道即将陷入战火之中，叶正勋的内心是苍凉的！

　　一个人，不管多强，也改变不了某些东西，正如这些外星生物的侵略行为！

　　新港市正在逐渐沦陷之时，美国同样面临着这样的战争，并且更惨烈！

　　士兵们的伤亡越来越严重，按照这样悬殊的军事力量战斗下去，不出一天，新港就会完全沦陷，甚至成为废墟！

　　叶正勋驾驶着战机从新港市的备用机场出发，飞往了祭城！

　　这座全部由被感染者生活的城市，尽管这些被感染者已经恢复了理智，恢复了人类的本能力量，可说到底，他们依然被正常的人类排斥在外围，一直无法融入正常人类的生活圈子！

　　政府提供给他们食物，可这也仅仅只是足够温饱而已，这些被感染者的生活，就像是回到了解放前，不被饿死，似乎就已经很兴趣。

　　一千多万的人口，在没有正常秩序，没有约束的情况下，几乎天天都有冲突，冲突中形成各自的势力范围！占山为王！

　　叶正勋的战机刚在废弃的机场停下，就被一群人围困在中间，所有人都虎视眈眈着。

　　直到有人认出是叶正勋之后，众人才开始散去！

　　阳光如往常那样明媚，只是照射在祭城之中，却仍然显得那般阴冷，这些被感染者在痊愈之后，生命力异常的顽强，可这些人中，将近一半的人中，身体都有一定的残疾。

　　严重者，光是让人看见，就难免不寒而栗，缺胳膊少腿极为正常！

　　这是一座让正常人类需要祭奠的城市，充满阴森和恐怖，叶正勋原本答应过这些被感染者，在一年之内，让他们重新回到正常人类的生活圈子，可现在，已经过去了二年！

　　原本对叶正勋充满信任的那支重新组建成的军队，和叶正勋之间，也逐渐有了隔阂！矛盾！

　　叶正勋不敢再有承诺，他不是领导者和决策者，不管个人实力多强，有些事情，根本就不是他说了算！

　　高战元是祭城之中说话最有权威的。

　　在被死亡病毒感染之前，高战元是成都军区特种部队中的一员！

　　少校军衔。

　　现在，他则是祭城这支军队的最高指挥官。

　　虽说是最高指挥官，可高战元同样不能肯定这支军队的未来！

　　这支军队由许多大大小小不同的势力共同形成的。

　　高战元的年龄和叶正勋相仿，祭城的治安问题，几乎都是高战元在负责。

　　如果是以前，高战元对叶正勋是绝对的信任，叶正勋说什么，高战元就会做什么，服从命令，听从指挥！

　　现在，高战元有着自己的疑虑！

　　※※※

　　“叶将军，各个势力范围的头目，我都已经召集在一起了，有什么事，你就说吧！”

　　尽管叶正勋没能兑现当初的承诺，可高战元对叶正勋的态度依然尊敬！

　　“我相信在座的头目都应该听说了发生在新港市的战争，这次我们所面对的敌人，不是这个地球上的任何一个国家，而是来自地球之外，外星生物的侵略，所以，我需要大家的帮助，希望你们能奔赴前线，参加战斗！”

　　说到这个，高战元没有说话，只是沉默着。

　　其他的头目，则开始提出异议。

　　“叶将军，我们都只是些废人，被那些正常人类所抛弃的人，他们有几百万的军队在，还用得着我们这些废人吗？”

　　“就是啊叶将军，那些正常人类视我们为怪物，想让我们这些人老死在这里而已，我们凭什么要帮他们？”

　　各个头目纷纷发泄着心中的不满情绪。

　　“因为我们大家都是同胞！”

　　叶正勋解释道，尽管他也明白这理由有些牵强。

　　“叶将军，那些正常人类什么时候当我们是同胞了，在他们眼里我们只是些怪物，总之，我和我的人是绝不会去前线的！”

　　“我也不去，既然他们狠心抛弃了我们，不管我们的死活，那我们为什么不能狠心抛弃他们！”

　　在场的头目，越说似乎就越激动，更是强烈不满。

　　“大家先别激动，可以先冷静下来听我说吗？”

　　叶正勋站在中间，尽量平静这些头目的情绪。

　　“叶将军，我们的命是你救的，你说！”

　　“以前我承诺过，说，很快会让你们重新回到正常人类的生活圈子，同样，不会被人歧视，或者被人当成怪物一样对待，可最终我却没有实现承诺，所以大家不再信任我，这很正常，我现在只是想再问一句，你们的心里是否一直在期盼在能够和正常人类一样，像以前那样生活着！”

　　“我们想过，一直都在期盼着这一切，可他们不给我们这个机会！”

　　一直沉默的高战元终于开口说话。

　　“那这一次就是最好的机会，其实没有人当你们是怪物，他们只是不了解你们，害怕你们，怕你们出现在他们的生活圈子之后，会让一切都变得面目全非，这一次，当他们面临危险的时候，你们依然能够挺身而出，保护着他们，那么我相信，他们一定会接纳我们，我们不能自暴自弃，有时候，不是别人看不起我们，而是我们自己看不起自己而已！”

　　叶正勋的这一句话后，在场的各个头目开始有些动摇。

　　“我们为的不单单是自己，还有自己的子孙后代，不能因为他们暂时无法接纳我们，我们就放弃，就自暴自弃，我们要活着，像以前一样正常的活着，我们不是怪物，我们要为所有生活在祭城的人去战斗，去获得认同！”

　　叶正勋的话是激昂的，抨击着每个人内心的热血！

第七百一十六章 条件


　　全世界的人口之中，印度的人口是最多的，第二大口，就是中国！

　　而中国在死亡病毒肆虐的时候，防御线是最牢固的！

　　可被感染者的人数也达到一千多万，那么由此可以推断出来，印度的被感染者接近怎样的一个恐怖的数目，接近一亿，一亿的人口意味着怎样的概念呢？

　　那只能用一句，数也数不清楚来概括吧！

　　为此，印度国内的矛盾是最大的，发生在印度国内的事件，更是层出不穷。

　　比如被感染者在痊愈之后，掀起了和当权者的战争，那些被感染者的手中，尽管没有上规模的军事武器，可他们却有着比正常人类更敏捷的身手，更快的反应速度，以及更强的好战性！

　　基因在进行过程中，脑部的思维丝毫没有衰退，身体逐渐回归到原始的野性状态，像动物那般！

　　“叶将军，其实我们还有更好的选择！”

　　高战风抽着手工制作成的烟丝，透露了另一个意向！

　　“你说！”

　　“前几日，印度方面曾派遣特使来找过我，他们表示愿意提供粮食，武器和装备，我们结成联盟，独立起来，成立各自的国家！那样，我们就不用再看人脸色，只有自己强大了，才不会被人看不起！”

　　“那你怎么回复的？”

　　“我说给我时间考虑！”

　　“高战风，你以为那条路行得通吗？”

　　“只有去尝试了，才能知道行不行得通！”

　　“那你想过后果没有？印度政府方面都已经在考虑是否动用核武器对付那些武装分子，如果你选择了步他们的后尘，那么你只会将祭城内的所有人，带上一条万劫不复的道路，高战风，历史遗留的问题，绝不能操之过急，随我一起去参加战斗吧，这也是证明你们自己最好的方式！”

　　高战风继续沉默，其余的各个头目，则交头接耳，窃窃私语着。

　　几分钟之后，高战风抽完手中的烟丝，深深吸了一口气道：“叶将军，我们可以去前线参加战斗，但是我们和政府要有一个协议！”

　　“你说！”

　　“我们在前线每坚守防线一天，政府方面就必须接纳祭城五十万的人口！”

　　“没问题！”

　　叶正勋承诺答应着。

　　“对不起叶将军，不是我不信任你，我希望可以得到首长亲口答应和承诺！”

　　“那我帮你联系首长！”

　　叶将军有权利能够直接联系上首长专线！

　　接通之后的谈话，叶正勋没有去听！

　　高战风和首长之间，究竟是怎么谈判的，叶正勋并不知晓。

　　总之最后，高战风答应带领祭城的军队加入到战斗行列！

　　※※※

　　仅仅不到半天的时间，叶正勋动用所有的运输机，包括民航的班机，将祭城的军队空降到新港市，并且在最短的时间里，投入战斗！

　　而此时的新港市，已经基本沦陷！

　　大量的市民无法撤出，伤亡巨大，当高战风带领的这支军队出现之后，局势立刻有了明显的改变，至少可以抵御住这些外星生物的攻击！

　　僵持战就这样在新港的市区打响！

　　如果是普通的士兵参加到这样的战争中，每天的伤亡数字是好几万。

　　而来自祭城的这支军队全部是有着一星基因战士的素质。

　　和这些来自外太空的二星基因战士有一定的实力差距，可在人数上却明显占据优势，伤亡人数仅为几百！

　　这就是叶正勋想要的结果。

　　在新港市的战争已经持续了五天，新港市的市民基本已经撤离，可同样有少数人被困在城中心！

　　而城中心，已经是外星生物的占领区。

　　叶正勋再次组建了一支突击小分队，准备搜救被困的市民！

　　当然，在搜救的同时，叶正勋显然要找到一个突破口，那就是要更透彻地去了解这些外星生物。

　　知己知彼百战不殆！

　　前去城中心之前，叶正勋联系上了正在鱼人岛上的罗宾博士。

　　“罗宾，对这些外星生物你有什么好的对策吗？”

　　“暂时还没有，时间太短，本以为他们的机械运作需要像石油这类的能源，现在我才发现，他们的机械，仅仅依靠海水便能运作！”

　　“那他们有弱点吗？”

　　“基本没有，这些外星生物的智慧，绝不亚于我们人类，甚至超过我们人类的智慧，不过，只要是生物，就一定会死，只要你能找出这些外星生物的致命点，依靠人海战术，应该有取胜的可能！”

　　“可他们有大量的无人战机和机器人！”

　　“是机器，就必然要有一个中央电脑控制台在指挥，只要能够找到这个中央控制台，并且摧毁它，那么就成功了一大半！，美国白宫里的那些傻子，竟然在考虑要不要动用核武器了，哎，希望不会有那样的事情发生！叶正勋，有机会的话，你就打一次胜仗，给那些美国大兵起个头吧！”

　　“我会的，那我行动了！”

　　※※※

　　叶正勋的突击小分队里，有二十人，除了向云飞，高明，陈阿贵，张震之外，另外十几人是由高战风亲自挑选并且带队配合叶正勋行动的！

　　新港市原本的商业中心，早已经是硝烟弥漫，除了不停的子弹射击声，爆炸声，剩下的就是战机的轰鸣声！

　　到处是被扔弃的汽车，原本的高楼已经被炸弹炸去了一半的高度，原本整洁的城市，此刻更像是废墟，不过让叶正勋感到欣慰的就是，在这里并没有看到尸体遍野，除了有士兵牺牲在此之外，几乎没有平民伤亡！

　　“张震，能够探测到生命迹象吗？”

　　叶正勋此次深入城中心除了搜救困留的市民之外，就是找到这些外星生物的作战指挥中心！

　　有必要的话，就摧毁他！

　　“西南方向2公里处，应该是在市中心医院内！”

　　“中心医院里的人早就应该撤离了，为什么还会有平民存在！”

　　高明提出质疑道。

　　“我们去看看就知道了，总之，大家尽一切可能保护平民的安全！”

　　叶正勋要求道。

　　“叶将军，医院里面的人，会不会是外星人弄的陷阱？”

　　高战风谨慎道。

　　“有这种可能，不过根据我仪器探测的结果，医院里面至少有五个人类生命活动的迹象！”

　　张震解释道。

第七百一十七章 侠之大者为国为民


　　侠之大者，为国为民，叶正勋目前所在做的，恐怕早就已经超越了这些！

　　保卫祖国，保卫领土，守护所有平民的安全，这些年来，叶正勋其实一直都在做！

　　为何身处在怎样的环境中，或者曾经历过多少被抛弃，被遗忘，甚至被清除，对于国家，对于责任，叶正勋从未放弃过！

　　一个军人，忠于国家，忠于人民！叶正勋显然是最合格的军人！

　　而现在，叶正勋显然上升到了保卫一个星球！

　　是大侠，还是救世主？

　　在叶正勋的世界里，这似乎仅仅只是一个男人应该承担的责任！

　　没有觉得自己多伟大，多崇高，只是在做，只是在守护！

　　※※※

　　“我在最前面开路，你们看我手势前进，另外，关闭无线通讯器！”

　　不管有没有埋伏，或者是陷阱，叶正勋都决定深入市中心医院看个究竟。

　　“叶将军，你那样太危险了，我来开路吧！”

　　高战风自告奋勇道。

　　“高战风，你别忘了，我拥有进化的能力，所以，我绝不会轻易死掉的！大家掩饰我，前进！”

　　叶正勋所带领的突击小队，就这样朝着目的地，市中心医院前进着。

　　在行进的过程中，让人倍感意外的是，被外星生物占领的城中心，完全没有外星生物活动的迹象！

　　离市中心医院越来越近，所有人的神经都紧绷着，防止可能遭遇的埋伏。

　　“大家有看见什么了吗？”

　　叶正勋问道。

　　所有人都在摇头，也就在这个时候，张震突然提醒道：“头儿，有生命迹象在迅速向我们靠近！”

　　“方向？”

　　“十二点钟方向！”

　　突击小队的成员立刻将枪口对准了十二点钟方向，一条黑色的影子从弥漫硝烟中蹿了出来，叶正勋的视力明显好于其他成员。

　　“是条狗，大家先别开枪！”

　　在城市的废墟中，看见有生命的东西，这就好比是朋友！

　　这些入侵的外星生物，在叶正勋的眼里，早就是敌人，对待敌人，绝不能有半点心慈手软！

　　一条黑背狼狗在硝烟蹿到叶正勋的面前。

　　这就好比是一种希望，一种黎明的象征，叶正勋蹲下身，抚摸了下狼狗的脑袋。

　　狼狗极通人性，摇晃着尾巴。

　　不过很快这条狼狗突然竖起耳朵，朝着远方吼叫起来！

　　在正前面五十米处的高楼上，有枪口正对着叶正勋所带领的突击小队，同时，在地面上，也是将近五个类似于机器人的外星生物在跳跃式的逼近！

　　“有埋伏，大家隐蔽！”

　　叶正勋的话音刚落，密集的枪声响起，子弹如同雨点般射了过来！

　　如果不是这支突击小队中的成员，所有人的基准，至少都已经达到一星基因战士的标准，那么在遭遇埋伏的时候，就一定会出现伤亡了！

　　而现在，所有成员的隐蔽很到位，并且还能找准机会反击！

　　叶正勋是一把这条狼狗，朝着右边的楼房去闪去。

　　即便是一条狗，叶正勋同样不想看见它就这样死去。

　　这些年，叶正勋见证了太多太多的死亡，甚至都已经到了一种麻木的状态，正因为如此，他才不愿意看见，有更多的死亡出现！

　　生命的逝去，永远是残忍的。

　　而这些个带有侵略性质的外星生物，叶正勋觉得必须将他们全部消灭。

　　“这些怪物的炮火太紧密，大家先往后面的楼房里撤！”

　　叶正勋下令道。

　　其余成员一边开枪还击，一边撤退，寻找最好的掩体进行还击。

　　几分钟之后，突击小队的成员在楼房内形成警戒状态，还击街道上的外星侵略者。

　　“高战风，报告战斗情况？”

　　叶正勋问道。

　　“叶将军，有两人受伤？”

　　“高明，清理出位置，为伤员疗伤，其他人警戒！”

　　两个伤员被搁放在刚刚清理出来的房间内，高明为两人采取局部麻醉的手术，取出弹头。

　　※※※

　　形势有些不容乐观，很显然和这些外星生物的正面对抗，突击小队没有占到丝毫的优势。

　　“张震，张震去哪里了，有人看见张震没？”

　　叶正勋突然发现，张震似乎没有躲避到这层楼房内。

　　找了一圈，就是没找到张震。

　　“高战风，你在这里指挥，阿贵，你跟我出去找张震！”

　　叶正勋和陈阿贵要出门的时候，那条狼狗也要跟着出去，却被叶正勋呵斥住。

　　“你在这里呆着，不准跟着我！”

　　狼狗‘呜呜’了几声，然后趴下，没有再尾随着叶正勋。

　　※※※

　　“张震，你能听到吗？张震？”

　　叶正勋用耳机呼叫着张震。

　　“头儿，我能听到！”

　　“你在哪里？”

　　“我……我也不知道这是哪里？我和你们走散了，我这旁边有一个喷泉池！”

　　“那你就在那旁边，注意自己的安全，我马上就赶到你那里！”

　　叶正勋的话刚说完，耳机中就传来密集的枪声，以及张震的大叫声。

　　这样的叫声，令叶正勋的心里紧了一下，加快迅速，朝着喷泉池的方向跑去，两人的距离并不远。

　　“张震，你怎么了，你没事吧！”

　　“头儿，我没事，刚才……刚才蹿出来一个外星生物，我开枪把他扫射进喷泉池中了，不过那东西好像还没死！”

　　“你坚持住，我马上，坚持住！”

　　叶正勋赶到的时候，张震朝着喷泉池中不停的在开枪，生怕那个外星生物蹿出来攻击他。

　　“张震，先停止射击，是我们！”

　　张震看见叶正勋和陈阿贵赶到之后，这才伤了一口气，停止了射击。

　　可没想到，就在这一刻，喷泉池中的外星生物‘噗通’一声蹿出水面。

　　叶正勋的反应速度最快，瞄准这外壳全是机械金属的外星生物的头部开枪射击。

　　紧接着开枪射击的人是陈阿贵和张震。

　　可没想到，即便是挨了几十上百颗子弹之后，那具外星生物仍然存活着。

　　“头儿，这鬼东西好像死不了！”

　　“二星基因战士的级别，应该有一定的自我痊愈能力，我们没有找准他们的致命伤，他们就不会死亡的，阿贵，拖他回去研究下！”

　　陈阿贵向来最听叶正勋的话，一把抓起外星生物的脑袋，朝身后的楼房内拖去！


第七百一十八章 致命处


　　叶正勋和陈阿贵以及张震，拖着一个外表全是金属铠甲的外星生物回到楼层内时，高明已经处理好了几个伤员的伤口，取出弹头，缝合好了伤口，这些伤势并不是致命的。

　　“高明，你过来，帮我看一下这鬼东西的致命点在哪里？”

　　叶正勋将外星生物扔在水泥地面上，发出了清脆的哐当之声。

　　“高战风，你带人守住入口，如果有敌人闯入，集中火力进行射击，有必要的话，允许使用手雷和炸药！”

　　※※※

　　一切准备就绪之后，叶正勋用匕首血刃割开外星生物最外层的金属铠甲，这种金属铠甲除了起到保护的作用之外，最为重要的是，金属铠甲内，有着大量的弹药，在参与进攻的过程中，基本不会出现弹尽粮绝的情况。

　　剥开金属铠甲之后，呈现在众人眼前的是一具脑袋硕大，没有头发，并且有着三只眼睛的生物。

　　分不清性别，他的胳膊和大腿的长度基本接近，并且还拖着一条尾巴，这种尾巴像是蜥蜴尾巴，同样具有攻击性。

　　原本看似奄奄一息的外星生物，身上到处都是弹孔，从弹孔处流出有黑色，也有绿色的液体。

　　总之，在人类的眼中，这类外星生物是巨丑无比的，不过他却有着超越人类的智慧，甚至更高发达的科技文明。

　　一直以来，人类都在试图寻找宇宙中的其他文明，可许多人似乎忽略了一点。

　　如果另一个文明超越了人类的地球文明，那么地球就极有可能会被侵略，成为外星生物的殖民地。

　　此刻，人类文明，正面临着这样的灾难。

　　“高明，先从大脑开始吧！”

　　叶正勋提示道。

　　高明点点头，接过叶正勋手中的匕首血刃，划向外星生物的脑部。

　　本以为外星生物的脑部，会和人类一样，有脑壳这样的坚固无比的东西保护，可实际上，外星生物的整个脑部，都是柔软的。

　　高明解剥了脑部的所有结构，外星生物除了能够感受到剧痛，并且发出怪异的叫声之外，始终都没有真正死去！

　　“叶子，致命点不在脑部！”

　　“那解剥心脏！”

　　高明麻利的用匕首剥开外星生物的心脏，可结果依然不是致命点。

　　“叶子，也不在心脏！”

　　“不是脑袋，也不在心脏，那会在哪里呢？”

　　叶正勋自言自语道。

　　“头儿，刚才我朝这个怪物至少射击了一百多枪，它都没死，那么在正面的话，这种怪物根本就没有致命点，我觉得致命点应该在背后！”

　　张震插话道。

　　也正因为张震的这句话，叶正勋和高明的视线同时落在外星生物那条尾巴上，粗壮有力。

　　也就在这个时候，外星生物似乎听懂了叶正勋和张震之间的对话，那条带刺状的尾巴突然朝着张震的脸上扎去。

　　叶凡手中的匕首血刃闪电般出手，将外星生物的尾巴割成两段！

　　直到这个时候，这具外星生物的躯体，才发出最后一声刺耳的叫声，在挣扎了几下后，完全死去！

　　※※※

　　“死绝了吗？”

　　张震心有余悸的问道。

　　“彻底死透了，没想到这些外星生物最致命的位置，竟然在尾巴上！”高明长长松了一口气，捡起半截尾巴仔细研究查看着，“这些尾巴上密布着神经，而且这些神经末梢是控制躯体行动最关键的所在，这也就意味着，即使它们的大脑遭受致命的攻击，隐藏在尾巴上的神经仍然可以起到类似大脑的工作原理！”

　　“不管什么原理不原理了，反正能死就好，头儿，接下去，我们就找准这些怪物的致命点要害处，打一个漂亮的反攻战，让这些侵略地球的怪物，知道我们的厉害！”

　　张震信心满满道。

　　“张震，你利用电脑，向全世界公布我们的发现，高战风，你联系前线的作战指挥官，告诉他们，除了朝头部开枪之外，必须有效射击这些怪物的尾巴，必要时，将他们炸得稀巴烂吧！”

　　叶正勋指示道。

　　※※※

　　在找到外星生物的要害处之后，原本一再败退的前线作战部队，开始有效的抵挡住攻击，战斗进入僵持阶段。

　　战火只在新港城燃烧，未再波及其他的城市。

　　而叶正勋所带领的突击小队，也已经进入到新港市人民医院。

　　在医院里，叶正勋首先听到的，就是孩子的哭声。

　　顺着声音的方向找去，在医院的妇产科病房内，叶正勋找到了一个刚刚生下婴儿的女子，还有一个年轻的女护士。

　　在看见叶正勋的时候，女护士的手中，还紧紧抓着一把手术刀，显然她并不清楚，她面对的，是怎样的敌人。

　　“我们是前来营救你们的中国人民解放军，为什么撤退的时候，你们不走？”

　　叶正勋问道。

　　“我们正准备撤退的时候，这位孕妇马上就要生了，我……我就留了下来！”

　　“谢谢你的勇敢！”

　　叶正勋朝年轻的女护士敬了一个军礼，表意敬意，随后走到产妇面前，抱起一直哭个不停的婴儿。

　　这个刚刚才出生二天的婴儿很小，小到只有叶正勋两个手掌的大小，不过却很健康，一生下来，就有黑黑的头发，大大的眼睛！

　　说来也怪，刚刚还‘哇哇’哭个不停的婴儿，到了叶正勋的手中之后，便止住了哭声，甚至还冲叶正勋微笑着。

　　这是一个新的生命，这是人类的繁衍，这是生生不息的象征。

　　叶正勋也微微笑了笑，他已经很久很久没有这样笑过。

　　他想起了女儿叶诗梵，然后想起了家人，很庆幸，自己的家人，妻子和孩子都很安全，也受到了最好的保护，当然这和叶正勋的身份有关系。

　　可其他许多寻常普通的百姓，就很难说，有战争，就必定有死亡。

　　而最快终结战争的方式，那就是消灭敌人，将这些侵略者彻底抹杀在地球上，以除后患。

　　人……有时候就不得不狠心，特别是面对侵略和战争的时候，软弱和退缩最终只会导致国破家亡！

　　不能妥协，也不可以妥协，拿起武器，用身躯筑建血肉的长城。

　　“高明，你留在这里，负责照顾这个孩子，其他跟我继续前进，找出敌人的作战指挥中心，只要摧毁了指挥中心，那么我们就可以用最少的伤亡，赢得这场战争！”

第七百一十九章 向我开炮


　　“高明，你留在这里，负责照顾这个孩子，其他人跟我继续前进，找出敌人的作战指挥中心，只要摧毁了指挥中心，那么我们就可以用最少的伤亡，赢得这场战争！”

　　战争原本就是残酷的，可如果仅仅因为害怕残酷以及死亡，就选择妥协，那么最终，就只有灭亡。

　　这些年，叶正勋所经历的时间很多很多，并且每一件都是事关整个国家，甚至是整个世界的安危，像一个救世主，不停在奔波着，而这样的奔波，绝不是叶正勋自己想要的，他想要的生活，仅仅只是陪在家人，妻子和孩子的身边！

　　只不过人生如戏，叶正勋一直没有这样的时间和机会。

　　外星生物的作战指挥中心并不难找，当无线通讯器失去作用的时候，就说明离作战指挥中心的距离已经很近。

　　电磁波在干扰，外星生物有着属于他们自己的强大的电磁波频率。

　　“头儿，我们的无线耳机已经失去了作用，看来我们离敌人的巢穴已经很近了！”

　　张震报答情况道。

　　“张震，那你说指挥中心建在哪里防御最好？”

　　“应该是地底下，就像我们防空洞！”

　　“没错，大家跟我来，从下水道前进，另外，中断所有的无线通讯，防止被察觉！”

　　新港市的下水道是根据国际标准来建造的，所以高度和宽度足以容纳一个成年人的通行。

　　在直线前行了将近二公里之后，叶正勋发现了一个巨大无比的机械牢牢的矗立在地底下，这是一个由许多个大大小小抓手组建而成的机器，确切的说，它更像是一个大型的机器人，有几十米高，这个机器人全程遥控指挥着所有作战的外星生物，以及无人战机！

　　“这就是敌人的指挥中心，高战风，你带人寻找出口，阿贵，你跟我来，将所有炸药埋在这里！”

　　叶正勋的话音刚落，一小队负责巡逻保护指挥中心的外星生物，发现了叶正勋等人的行踪。

　　高战风立刻开枪射击。

　　“叶将军，我带人引开这些怪物，你来炸掉指挥中心吧！”

　　高战风引开那一小队外星生物之后，叶正勋和陈阿贵以及张震迅速绕到另一个方向，靠近敌人的指挥中心，可没想到，刚准备在指挥中心安置定时炸弹时，这个机械型的指挥中心有着自动防御功能，几十个枪口对着叶正勋等人射击。

　　“叶子哥，我们现在怎么办？”

　　“这样的T4炸药威力太弱，阿贵，你去炸开一个通往地面的洞口，我们先离开下水道再说！”

　　“好的叶子哥！”

　　陈阿贵安置好炸药，‘砰’的一声，炸开一个大口，叶正勋一个蹿跃，就离开了下水道，而张震则在陈阿贵的帮忙下，爬上了地面。

　　“阿贵，将所有的手雷扔下去，虽说造不成杀伤力，可他们的指挥中心被我们找到之后，这个铁疙瘩，一定会想方设法重新寻找落脚点的！”

　　“是！叶子哥！”

　　陈阿贵一股脑儿，将背后的炸药以及手雷等武器，全部捆绑在一起，拉开其中一个手雷的保险环，朝着下水道扔了下去。

　　轰轰轰！下水道中发出巨大的爆炸声！

　　“张震，利用特殊频率联系指挥中心！我要跟指挥官通话！”

　　“是，头儿！”

　　张震调整了频率，超强的信号穿过电磁波的干扰，再通过卫星直接和指挥官通话。

　　目前，在新港市前线的指挥官是黄金忠。

　　“黄金忠少将，我是叶正勋，现在，请你定位我所在的坐标，然后，向我开炮！”

　　“这……这怎么可以！叶将军，那样你会牺牲的，等你撤离了，我们再进行轰炸！”

　　“没有这样的时间和机会的，黄金忠少将，这是命令，也是请求，向我开炮，还有，我不会就这样死翘翘的！”

　　就在叶正勋和黄金忠通话期间，外星生物的指挥中心从地底下升起，张开那巨大的机械支架，像一座天空之城悬浮在空中，随时都能离开，并且消失，然后将在下一个城市建立据点，继续侵略。

　　“张震，阿贵，你们掩护我！”

　　叶正勋没有丝毫的犹豫，以惊人的速度冲向机械之城！

　　并且钻入了机械之城的内部。

　　内部，是密密麻麻的机器，到处都是无人战机，这样的机器是天生的作战工具。

　　“黄金忠少将，我最后声明一点，向我开炮，集中所有的火力，向我所在的坐标开火，如果错过了这次机会，将会有更大的伤亡，到时候，没人能够承担得起责任！”

　　“叶将军，那你保重！”

　　几分钟之后，无数的炮弹朝着叶正勋所在的坐标轰然飞来，可这些炮弹无一例外，在机械之城的外围就会防御的炮火给击落。

　　空军战斗机携带导弹进行了第二次的进攻，结局同样是以失败告终。

　　机械之城已经在空中移动，移动的速度并不快，可逐渐向着另一座城市江宁市逼近。

　　在江宁市，还生活着将近500万的普通百姓，想要撤离，已经是没有任何可能。

　　一旦机械之城在江宁市着陆，并且建立新的据点，那么江宁市将会血流成河。

　　※※※

　　新港市前线指挥部，黄金忠已经是一筹莫展，他已经用了所有的方法，却依然伤不到外星生物指挥中心的半根汗毛。

　　地面炮火部队已经用上，空军的战斗机以及轰炸机，也已经用上，可除了损失惨重之外，没有半点成效。

　　到目前为止，唯一庆幸的是叶正勋依然深入在机械之城的内部，叶正勋的坐标位置，就是轰炸的坐标！

　　“老将军，现在该怎么办？敌人的指挥中心已经逼近了江宁市，叶将军目前更是生死未卜！”

　　黄金忠开始不知所措着。

　　“我们绝不能让敌人指挥中心抵达江宁市，黄金忠，叶将军的坐标位置是否还在？”

　　朱忠国虽说已经彻底退出了军界，可临危受命，每一次，他总在最前线。

　　“一直都在跟随敌人的指挥中心移动！”

　　“那就好，出动所有的翔龙无人战机，配合空军的战机以及轰炸机，最后，挑选出最优秀的飞行员，携带导弹直捣黄龙，在没有抵达最近射程时，绝不允许冒然发射导弹，行动代号‘曙光’！”

　　“老将军，可翔龙无人战机目前还处于试验阶段，总数量也就十架！”

　　“顾不了那么多了，这是最后的机会，‘曙光’行动的最核心飞行员是特种飞行大队的队长飞龙，只要飞龙最后能够抵达最近射程，无论多大的牺牲，都是值得的！”

　　“是，老将军，我这就命令下去！”


第七百二十章 新生


　　战争有开始，就一定有结束，而一旦发生战争，只有避免最少的伤亡，才是关键所在！

　　叶正勋成为了目标，攻击的目标，只要他的坐标在，那么导弹的攻击就一直存在着目标！

　　许多人总以为一个人，是改变不了世界，也改变不了未来的，可事实上，叶正勋却做到了，在外星生物的机械之城内，叶正勋是渺小的，可这样的渺小，却可以改变整个战争的局势！

　　中国的翔龙无人战机全部出动，最终配合的是飞龙所以带领的特种飞行大队的战机进入到射程内！

　　一架又一架的战机被击落，到了最后，仅有飞龙所驾驶的战机进入到最近的射程，然后连续发射了两枚核巡航导弹！

　　“轰！轰！”

　　伴随着两声巨响，紧接着，爆炸声不断响起，外星生物的机械指挥中心在顷刻间倒塌，并且产生连锁爆炸，失去了无线控制的外星生物的无人战机，纷纷在空中直线掉落到地面，坠毁！

　　仅存的，那些个穿着防护铠甲的外星生物，也一并被军队尽数歼灭！

　　发生在中国新港市的战争，在这一刻意味着最后以胜利而告终！

　　此时，在爆炸中心的叶正勋，唯一能感觉到，就是撕心裂肺的痛！

　　尽管他拥有接近无敌的进化和再生能力，可这一次，他的身体几乎全部受到了重创，他没死，却无法动弹，只能够在这些机械废墟中心，自我疗伤！

　　他能够听到不同的枪声，炮击声，还有爆炸声！

　　可他却始终无法开口说任何一句话，撕心裂肺的痛从身体的神经蔓延开来，叶正勋想叫出声来，才发现喉咙早已经失去呼唤的能力，他在流血，尽管失血过多，叶正勋依然能够活下来！

　　可伤势过重的情况下，他不知道这种自我痊愈将要继续多久！

　　一天，二天，兴许是十天半个月，甚至更久！

　　这一次，叶正勋再次切身体会到了死亡的气息，然后想起了许多东西，在这座机械之城最中心的废墟内！

　　权利，荣誉，财富，这一切的一切，到头来，是真的不重要！

　　如果战争能够就此结束，叶正勋想的就是，带上家人和孩子，去鱼人岛定居！

　　那梦幻般的岛屿，应该是所有的孩子，都会喜欢的！

　　这些年，对于叶正勋来说，陪在家人身边的时间，实在太少太少！

　　静下来，去理清一些思绪时，才能感慨万千！

　　一直希望平平淡淡当一个普通人的叶正勋，不知道何时才能如常所愿！

　　推辞掉所有的职务，同时移交所有的权利！去鱼人岛去享受生活！

　　有父亲，有妻子，有孩子，还有一些好兄弟！

　　比如向云飞，还比如陈阿贵，以及高明，飞龙，张震等……

　　等这些兄弟都有了自己的家庭，然后孩子，然后整个地球在突然面对了侵略的外星生物之后，人类能够明白所面临的危机，团结一致，和平共处，这就是叶正勋希望看见的！

　　※※※

　　当然，那些并非一朝一夕就可以达到的，有欲望就有纷争，这也是千百年来一直都无法改变的事实！

　　身处机械废墟中的叶正勋看不到外面到底是白天还是黑夜，突然有水滴从冰冷的机械中滴落，叮当作响，外面的枪弹声则越来越小，这似乎意味着发生在新港市的战争已经步入了尾声！

　　叶正勋睁开眼，估摸着外面的天气应该在下雨了！

　　雨点也好，阳光也罢，这似乎都是地球上特有的，只有这样万物才能真正生长，水资源循环使用！

　　嘴巴很渴，叶正勋微微张开嘴巴，让这雨水滴落在嘴唇上，滋润着喉咙，滋润着身体，同时也在滋润着大地吧！

　　此时的叶正勋并不知道自己的身体还保留了多少完整的东西在！

　　四肢已经彻底废去，正在缓慢的延伸，再生，这就好比在冬季已经枯萎的小草，春风吹过，加上春雨滋润之后，重新萌发，绿意盎然！

　　已经不知多久没有好好睡过，困意袭来，叶正勋闭起了眼睛，沉沉睡去！

　　再次醒来之时，已经过去了三天三夜！

　　鼻息间，再也没有那种硝烟弥漫的味道，似乎还带着几缕熟悉的香味！

　　睁开眼，叶正勋首先看见的就是女儿小诗梵那张小天使般的脸蛋，清澈的眸子，和妻子程梦冰颇为神似的脸蛋，当然，叶正勋也可以在女儿小诗梵的脸上，看见自己的影子！

　　“爸爸，你醒了啊，妈妈，快看，爸爸醒了哦！”

　　小诗梵就坐在叶正勋的床边！

　　“老公，你终于醒了，你想吃点什么吗？我这就给你去弄！”

　　程梦冰紧紧抓住叶正勋的手心，美眸之中满是泪花！

　　“我不饿的，老婆，比起吃东西，我更希望你能亲我一下！”

　　叶正勋指了指自己的嘴唇！

　　“你……你这个家伙！”

　　程梦冰破涕为笑，深情地亲吻着叶正勋的嘴唇！

　　两人，已经很久没有这样亲吻了。

　　“妈妈，我也要亲亲爸爸！”

　　小诗梵凑到叶正勋的脸颊上撅起小嘴巴亲了许多下！

　　叶正勋笑了，真真切切舒心的笑着。

　　“老婆，我睡了多久了？”

　　“已经三天了！”

　　“那么久了啊，老婆，我睡着的时候，做了好多梦，好像还梦见我们又生了一个宝宝，是个男孩！”

　　“老公，只要你还要孩子，我随时都可以和你再生一个！”

　　程梦冰百依百顺道。

　　“老婆，那要不现在我们就生一个！”

　　“色狼老公，这里是医院，而且外面还有许多人等着呢？”

　　程梦冰整理了下衣着，指了指门外！

　　叶正勋这才发现，在门外还站满了熟悉的面孔！

　　父母也在，当然，还有其他几个老婆！

　　有无意间踏入仕途的程若琳，还有同样无意间，甚至有些被迫当上澳国领导人的夏欣宜！

　　以及一直都备受万千瞩目的林芯滢！

　　叶正勋父母在！

　　夏清盈带着夏雨晨在。

　　依然一系白衣三千青丝的方天涯也在！


第七百二十一章 核武器威胁


　　该如何面对未来，面对灾难，其实这也仅仅只是一个适应不适应的问题，人类其实一直在进化中！

　　到了某一个时间段，因为某些突发的事件，进化一直在延续着！

　　叶正勋的醒来，并非意味着人类世界都已经处于和平中！

　　他的醒来，仅仅代表着，他还活着，至少目前的情况而已，就只是如此而已！

　　发生在中国境内的战争基本已经结束，叶正勋的再生让他有了再一次的生命，至少活了下来，既然活着，那就要面对许多事情！

　　同时更要了解这些入侵的外星生物，究竟有没有被全部歼灭！

　　战争最惨烈的，莫过于美国！

　　“梦冰，让他们都进来吧，我的身体已经恢复的差不多了，不会有什么妨碍的！”

　　“老公，现在外面的人太多，如果全部进来的话，这病房还是容纳不下，而且还有许多记者在，对了，在你昏迷的时候，首长也来看望过你！”

　　“首长有说什么吗？”

　　“首长一开始什么话也没说，只是看着你昏睡不醒，在你身边坐了很久，才走的！不过在走的时候，留下了一句话，他说将在安理会上通过对朝鲜政府的军事行动！”

　　“军事行动？怎么样的军事行动？”

　　叶正勋的心头一惊，问道。

　　“美国军队的伤亡最为惨重，直到目前为止，战争还在继续，尽管所有人都知道最终战争会以人类的胜利而告终，可刚刚经历了死亡病毒末日危机，此刻又发生了外星生物的侵略事件，整个美利坚合众国，都开始变得摇摇欲坠，美国民众已经将所有的矛头对准了朝鲜，朝鲜的光明四号卫星已经从太空被击毁，可即便如此，仍然无法宣泄美国民众，确切的说，是全人类的愤怒，所以，在明天的联合国安理会上，将决议是否通过对朝鲜的军事打击，此次的军事打击，包括动用核武器！”

　　“那朝鲜方面如何表态呢？”

　　“朝鲜方面仍然一意孤行，坚持认为他们的行为是正义的，并且声称，如果有任何国家，或者任何人挑起战争，朝鲜人民将不遗余力的抵抗到底，包括会使用他们最新研制出来的核武器，朝鲜的军队全部处于最高军事戒备状态，战争一触即发！”

　　“金胖子是想让整个地球陷入核污染吗！看来我得亲自去一趟朝鲜才行！”

　　叶正勋坐起身答，“梦冰，你拿我的军装来！”

　　程梦冰从柜子中拿出叶正勋的军装，熨烫得极为整齐！

　　叶正勋穿上军装，抱起女儿叶诗梵，走出了病房，去迎接这阳光明媚的春天！

　　只不过地球上，这美丽的景象，随时都有可能毁灭！

　　叶正勋甚至没有时间和家人，妻子，孩子有太多寒暄的时间！

　　只是打了个照面说，他很好，他已经没事了！

　　随即便召集张震到面前，然后拨通了美国国防部长盖茨的专线电话！

　　“盖茨将军，关于朝鲜的问题，我想和你谈谈！”

　　“叶将军，朝鲜已经对美国本土甚至是整个世界都构成了巨大的危险，并且已经造成了不可逆转的灾难，如果一再妥协，只会让全人类陷入万劫不复的灾难之中，所以，对朝鲜的强有力的军事打击是势在必行的！”

　　“其中也包括动用核武器吗？”

　　“这只是迫不得已的做法，朝鲜已经拥有核武器，如果我们不先发制人，势必会让全球陷入恐慌，甚至是全人类的灾难，朝鲜政府一再的一意孤行，我们不能也绝不可以再妥协，今天，是最后一天的时间，如果朝鲜政府依然不同意联合国部队进驻朝鲜，那么一旦明天联合国安理会通过了对朝鲜军事打击的决议，世界上所有拥有核武器的国家，将在最短的时间里，让朝鲜在这个世界上消失！”

　　“如果我没猜错的话，在联合国安理会结束之前，美国政府就会采取行动了对吗？”

　　“没错，这只是万全之策，我们不可以让朝鲜有狗急跳墙的机会，更不可以让全人类生活在核辐射的世界中，朝鲜可以消失，可人类却不能消失！”

　　“盖茨将军，那我现在就动身去朝鲜一趟，在明天天亮之前，我一定会给你一个答复，等我消息吧！”

　　叶正勋中断了谈话，并且让张震联系飞龙准备好专机，从机场起飞，立刻动身前去朝鲜！

　　雷声大，雨点小，这是外界对朝鲜的感觉，可事实上，这些年朝鲜的所作所为要比外界对他的估测更为强硬！

　　在这个世界上有两个年轻且牛逼的人物，一个是叶正勋，而另一个就是朝鲜国的领导人金胖子，金胖子和父辈几乎有着极为类似的相貌，独裁，专断！一意孤行！

　　叶正勋一直在努力，试图让整个世界和平共处！

　　而金胖子，则似乎一直让整个人类世界陷入动荡不安中！

　　此次前往朝鲜的专机上只有四人，除了叶正勋之外，还有飞行员飞龙以及张震，最后一人就是这些年一直陪伴在叶正勋身边的方天涯！

　　身份到这一刻，早已经不再重要，至少一直扮演着先知角色的方天涯，如今只是一个女人！

　　接受着轮回，接受着衰老，以及生死考验，这个亚特兰蒂斯文明时代的公主到了今天，彻底告别了过去的那种身份！

　　当一个普通人并没有什么不好，至少叶正勋一直都想做一个普通人而已！

　　“张震，金胖子的专线联系上没？”

　　“头儿，还在连线，可我们即将抵达朝鲜领空，极有可能会被导弹击落的！”

　　“飞龙，你先在附近盘旋，等我连线上金胖子的专线，获得进入领空的资格，再进入！”

　　“头儿，已经接通专线了！”

　　张震将对讲机递给叶正勋道。

　　叶正勋接过对讲机，直截了当道：“金胖子，你真想让你的国家彻底在地球上消失吗？”

　　“叶将军，我只是想让朝鲜在世界上更有发言权而已！”

　　“可你现在的所作所为，只会让你的国家彻底陷入万劫不复中！”

　　“现在我手里拥有核武器，如果有哪个国家敢侵略朝鲜，那么我就让那个国家成为废墟！”

　　“金胖子，我现在暂时和你说不清楚，我们当面谈吧！”

　　“要谈判可以，但你必须一个人来！不能带任何警卫！”

　　“放心吧，我不会带警卫，我和我的妻子一同前来！”

　　“那好，叶将军，现在我们会锁定你的专机，只要你的专机没有任何危险的攻击行为，我可以保证它将安全进入朝鲜的领空，到时候你们直接在平壤机场降落，我会亲自去迎接，并且用朝鲜的最高规格接待你！”


第七百二十二章 巅峰之战


　　会用怎么的规格来接待自己，这对叶正勋来说，其实根本就不重要！

　　现在对于叶正勋来说，最重要的就是在天亮之前，能制止一场浩劫！

　　一场关于核武器的战争，领导层兴许可以一意孤行，甚至接近独。裁，这也往往由于性格决定，他们似乎并不知道，这样的一意孤行，将给普通百姓带来怎样的灭顶之灾！

　　叶正勋是疲惫的，疲惫到极点，想放弃一切，找个地方就这样日出而作日落而息着，或者环游整个世界，这一次的环游，不再为什么任务和工作，而仅仅只是旅行，走遍整个地球！

　　在拥有现代文明的交通工具之后，地球兴许已经不再遥远或庞大，可真正能走遍地球的人，还只是少数而已！

　　叶正勋想保留这样的文明，这样的和平，让拥有智慧的人类，不再卷入这连续的灾难中！

　　美国境内的战争还在持续，那是一场抵抗外星生物侵略的战争，多国的联合部队也已经陆续加入到支援的战争中去，战争的最终会以人类胜利划上句号！

　　可对于叶正勋来说，此刻他必须要找到美杜莎娃，找出掀起这场战争的幕后黑手！

　　在平壤机场，叶正勋见到了金胖子，如果没有朝鲜领导人这个身份在，金胖子完全是其貌不扬的！

　　当然，事实上，许多领导人都属于其貌不扬的那种！

　　叶正勋只和方天涯一起走下了飞机，然后和金胖子一同前行！

　　抵达万寿台之后，金胖子为叶正勋讲了许多关于朝鲜未来的宏图大志！

　　比如即将再次进行发射的光明五号卫星，还比如再次进行的核试验！

　　“叶将军，实话告诉你吧，我已经决定好了，明天一早就将再次进行卫星发射，如果到时有任何一个国家敢用远程导弹进行拦截的话，那么朝鲜民主主义人民共和国必将进行无情的打击，包括动用最新研制的核武器，现在，朝鲜人民解放军已经全部进入作战状态，我将带领朝鲜走向新的时代，新的辉煌！”

　　“金胖子，你是疯了吗？你已经挑起了全世界的公愤，你难道真想让朝鲜在地球上彻底消失吗？”

　　“消失，不会的，也不可能会消失的，美杜莎哇将军已经向来自太空的盟军发出了信号，只要外星盟军一到，我们必将美帝国霸权主义彻底推翻，朝鲜人民共和国也不会再陷入在制裁之中，到时候的朝鲜将真正走入新时代，走向全世界，走向整个宇宙！”

　　金胖子高谈阔论，激情澎湃！

　　他越是激情，叶正勋越是无语，金胖子显然彻底被美杜莎哇洗脑，催眠了，完全被掌控！

　　此刻对于叶正勋来说，最重要的就是找到美杜莎哇，先除掉灾难的根源，才是至关重要的。

　　“天涯，能感知到美杜莎哇的大概位置吗？”

　　叶正勋低声问道。

　　“距离太远，暂时还感知不到！”

　　“时间不多了，我们不可以再在这里耽搁，金胖子已经无药可救了！”

　　叶正勋起身准备离开的时候，方天涯突然拉了下叶正勋的胳膊道：“勋，好像有能力者就在附近！”

　　叶正勋一听，身影一动，就和方天涯一起离开了万寿台，这样的离开很突然，同时，也没有跟朝鲜的领导人告别！

　　追寻着另一个能力者的移动轨迹，叶正勋和方天涯来到一处地下军事基地。

　　此处的军事基地守卫极为严格，荷枪实弹的士兵是一层又一层，当然，无论多么严密的守卫，叶正勋想要进入，都不是什么难题，前几日的再生之后，叶正勋已经明显感觉到，自己的身体进化已经进入到三星基因战士的最巅峰，这也就意味着，即便是面对四星基因战士的美杜莎哇，叶正勋完全可以抵挡住，加上此刻身边有方天涯在，如果能找准时机，完全有可能让美杜莎哇在这个世界上彻底消失，有些原本就不应该出现的物体，如此唐突的出现在地球上，并且复活之后，这原本就是个错误，此刻只有将这个错误而唐突的东西抹杀掉，才能彻底消除地球上的灾难！

　　“勋，刚才的那个能力者好像有意将我们引到这里来，现在，在这底下建筑中，应该有两个能力者存在！”

　　“那这个引我们到此的能力这会是谁呢？”

　　“如果我没猜错的话，应该是闻仲，而另一个人，很显然就是我们要寻找的美杜莎哇了！”

　　“这样的地下建筑，应该是朝鲜的地下核设施基地，美杜莎哇躲在这里肯定另有阴谋，天涯，我们进去再说！”

　　叶正勋本以为进入如此重要的核设施基地，势必会遭遇许多士兵的严密守卫，可事实上，叶正勋和方天涯直达指挥中心时，一直都是畅通无阻的！

　　在核弹控制中心内，叶正勋看见了闻仲，也看见了美杜莎哇！

　　和上一次见到美杜莎哇时不同，这一次，美杜莎哇的容貌再次发生了明显的变化，这个有着四星基因战士实力的女人，显然可以让自己的容貌一再变化，至少更类似于地球人！

　　不熟知她的人，完全无法察觉她只是一个异物！一个来自于不明星球的异物，或者说，只是两种文明的杂交！

　　此时的闻仲已经受伤，手中那柄紫色光剑的光芒不再夺目！

　　“这疯女人将核弹瞄准了全球所有重要的城市，我们必须制止她，否则地球就算完了！”

　　叶正勋盯着美杜莎哇，没有轻易出手，此次他来朝鲜的目的，就是要让美杜莎哇在这个世界上彻底消失，这疯女人不死，灾难绝不会结束！

　　美杜莎哇同样望着叶正勋，然后露出一笑倾城的笑容。

　　“三星基因战士的巅峰，叶将军，如果你跟我合作的话，我们不单单能征服地球，兴许还能政府整个宇宙！”

　　一笑百媚生，此时用这个词语来形容美杜莎哇并不为过。

　　“对不起，对这些我没兴趣，我来这里的目的，就是要让你死！”

　　“让我死，叶将军，你舍得吗？”

　　美杜莎哇的眼睛直勾勾的盯着叶正勋，这样的电眼迷离，绝对可以让人产生一种幻觉！

　　总之，此刻在叶正勋面前的美杜莎哇，似乎综合了叶正勋身边所有女人的样子！

　　和程梦冰神似，和程若琳也神似，同时还包括林芯滢，夏欣宜，夏清盈等！

　　甚至和方天涯也有些神似！

　　如果换成是其他人，一定会为之着迷，可叶正勋是一个例外！

　　“美杜莎哇，你本来就是一个死人，只是机缘巧合之下，你活了下来，现在，做回你的死人吧！”

　　叶正勋冷冷道。

　　“哼，我的死活，还轮不到你来主宰！”

　　美杜莎哇的面目突然间变得狰狞起来，额头上的第三只眼睛撑开了她那张已经进化成地球人漂亮的脸，巅峰之战，一触即发！

第七百二十三章 巅峰对决


　　有些事情总需要一个结果的，从哪里开始，就到哪里结束，人生似乎也一样，有生，那么注定就有死！

　　美杜莎哇从出现的时候，本就应该是一个死人，在经历被叶正勋从金库中带入尘世，再经历被闻仲救活苏醒，再导致演变了人类这巨大的灾难！

　　这兴许就是命中注定的东西，至少叶正勋是这样认为的！

　　控制中心那厚重的铁门已经反锁，任何士兵在短时间内，是根本无法进入到内部的！

　　闻仲已经受伤，方天涯的实力仅仅只是二星基因战士而已！

　　唯有叶正勋的实力可以和美杜莎哇相抗衡，可这已经足够！

　　美杜莎哇的移动速度极快，至少比方天涯要快出一倍，这也就意味着，方天涯手中的光剑根本无法紧身美杜莎哇，不过叶正勋却可以做到！

　　当美杜莎哇将第一攻击目标对准方天涯的时候，叶正勋手中的匕首血刃已经在控制中心的内部如同鬼魅般回旋！

　　血刃的威力，美杜莎哇已经领教过，当初在叶正勋将要前去深海寻找鱼人岛时，美杜莎哇就曾被血刃刺伤！

　　当初叶正勋的实力，仅仅只是二星基因战士而已，而此刻，进化到三星基因战士的实力可想而知！

　　美杜莎哇完全不敢懈怠！退避到角落，恶狠狠的盯着叶正勋！

　　此刻的她像一只成千上万年修炼成精的狐狸！

　　妩媚同样鬼魅，更是可怕万分，丝毫的松懈，就有可能导致死亡！

　　“为什么一定要和我过不去，叶正勋，如果我们合作，整个地球都是我们，我们就是君王，就是统治者，只要你愿意，我甚至甘愿臣服于你，你可以想象一下，当整个地球上，几十亿的人类臣服膜拜你的时候，你将是怎样的君临天下！”

　　美杜莎哇勾勒着君临天下的宏图！

　　“当皇称帝有意思吗？人类世界在几千年的进化中，已经证实了那些所谓的君临天下是最愚昧，我目前短浅，我只是想就这样活着而已，所以，很抱歉，美杜莎哇，我让你失望了！”

　　“叶正勋，你别敬酒不吃吃罚酒，你以为你一个三星基因战士，又能把我怎样吗？即使我短时间里，被你伤着，以我的再生能力，跟你耗上个十天半月，应该不难，可到时候，恐怕我们都要葬送在核弹下，即使我们有再生的能力，在核辐射下，我们再生之后，恐怕只能是怪物，当然，前提是朝鲜这个国家，和朝鲜所有的百姓，已经不会再存在了吧！”

　　“我没有想过后果会怎样，我现在只是知道，我要你死！”

　　“目光短浅的家伙，在整个宇宙世界，还有更多更强的生物在等着我们，你叶正勋已经是几十亿人类中，亿里挑一之人，为何就不能将目光放得更远，将人类世界带入新纪元呢？”

　　“有时候无知和目光短浅其实也是一种幸福，因为，就不会有太大的野心，地球文明里的人类，我觉得目前的他们已经活得很知足，那样就已经足够，不需要再去了解无限大的宇宙蕴藏着怎样的力量，更不需要去纠结未来会怎样，就当是得过且过，许多事情，就是命中注定的，该来的，自然会来，来了之后，去面对就成，其他的根本无需考虑！”

　　“叶正勋，真不知道你接受了怎样的思想教训！”

　　“中国式的教育吧！”

　　叶正勋耸了耸肩膀道，紧接着，以迅雷不及掩耳之势朝着美杜莎哇的眉目中间的第三只眼刺去！

　　在地球文明之中，叶正勋的移动速度以及身体机能基本是独一无二的！

　　可美杜莎哇绝不比叶正勋慢，旗鼓相当，那就注定叶正勋的偷袭不成！

　　美杜莎哇避让了过去，同时在她的手中多出一把黑色的光剑！

　　光剑由身体的力量凝聚而成！

　　美杜莎哇一剑刺向叶正勋，一旁的方天涯加入阵营，替叶正勋挡下这一剑！

　　只不过以方天涯目前体内所拥有的力量，完全不足以抵抗美杜莎哇的攻击，黑色的光剑斩断方天涯手中白色的光剑，随后刺入方天涯的胸膛！

　　这一切，都在雷鸣电闪间！

　　都说天下武功，唯快不破，真正的高手对抗，根本没有那么多招式！

　　更多的，要不就是闪躲，要不就是以相互伤害来抗衡，看谁能坚持到最后！

　　最后倒下的便是胜利者！

　　※※※

　　对于方天涯的受伤，叶正勋是可以预见，可以完全有时间去抵抗住美杜莎哇的这一剑！

　　不过叶正勋没有去抵抗，因为要想让美杜莎哇受到重创，就必须以受伤作为代价！

　　叶正勋手中的血刃再次破空而出，五柄血刃宛如黑暗中无法预知的死神，弥漫在空中，让人不由自主的要选择躲避！

　　美杜莎哇猜不透叶正勋究竟想做什么？

　　她唯一能做的就是收回刺入方天涯胸膛的光剑，然后试图寻找最有效的位置来避开这飞舞在控制中心内的血刃！

　　血刃能伤人，甚至能让普通人在霎那毙命，可对于美杜莎哇而言，唯一能造成的就仅仅只是伤害！

　　当然，这都不是叶正勋的关键所在！

　　因为在叶正勋的手心中，最后紧握着一柄血刃！

　　在美杜莎哇分心想要躲避其他血刃飞舞之时，叶正勋已然扑上前去！

　　对准美杜莎哇眉目中心的第三只眼刺去！

　　叶正勋佯装刺去的是右手，可血刃事实上却在叶正勋的左手中！

　　面对叶正勋不顾自身安危的扑杀，美杜莎哇选择了不再闪躲，怒目道：“去死！”

　　黑色的光剑舞闪，‘扑哧’一声是如此‘震耳’，鲜血溅满了美杜莎哇的脸，同时也染红了叶正勋的身体！叶正勋的整只右手被砍断！

　　可让美杜莎哇惶恐的是，当叶正勋失去右手之后，这个男人的脸上竟然还露出一丝笑意！

　　等她明白过来的时候，叶正勋左手的血刃已然深深扎入美杜莎哇眉目中间的第三只眼！


第七百二十四章 不算圆满的句号


　　叶正勋受了重伤，美杜莎哇的伤势也不轻！

　　也就在这个时候，同样受伤的闻仲突然跃起，手中的紫色光剑朝着美杜莎哇的心脏刺去！

　　和普通人类的心脏位置不同，美杜莎哇的心脏是在右边，这点，闻仲是最了解的！

　　“想我死，没那么容易！”

　　美杜莎哇一脚踢开叶正勋，同时抽出手中黑色的光剑！

　　受伤后的美杜莎哇，身体的敏捷度已经大大降低，所以闻仲如果想躲避开，完全有这样的能力！

　　只不过这一次闻仲所选择的方式，和叶正勋一样！

　　当美杜莎哇黑色的光剑完全刺入闻仲的胸膛时，闻仲紫色的光剑，也已经刺入美杜莎哇的胸口！

　　“都不想活了，你们都想死在这里是吗？好，我成全你，我一定成全你们！”

　　美杜莎哇有些接近疯狂的怒吼着！

　　她用手一把抽出深深扎入第三只眼的血刃，然后狠狠扎入闻仲的喉咙管中！

　　蓝色的血液喷泉而出！

　　紫色光剑的亮度越来越暗淡，这象征着闻仲的生命力越来越弱！

　　“叶正勋，杀了她，快杀了她！”

　　闻仲耗尽身体最后的生命力，双手的十指已经深深锁住美杜莎哇的肋骨，抓如血肉之中！

　　“勋，用光剑！”

　　方天涯将手中白色的光剑扔向叶正勋，高高跃起的叶正勋用左手接住光剑，‘扑哧’一声，扎入美杜莎哇的脖子中，再横向一划，美杜莎哇的脑袋彻底和身体分离开！

　　※※※

　　可事情并未就此结束，尽管已经失去了脑袋，美杜莎哇这无头的身体，竟然还有杀伤力！

　　在连续扎了闻仲几刀之后，美杜莎哇的身体开始疯狂的反扑叶正勋，黑色的光剑舞出一道道黑色的影子，布满了整个控制室！

　　闪躲不及的叶正勋被连续刺伤！

　　“她的心脏在右边，刺穿她！”

　　奄奄一息的闻仲最后提示道。

　　依然重伤的方天涯很清楚，如果她在这样的时刻不能豁出性命帮叶正勋的话，叶正勋最后一定会死在美杜莎哇的光剑下！

　　靠在墙脚的方天涯从地上捡起一把血刃，用尽最后的力量扑向美杜莎哇那具无头的身体！

　　同时手中的血刃破空而出，不过这一次方天涯手中血刃的目标并非直接攻击美杜莎哇，而是向着叶正勋的左手刺去！

　　精确无误的刺入叶正勋的左手中！

　　仅存一只左手的叶正勋抓住血刃之后，退后了一步！

　　方天涯在这电闪雷鸣间，用身体挡住了美杜莎哇手中黑色的光剑！

　　黑色的光剑再次完全刺入方天涯的身体，完全刺穿，从胸膛刺穿到了背后！

　　在此同时，抓住最后机会的叶正勋，用血刃划开了美杜莎哇右胸口的肌肤，手指顺着划开的伤口，深入到心脏之中，紧接着一把抓住整个依然在跳动的心脏，然后拉扯出来！

　　美杜莎哇的心脏已经完全被叶正勋抓在手里，整个心脏都是黑色的！

　　叶正勋用手一捏，心脏碎成了粉末状！

　　紧接着变成粉末状的还有美杜莎的头颅以及身体！

　　※※※

　　结束了，一切到此似乎也应该结束！

　　望着虚弱到极点的方天涯，叶正勋有些不知所措，这些年来，方天涯陪叶正勋经历了多次的生生死死！

　　正因为有方天涯的存在，叶正勋才能活到今天，才能承受住这一个又一个磨难和考验！

　　一袭白衣早就被蓝色的血液浸染，三千青丝，更已是凌乱不堪！

　　叶正勋抱住方天涯，没等她开口说话，对着方天涯的柔唇就亲吻了下去！

　　叶正勋觉得当初方天涯可以用嘴对嘴的方式，将生命元素传导入自己的体内，那么他是否也可以用同样的方式，让方天涯将生命元素吸收回她的体内呢？

　　亲吻也可以有一种神奇的力量，这种力量是人类之间异性之间最纯粹的吸引！

　　片刻之后，叶正勋感觉到方天涯的呼吸有些急促，赶紧松开亲吻的嘴唇！

　　却只见方天涯原本苍白的脸蛋浮现起一抹红晕！

　　“勋，我……我不会死的！我会一直陪着你的！”

　　叶正勋没有说话，只是觉得眼眶有些湿润！

　　这个男人，已经很久很久没有哭过了，这一次，他害怕失去！失去方天涯！

　　“咳咳……你们不会死，可我会啊，叶正勋，你可不可以别那么见色忘义，好歹关注下我的情况吧！”

　　躺在另一旁的闻仲表示不满道。

　　“闻仲，你没事吧！”

　　叶正勋很平静的问道。

　　“你看我的样子像是没事吗？叶正勋，既然你亲吻方天涯，能救她！要不，你先用嘴亲吻一下我吧！”

　　闻仲已经处于回光返照的最后时刻！

　　“亲你，这好像有点重口味！”

　　“咳咳……的确有点重口味啊，果然男人没女人有优势啊！”闻仲咧嘴笑了笑，对于死亡，他似乎已经很坦然，“叶正勋，亲嘴什么的，我只是跟你开玩笑的，我的身体已经到了极限，活不了多少时间了，在人类文明里，活了几百年了，再活着已经没什么意思，我本就不应该属于这个世界，那就应该和美杜莎哇一样，在这个世界里彻底消失，只有死了，才有可能接受轮回，活得太久，我已经累了！叶正勋，亚特兰蒂斯的公主，以后就交给你照顾了！好困，我觉得我应该要去我该去的地方了，再见了！”

　　闻仲闭上眼睛的时候，面带微笑，紧接着，本属于闻仲的紫色光剑完全失去了颜色，化为空气！

　　闻仲的身体同样变成了灰尘，融入在空气内！

　　一切的一切，到此划上了一个句号，兴许不算圆满，可至少灾难暂时性结束了，人类世界和人类文明依然顽强的生活在地球上！

　　叶正勋在朝鲜的核武器控制中心内，捡起那只被美杜莎哇斩断的胳膊，重新接在右手上！

　　不到一个小时的时间，拥有再生能力的叶正勋，右手就完全痊愈！

　　毁掉朝鲜的发射控制中心后，叶正勋抱着方天涯消失在朝鲜境内！

　　※※※

　　第二天，朝鲜的金胖子是完全变了个样，口气也不再强硬，表示完全接受联合国安理会的制裁，更表示愿意销毁所有的核武器！

　　少了这个经常走极端路线的国家威胁之后，世界各国开始派遣军队援助美国对抗外星生物的侵略！

　　不到半个月的时间，所有的外星生物被人类文明全部消灭！

　　从那以后，再没有任何一个国家向宇宙发射‘召唤’信号！

　　因为人类似乎开始明白，生物进化论中的弱肉强食，不仅仅存在于地球上，同时存在于整个宇宙！

　　如果外星生物的科技文明更强大，那么他们最终就极有选择把整个地球变成他们的殖民地！

　　同样，如果人类文明发现了一个科技文明相对落后的星球，也一定会选择吞平掉那个星球！


梦幻的人生（大结局）


　　有生就应该有死，有开始，那就必定有结束！

　　当世界恢复到真正的和平之后，各个国家开始重振旗鼓！

　　而叶正勋在国内，甚至在全世界的威望，都到达了一种空前的地步！

　　在国内包括国际上，许多人都在呼吁，让叶正勋当选下一届的国家领导人！

　　当功劳大到可以超越任何人的事情，其实也是一种压力！

　　年仅三十出头的叶正勋，就已经是中将军衔，这样的中将军衔意味着什么，这是很难想象的！

　　如果再往晋升的话，那就应该是上将军衔了！

　　这不单单对于叶正勋自己来说，是一种压力，其实对一个国家的领导层来说，也是一种压力！

　　不过最后，叶正勋却选择了辞去所有的职务，仅仅只是保留了军衔！

　　然后带上家人去了梦幻般的鱼人岛上居住！

　　※※※

　　二年后……

　　在如同童话世界的鱼人岛上，这里四季如春，气候温暖！

　　每年都有大量的游客想到鱼人岛上来旅游，只不过每年的名额相当有限，即便是你有富可敌国的财富！

　　如果没有叶正勋的同意，任何人都休想踏入鱼人岛一步！

　　辞上所有职务的叶正勋，似乎更乐意在鱼人岛上当了这样一个岛主！

　　他将父母接到这里，将孩子也接到了这里！

　　另外，向云飞也带着妻子柳婳居住在这鱼人岛上！

　　犹太老头希伯来，一直想找个地方安度晚年，这一次，也算是找到了一个最舒适的地方！

　　在这梦幻的岛屿上度过人生最后的时光，希伯来觉得，死后一定会去天堂的，即使没有天堂，那就将骨灰埋葬在这鱼人岛上，然后长成鱼人岛上这梦幻的彩虹树，此生也算足以！

　　鱼人岛上每天都会有游客，当然游客是限量的！

　　有专门的私人诊所，有机场，有学校，有超市，当然，还有一幢幢木质的小别墅，鱼人岛上的小别墅和迪斯尼童话乐园的构建方式是类似的！无处不在的体现着梦幻！

　　这是一个很平常的夏季，在其中一幢小别墅的门口，林芯滢和程若琳都只穿着泳衣，在粉白色的沙滩上嬉玩，当然，已经快十岁的夏雨晨和五岁的小诗梵也在沙滩上嬉玩！

　　在这样的天气里，在如此清澈的海边，阳光，沙滩，美女……还有激爽的冰激淋可以随时滋润味觉，以及随时可以见到美人鱼，这绝对是一个很悠闲梦幻的画面了。

　　然而，和这样梦幻画面和不相符的是……

　　那个木质的别墅里，忽然传来了女人声嘶力竭的惨叫痛苦的呼喊！

　　“疼死我了！！叶正勋，你这个混蛋，都是你害的！”

　　此刻的叶正勋又在哪里呢？这个接近无敌的男人，站在门口，抽着烟，一脸的悠闲！

　　“生个孩子而已，真的有那么疼吗？”

　　“就只会说风凉话！”

　　站在叶正勋身边的程梦冰和夏清盈不约而同的瞪了这家伙一眼，“你不是女人，当然不会知道生孩子多痛了！”

　　“梦冰，清盈，你们去年生孩子的时候，好像没那么痛苦啊！”

　　“我们已经生第二胎了，所以会顺利些，欣宜生的第一胎，当然会很痛的了！而且医生说，欣宜这次是双胞胎，还是龙凤胎！”

　　“好吧，看来这次一定要请个保姆吗？过不了多久，孩子就能组成足球队了！”

　　叶正勋望着另一边正在照顾两个不到一周岁孩子的父母！

　　很凑巧，程梦冰的第二胎和夏清盈的第二胎都是男孩！

　　此刻正由叶正勋的父母抱着，在另一边的气泡滑梯上玩！

　　※※※

　　房间里，夏欣宜四仰八叉躺在床上，两条腿分开，高高的架着，而一个四十多岁的女医生则坐在床位，双手从床单下伸进乔乔的两腿之间，口中喊道：“用力……用力！用力……”

　　夏欣宜是满头大汗，辞去澳国总理的职务后，夏欣宜就跟着叶正勋来鱼人岛上居住了！

　　此刻她美丽的脸蛋稍微胖了一些，正在呼哧呼哧的喘气。

　　因为是双胞胎，自然分娩的难度就要更大一些，疼痛自然也就会加剧！

　　“叶正勋，你不是天下无敌的吗？难道你就不会进来帮我一下啊！”

　　叶正勋硬着头皮，进入到房间里，一脸无助的望着方天涯道：“天涯，这个有没有什么好的方法啊！”

　　“我还没生，所以我不知道怎样才能缓解疼痛！”方天涯摸了摸自己已经明显隆起的小肚子，怀孕已经四个月，“老公，要不你抓住欣宜的手心，将体内的力量通过手心传导给欣宜，如果不能缓解疼痛，至少可以增加力气，如此一来，我觉得分娩会更容易些！”

　　在听了方天涯的建议之后，叶正勋在夏欣宜的身边蹲下，用手紧握住她的手，将体内的力量传导给夏欣宜！

　　“欣宜，现在好些没？”

　　“还是疼啊，臭小子，这都是你害的，我说不要来，你偏要来！”

　　“欣宜，上次在沙滩上是你喝了酒非要拉着我来的，还说难得如此良辰美景！”

　　“去你的，那谁会想到，就一次我就怀孕了，这太不公平了，好歹也让我多享受几次吧！”

　　听到这话，负责分娩的女医生笑了，两个小护士也笑了！

　　“欣宜，那等你生完孩子，以后你想怎样就怎么样？”

　　“那……那我要到海里去爱爱！”

　　“这……这好像有点高难度啊！”

　　“你答不答应，不答应今天我就不生孩子了！”

　　“好，我答应，我答应，你再坚持下，一会儿就好……一会儿就好……”

　　“叶正勋，我放着澳国的总理不当，跑这里来为你生孩子，你必须要补偿我……”

　　“行！生下来，你要什么补偿都行！”

　　“我要钻石！”

　　“买！”

　　“我要新款跑车！”

　　“可在岛上开不了跑车啊！”

　　“那，那我要一匹独角兽！”

　　“好，买！”

　　“我还要……！”

　　夏欣宜还没说什么，叶正勋就立刻说“买！”了，反正要什么，他就买什么！

　　也就在这个时候，“哇……”

　　一声响亮的啼哭，原本在屋外的人都跑了进来。

　　守在旁边的两个护士立刻把孩子抱起来，剪脐带的剪脐带……

　　一帮子女人围了过来，顿时把叶正勋这个正派老爸给挤开了。

　　“谁让你们都进来的，快给我出去，还有一个呢！”女产科的医生厉声道。

　　不管叶正勋多牛逼，多么天下无敌，此刻，还是必须听产科医生的！

　　于是乎，叶正勋只能继续紧握夏欣宜的手，安慰道：“加油，老婆，继续用力！”

　　※※※

　　至于叶正勋最后的生活是怎样？自然是和家人以及朋友幸福快乐的生活在鱼人岛上！

　　没有了职务约束，没有了身份约束，叶正勋显得更自由！

　　当然，如果有灾难的地方，或者需要他出现解决的事情，叶正勋依然会当仁不让的去解决！

　　从开始到现在，叶正勋从没有改变过，他那颗最纯粹最本质的心！

   （全书完）
   
