

《超级灵泉》

作者：青幕山


内容简介：

　　我不是一名奸商。

　　我的目标是：追求更高质量的健康生活！

　　因为一场意外，安良获得了一个成长型空间，空间内拥有一口神奇的灵泉，从而致力于有机农业、餐饮业与旅游业的综合发展。

　　安良不是一名奸商，真的！

作者自定义标签：

　　宠物、腹黑、学生、种田文


正文


第001章 说好的警花呢？

　　雾城，沙雁区；

　　2008年12月12日，下午五点。

　　夏国著名的学府，雾城大学发生了一件震惊校园的事情。一名大三学生，登上了雾城大学图书馆的楼顶，并且双脚悬空的坐在了外墙边缘。

　　这是校园经典桥段——跳楼！

　　图书馆楼下，已经聚集了不少同学围观，对着楼顶指指点点的，并且讨论着彼此的看法。显然，一些围观同学，认识要跳楼之人。

　　富有爱心的同学，早已经报警，消防与警察几乎同一时间抵达现场。消防员正在图书馆楼底，布置着充气气垫，作为最后的防跳楼手段。

　　警方的人员，正在现场快速收集资料，以便于等一会上楼后，更方便说服跳楼者，放弃轻生的想法。

　　一名容貌普通，穿着便衣，手拿记录本的警察，站在两名女同学旁边，突然插话道：“你们好，我是警方的谈判人员，我叫段存平，你们可以叫我段警官。”

　　两名女同学被段存平突然打断，但段存平表明了警察的身份，其中一名留着齐耳短发的女生，回应道：“你好，段警官，我叫乔芸，请问有什么事情？”

　　乔芸是新闻广播系的大二学生，回答得落落大方，显得很有礼貌。

　　段存平面无表情道：“我刚刚听见，你们认识跳楼者？”

　　“是的，段警官。楼顶上的是一名大三的师兄，农业系的，名叫安良。”乔芸如实回答道。

　　段存平在记录本上，写下了‘安良’，‘大三’，‘农业系’三个词语，随后继续问道：“关于安良，你们知道更多消息吗？比如说，安良的学习成绩如何？家庭条件如何？他是否有女朋友？”

　　段存平作为沙雁区警察局的谈判专家，对于信息收集非常重视，了解更多信息，将更有利于说服目标对象。段存平提出来的三个问题，便是最有可能引起跳楼的三个原因。

　　乔芸思考了一小会儿，才开口回答道：“关于安良师兄，我知道的不多。这位师兄在农业系比较有名气，但并不是因为学习成绩优秀，而是因为他有一个非常有趣的外号，叫做‘千杯良人’，号称千杯不醉，并且酒品极好，从来没有传出什么酒林丑闻。至于家庭条件，倒是没有听说过。”

　　说到这里，乔芸稍微停顿了一下，才秀眉微蹙道：“说起来，安良师兄准备跳楼，恐怕也是因为女朋友的事情。”

　　段存平原本在记录本上快速的写写画画，听见乔芸如此一说，顿时抬头看向乔芸，眼神与表情没有半分波动的询问道：“原因呢？分手失恋吗？”

　　乔芸点了点头，“是的！校园内部论坛有传言，安良师兄的女朋友，好像与一位大四的师兄好上了，并且在今天正式通知安良师兄分手。”

　　“你知道安良的前任女朋友叫什么名字吗？还有，他前任女朋友的现任男朋友，叫什么名字？”段存平描述清晰的说着。

　　乔芸歉意的摇头，“不好意思，段警官，我和安良师兄不熟悉。”

　　“谢谢！”段存平点头，然后转身离去。

　　……

　　图书馆楼顶。

　　安良坐在外墙边缘，双脚悬空，无意识不规则的踢动着。一张普通平庸但耐看的脸上，没有半分紧张的神色。安良的双眸没有焦距，只是望着远远的天空，看着西斜而下的落日，仿佛无视了刺目的光线。

　　余晖洒在安良的脸上，仿佛要将他拖入夕阳之中一样。

　　段存平来到了图书馆楼顶，一步一步看似随意的走向安良。通过短时间收集与分析情报，段存平已经了解安良的初步情况。

　　当段存平来到了距离安良大约两米左右的距离，段存平主动停下了脚步。

　　两米，这是一个比较安全的距离，不会刺激到轻生者的心理底线，也方便谈判人员与轻生者的近距离交流。

　　安良背对着段存平，仿佛根本没有意识到段存平的到来。

　　段存平判断着实时情况，有那么一刻，他很想冲上去，将安良直接从外墙拉回来。但段存平没有冲动，涉及到人命关天的大事，段存平不能莽撞行事。

　　毕竟，安良没有任何保护措施的双脚悬空坐在外墙边缘，一旦发生任何一丁点差错，安良极有可能掉下楼去。

　　“咳咳！”段存平用力咳嗽两声，试图让安良注意到自己，或者说让安良主动理会他。

　　然而，段存平的咳嗽，根本没有引起安良的注意力，或者说安良故意不理会段存平。面对这样的情况，段存平暗自判断，安良究竟是什么意思。

　　如果是第一种，安良只是没有注意到段存平，那么就是好情况，至少还有谈判的机会。但如果是第二种情况，安良故意不理会段存平，或许安良已然心存死志，绝对不是什么好情况。

　　“咳咳！”段存平再次用力咳嗽，并且呼喊道：“安良同学，冷静一下，考虑考虑你的父母！”

　　通常情况，大学校园跳楼事件，让轻生者考虑父母的感受与处境，拥有很大几率会让轻生者产生否定轻生的想法。

　　然而，段存平刚刚喊完，无线电耳机中，传来了另一名警察的声音，“段警官，我们调查了安良的亲属情况，他只有一个相依为命的爷爷！”

　　卧槽！

　　段存平心中暗骂一声，安良居然没有父母，那提及父母的事情，只会加深安良的心理阴暗。

　　错失先机的段存平，决定下重药！

　　“安良同学，堂堂男子汉大丈夫，区区失恋而已，需要跳楼轻生吗？”段存平大声道。

　　安良双眼渐渐恢复焦距，转头看了一眼段存平，随后又看了看楼下的情况，眼中闪过一抹诧异的神色。

　　“呵呵！”安良自嘲一笑，双手按在外墙上支撑身体，缓缓从外墙上站了起来，并且伸了一个懒腰。

　　安良的举动，让楼下围观的学生们，产生了一阵骚动。

　　段存平也被吓了一跳，再次出声劝解道：“安良同学，想一想未来美好的人生，为什么要看不开呢？”

　　对于安良表现出来的平静，段存平心中十分担忧。如果一个轻生者，还能够保持平静的心态，只能说明这个轻生者的心理素质极强，并且已经坚定了轻生的决心。

　　因为，轻生的念头，往往是一瞬间的，属于脑子发热，做出的即时冲动行为。一旦冷静下来，人类自我保护机制的潜意识，便会让人类产生对死亡的恐惧。

　　安良背对着段存平，回应道：“谁告诉你，我要跳楼了？”

　　段存平嘴角一瘪，露出如同面瘫一样的表情，如果不是要跳楼，没事儿跑上楼顶，站在外墙上搞什么鬼？

　　当然了，这样的话，段存平自然不可能说出来。万一刺激到了安良，让安良跳下去了，岂不是段存平的责任？

　　这个时候，只有尽量安抚安良的情绪，将安良从外墙带下来，才是最紧急的任务。

　　“安良同学，你有什么要求吗？”段存平试图询问安良有什么目的，一般情况下，轻生者都存在一定目的性。

　　安良依旧没有转身，背对着段存平道：“我想静静！”

　　面对如此简单的要求，段存平却不能答应。“安良同学，你的爷爷，已经八十一岁了，对吧？难道你不想想，如果你跳下去了，白发人送黑发人，你爷爷会多么伤心？”

　　安良总算转过身来，看向段存平，脸上却带着一抹嘲讽的神色。

　　“你是警察？”安良语气冷漠的问道。

　　段存平点头，“是的，我是沙雁区警察局的警察，我叫段存平，你有什么想法，我们可以谈谈。”

　　“那你知道，我的爷爷死了吗？昨天晚上断气的，今天下午才火化完毕。”安良语气冷漠，如同形容着一件再简单不过的事情。

　　段存平这才注意到，安良的身边，竟然有小盒子，经过安良的回答，段存平猜测，那应该就是安良爷爷的骨灰盒。

　　段存平心中苦涩，安良的爷爷昨天死亡，今天火化完毕，并且女朋友提出分手，看起来这是必死之局啊！

　　“很遗憾听见这个消息！不过，安良同学，我相信，你的爷爷，在天国之中，也希望你可以好好的活下去吧？”段存平试图以老人的遗愿，激励安良的求生之心。

　　安良冷哼了一声，再次道：“段警官，我说过，谁告诉你，我要跳楼的？”

　　段存平忍不住问道：“那你想干什么？”

　　“夕阳那么美，我想安静的看看！”安良转过身，面向夕阳，双臂张开，仿佛要迎接阳光与死亡。

　　看着安良的动作，楼下围观的一部分胆小的同学，已经发出了尖叫的声音。

　　段存平也不再顾忌，现在到了最危险的时候，安良随时随地都有可能跳楼，段存平不能任由安良跳楼。

　　下定决心的段存平，向安良冲了过去，两米距离很短，段存平试图拉住安良，将安良从外墙拉回来。

　　但段存平失误了！

　　段存平拉住了安良的右脚裤子，用力一拉安良，安良失去了平衡，身体向外栽了出去！

　　“啊啊啊~~”

　　围观的一部分同学，再次发出了惊呼声。

　　悲催的安良，在身体腾空的时候，脑子里面闪过了最后一个念头：警方的谈判人员，不应该是警花吗？

　　幸好，楼底下的充气气垫挽救了安良的性命，当安良与气垫亲密接触的一瞬间，他的左手小拇指上，一枚绿色的玉戒指，因为强大的冲击力而破碎。绿色玉戒碎裂的刹那，一道奇异的翠绿光芒，融入了安良的身体里面，仿佛从来没有出现过一样。

　　然而，安良注定不会知道绿光的事情，因为哪怕有气垫，强烈的冲击力，依旧让安良晕了过去。


第002章 奇怪的空间！

　　晚上七点。

　　沙雁区第一人民医院，住院部，三楼七号病房。

　　安良躺在洁白的病床上，段存平坐在隔壁的病床，脸色有几分忧愁。因为他的错误估计，在安良跳楼的事故中，段存平多多少少存在一些责任。

　　段存平主动表示留在医院照顾安良，其实是希望与安良达成协议，希望安良在跳楼事件中，承认跳楼的主观想法，从而消除段存平的责任。

　　否则，段存平与安良非亲非故，又怎么可能留在医院照顾安良？

　　病床上，安良闭着眼睛，表情很安详。但事实上，安良正在做梦，一个诡异的梦！

　　梦里面，安良发现自己，进入了一个狭小的空间。并且，在梦里面，安良还清晰的明白了一些信息。

　　比如说，他所在的狭小空间，只有四平方米，乃是一块边长仅只有两米的正方形土地。同时，他还明白，在这个空间里面，他似乎是传说之中的神灵，可以翻手为云覆手为雨，以意念掌控一切。

　　狭小的空间里面，并没有任何生物的存在，包括植物在内，也根本不存在。除了中间位置，有一块坑坑洼洼的水坑之外，只剩下普通的泥土而已。

　　这么一个狭小的空间，哪怕翻手为云覆手为雨，又有什么用途？

　　安良在梦里面吐槽着，但他又明白了一些信息。比如说，不足四平方的土地，如果种植普通的植物，将加速植物的生长，并且优化植物的口感。

　　另外，土地中间的水坑，如果仔细观看，可以发现在水坑底部，有一个很小很小的泉眼，正在汩汩冒水。

　　这个泉眼，每一天可以产生20升水，也就是40瓶500ml的矿泉水量，或者是一个桶装纯净水量。

　　并且，泉眼产生的水，同样具备加快植物生长的神奇效果。同时，如果将泉眼产生的水用于烹饪，将具备良好的口感。

　　虽然狭小空间与泉眼很神奇，但只是荒诞的怪梦而已，安良迷迷糊糊的进入了深层睡眠。

　　翌日，早上接近九点。

　　安良在病床上醒来，打量了一眼周围的环境，确定自己在医院。同时，安良也看见了隔壁病床的段存平。

　　对于段存平为什么在病房之中，安良心中多多少少明白。毕竟，如果安良一口咬死了是段存平的原因，导致了他坠楼，恐怕段存平的职业生涯，将走到尽头。

　　但安良并不准备那么做！

　　诚然，安良如果拼命闹腾，一定会让段存平葬送职业生涯。可那么做，安良有什么好处？除了损人不利己之外，绝对会获得段存平的仇恨。

　　段存平的职业生涯的确完蛋了，可段存平没有朋友吗？谁也不敢保证，安良会不会与警察打交道，万一有一天，安良需要与警察打交道，而恰好又被段存平的朋友卡主了呢？

　　正所谓，多一个朋友，多一条路。

　　安良已经在心中，想好了解决方案，那就是顺水推舟的与段存平结交，让段存平欠他一个人情。

　　俗话说得好，人情债难还。

　　如果有一天，安良真的需要段存平帮忙，难道段存平还能拒绝吗？

　　心中做出了决定之后，安良故意发出了一点响动，吵醒了段存平。段存平醒来，第一时间看向了安良，随后整理了一下思路，开口道：“安良同学，你没事吧？”

　　安良摇了摇头，脸色自然道：“除了头有点晕，应该没有什么问题。”

　　段存平实话实说道：“头晕是因为轻微脑震荡引起的，好好休息两天，不会产生后遗症。这件事情，安良同学，你可以询问医生。”

　　安良点头，随意道：“嗯，知道了。”

　　段存平犹豫了一下，试探的开口道：“安良同学，关于你跳楼的事情，我们警方需要做一些记录，希望你可以配合。”

　　安良首先看了一眼病房的门口，确定病房的门关着，才会赢道：“说实话，段警官，关于跳楼的事情，我想我们都知道怎么回事吧？”

　　段存平眉头微微皱了起来。

　　安良继续道：“不过，段警官请放心。这件事情，说到底我也有责任，不会让段警官难做的。”

　　段存平惊讶的看了一眼安良，悬了一夜的心放了下来，他眼中带着感激的看向安良，“感谢你，安良同学。以后有什么事情，如果用得着我帮忙的，随时联系我！”段存平说完之后，掏出了手机，询问安良电话号码。

　　安良也没有客气，这就是安良需要的结果。两人交换了手机号码，彼此心照不宣的对视一笑。

　　“对了，安良老弟，住院费用方面，你不用担心，由我们警方全面负责。另外，学校方面也不用担心，学校不会给予你任何处罚。”段存平追加地说道。

　　安良稍微松了一口气，说实在的，安良现在真是一贫如洗。特别是，在安良的爷爷去世之前，高额的治疗费用，让安良已经债台高筑。

　　安良的爷爷患有胃癌，在发现的时候，已经是无法逆转的晚期。安良的爷爷，已经选择了放弃治疗，但安良却不同意，哪怕只是延缓死亡的时间，安良依旧让爷爷选择治疗。

　　虽然安良的爷爷，最终无法逃脱死亡的结局，并且为安良留下了高达十五万的债务，但安良仍然没有后悔。

　　毕竟，爷爷是安良最后的亲人。现在，最后一个亲人，也随风飘散。

　　“段老哥，不知道我爷爷的骨灰在哪里？”安良并没有矫情，既然段存平主动示好，安良又何须拿捏身份？

　　从小生活在城中村的安良，非常明白人际关系的重要性。

　　“在这里！”段存平连忙指着病床另一边的床头柜，一个黑色木质小盒子放在床头柜上，里面盛放着安良爷爷的骨灰。

　　安良松了一口气，“谢谢！”

　　在昨天傍晚那种情况下，即便骨灰盒遗失了，也十分的可能。不过，段存平明显将骨灰盒好好的保管了起来，安良真诚的感谢。

　　“不用客气！安良老弟，需不需要老哥帮你联系一个公墓？”段存平贴心的问道。

　　安良摇头否定了段存平的好意，“感谢段老哥，我爷爷有遗愿，希望将他的骨灰，撒进清嘉河里面。”

　　“哦。”段存平应了一句，然后假装掏出手机看时间。

　　安良又如何不明白段存平的意思？段存平与他的关系，无非就是最基本的利益交换关系。难不成，还真以为段存平叫了两声‘老弟’，就成为共患难的好兄弟吗？

　　“段老哥，我感觉没什么大碍了，你先回去上班吧，免得耽搁了工作的事情。”安良主动地说道。

　　段存平也不矫情，顺水推舟的就答应了下来，“那好吧！等老弟康复之后，老哥再为你准备一顿庆祝宴！”

　　“那提前感谢段老哥了！”安良笑着答应了下来。

　　段存平说了两句早日康复后，在病房的卫生间内，简单的梳洗了一下，再给安良打了一个招呼，便向病房外面走去。

　　当段存平刚刚拉开病房门，在门外，一男一女正准备敲门。段存平打量了两人一眼，男的穿着风衣与休闲西裤，皮鞋擦得锃亮，看起来有一股小资情调，但面容却有几分稚嫩；女的并没有穿着臃肿的羽绒服，而是休闲服与短裙丝袜的配合，仿佛不怕冷似的！

　　“你们是？”段存平主动询问道，安良所在的病房，只有安良一个病人。所以，段存平询问了一句。

　　有几分小资味道的男子，主动开口道：“你好，我们是安良的同学。听说安良昨天发生了一点意外，我们代表同学来看他。”男子一边说着，一边亮了亮右手拎着的水果，只是最常见的苹果和梨子而已。

　　段存平点了点头，“嗯，安良同学就在里面，你们进去吧！”说完之后，段存平也不返回病房，准备直接回分局报道。

　　既然安良十分懂事，段存平自然要快刀斩乱麻，免得节外生枝的多出事端，越早解决安良跳楼的事情，段存平才能彻底放心。

　　只要在局里面结案定论，就算是安良反悔了要翻供，段存平也不怕！

　　段存平离开后，与段存平相遇的一男一女走进了病房，而安良的脸色却突然变得有几分难看。

　　“安良，你没事吧？”女子主动询问道。

　　“宁怡，你来干什么？”安良表情冷漠的看着眼前的女子，这个笑容甜美的女子很漂亮，身材也很好，她是安良的前女友，也是安良的同班同学。

　　站在宁怡旁边的男子，并没有因为安良冷漠的表情，而露出任何尴尬的神色，反而一脸淡然的笑意，“你好，安良学弟，我是金融管理系大四的乌乐胜，也是宁怡现在的男朋友。我和宁怡今天才听说，你昨天发生了一点意外情况。所以，我们过来看看你，顺便感谢你曾经对宁怡的照顾。”

　　随着乌乐胜的介绍，宁怡的脸色很不自然，也不看安良，只是低下了头。


第003章 种植尝试！

　　沙雁区，第一人民医院。

　　乌乐胜一脸淡然的笑意，眼神戏谑的看着安良，继续说道：“安良学弟，虽然你的人生很惨，不仅没爹没娘的，唯一的亲人也死了，并且还欠了一钩子债，但你也不能选择跳楼嘛！选择跳楼那么不负责的做法，你对得起国家的教育，对得起人民的期望吗？”

　　安良冷眼看着乌乐胜，并没有立刻回答乌乐胜，而是想要看看，乌乐胜究竟想要做什么。

　　“诶，不好意思，安良学弟，我好想说错了，你这样的人，人民根本没有什么期望嘛！”乌乐胜用一种嬉笑的语气，仿佛开玩笑一样。

　　宁怡并没有阻拦乌乐胜。

　　安良一脸冷漠，他并不是一个冲动的人，仅仅因为乌乐胜的语言，便会从病床上跳起来与乌乐胜厮打。

　　“对了，安良学弟，我要告诉你一个秘密！”乌乐胜走到病床旁边，居高临下的看着安良，眼中带着浓浓的讥讽意味。

　　安良冷哼一声，“不好意思，我没有兴趣！另外，如果没有其他事情，请你们离开吧！毕竟，我们也不是朋友，有些人天生就有嘲讽脸，看着就心生厌烦！”

　　虽然安良不是冲动的性格，却也不是逆来顺受的主儿！

　　乌乐胜眉头一皱，眼中闪过一抹冷色，他揽住宁怡的腰肢，笑着道：“好吧！我们就不打扰安良学弟的休息了，免得脑震荡有后遗症，变成了白痴。”

　　安良看也不看乌乐胜，仿佛自言自语一样，“第一人民医院也不过如此，竟然将一条狗放了进来，实在是太吵人！”

　　乌乐胜脸上的笑容隐去，看向病床上的安良，“安良学弟，你知道，我今天为什么要来看你？我的确真心实意的感谢你对宁怡的照顾，你们交往了三个月，宁怡居然还是原装的雏儿，谢谢啊！”

　　宁怡脸色一白，根本不敢看安良，拉了一下乌乐胜，示意乌乐胜离开。

　　安良的脸色也不好看，说实在的，他与宁怡在一起，还是宁怡主动追求他，但他怎么也没有想到，宁怡居然如此快就变心。

　　不得不说，女人心海底针！

　　不过，现在的情况下，安良的的确确没有办法反击乌乐胜，也没有办法反击宁怡，只能默默的记下来。

　　只希望，宁怡以后不要后悔啊！

　　安良的嘴角露出一抹不屑的冷笑，在乌乐胜与宁怡进门之前，他们与段存平在门口交流，但安良为什么没有听见？

　　按照道理而言，安良肯定可以听见双方的交流。毕竟，病房不大，病床与病房门口的距离不超过三米，怎么可能听不见？

　　安良之所以没有听见，那是因为，安良刚刚发现了一件奇怪的事情。

　　原本梦里面出现的，那个奇异的狭小空间，居然再次出现在了安良的意念里面！

　　没错！

　　在刚刚之前，安良清清楚楚的可以感觉到，那个不知道存在于什么地方的狭小空间。并且，安良还可以感觉到，仅仅凭借意念，他就可以控制那个狭小空间的一切，如同那个空间的神灵一样。

　　虽然那个狭小空间只有四平方米，抛开中间位置的低洼水坑，实际上可使用的种植面积，只有三平方多一点。

　　如此小的空间，粗略一想，或许什么用都没有。但实际上，这个狭小的空间却拥有十分巨大的作用！

　　小空间的用途，当然不是走私和贩毒。虽然通过小空间走私和贩毒，保证了绝对的运输安全。

　　但那明显是违法的事情！

　　有些事情，一旦沾染上了，一辈子也别想漂白。特别是与毒品相关的事情，一旦沾上，将万劫不复。

　　安良作为一个有理想、有道德、有正义感，人生观，价值观与世界观正确的青年，绝对不可能参与贩毒与走私的买卖之中。

　　哪怕安良欠了十五万的债务，哪怕贩毒与走私，将在最短时间内，为安良带来大量的经济效益，但安良依旧不可能选择它们。

　　拥有那个神奇的小空间，想要赚钱，其实并不困难。因为，那个小空间，存在成长的可能性，现在虽然很小，但未来将拥有更多的可能性。

　　至于目前如何赚钱？

　　安良心中已经有了一个很好的主意！

　　不过，无论什么好主意，也需要等到出院之后，才有时间去实验。

　　时间匆匆而逝，转眼已经是三天之后，早上十点，安良自行办理了出院手续，顺利离开医院。

　　这一次‘被’跳楼事件，给安良带来了唯一的好处，那就是学院的期末考试免试通过。虽然安良的跳楼，为学院带来了不好的影响，但学院不可能处理安良。

　　万一学院来一个劝退，或者是记大过处分什么的，再刺激了安良，让他又来一次跳楼怎么办？

　　正所谓大事化小小事化了，选择息事宁人最合适。

　　出院之后，安良准备返回学校一趟，下个月的二十六号就是春节，学校方面决定十二月二十号放假，现在基本上已经是期末尾声。

　　返回学校的安良，简单的与农业系教导主任报了一个到，正式确定了放假离校，便匆匆的离开了学校。

　　事实上，雾城大学方面，也希望安良尽快离开学校。只要安良离开了学校，在校外发生意外，无论是跳楼也好，跳河也罢，那都是安良自己的事情，雾城大学没有丝毫责任。

　　安良离开雾城大学，并没有立刻回家，而是往农贸市场走去。

　　雾城大学坐落于雾城的沙雁区，由于悠久的建校历史，在雾城大学周围，存在非常多的老旧社区。距离雾城大学约三十分钟步行路程的距离，有一个类似城乡结合的城中村。

　　安良的家，便在城中村里面。安良的爷爷，在城中村里面，拥有一栋上下两层，总共四间住房的小楼。

　　如果不是因为有小楼的存在，且也有传闻城中村即将拆迁的信息，安良根本不可能借到十五万为爷爷治病。

　　借钱给安良的街坊邻居，也是看准了，如果安良无法偿还债务，至少还有一栋房子作为抵押，也不怕安良跑路。

　　农贸市场距离安良的家，大约还有二十分钟。不过，安良的家，距离雾城大学只有三十分钟的路程。这是因为，安良的家，农贸市场，还有雾城大学，并不在同一条直线上。

　　安良走进农贸市场，并不是打算购买食材，而是准备在农贸市场的固定店面，购买几包种子。

　　那个不知道存在于什么地方的小空间，虽然种植面积只有三平方多一点，但安良还是打算尝试一下，在里面种植蔬菜。

　　至于产量的问题，安良倒是并不在意。

　　在农贸市场里面，安良找到了一家经营种子与干货的店面，这个店面的老板是一个中年人，看起来有几分憨厚的味道。

　　“咦，安良，你爷爷的情况怎么样了？”中年老板自然认识安良，也认识安良的爷爷，毕竟安良与爷爷，在这个城中村，生活了超过二十年。

　　“黄叔，爷爷在十一号的时候走了！”安良语气平淡道。

　　姓黄的中年男子讪讪的看着安良，连忙道：“看开点，安良，以后有什么需要帮助的，记得来找叔。”

　　安良点点头，但也不会将客气话当真，只是开口道：“黄叔，我想买一包菠菜籽，还要来一包番茄籽和小白菜籽。”

　　现在是十二月份的季节，菠菜和番茄都适合种植，至于小白菜能不能种植，安良是抱着实验的念头。

　　小空间内，虽然没有光源，但拥有如同日光一样的光线，却又不刺眼，里面的温度也长期保持在二十五度左右。

　　安良不确定，小空间内种植植物，是否受到季节与气温的影响。同时，是否需要授粉的工作。

　　所以，安良选择了三种植物。

　　其中菠菜是应季作物，十二月份正是种植菠菜的时节，而且菠菜是青叶植物，并不需要授粉工作，便可以获得收获。

　　番茄的种植时间稍微复杂一点，不同地区有不同种植时间。同时，番茄需要授粉才能收获结果。

　　安良准备通过番茄，测试小空间内部，是否受到季节与授粉的限制。

　　最后的小白菜籽，只是安良随性而为，看看不育苗的情况下，直接播种，是否可以长成小白菜。

　　姓黄的中年人，看了一眼安良，仿佛想要说什么，但最后也没说，直接道：“好的。稍等一下，安良，我给你找找优秀的品种。”

　　说完之后，姓黄的中年人，并没有在货架上翻找，而是走到了后面的储藏室里面，寻找优秀的种子。

　　等待了一会，姓黄的中年人，拿着三包种子出来，递给了安良道：“喏，全是好品种，出苗率很高的！”

　　“谢谢黄叔，一共多少钱？”安良笑着问道。

　　姓黄的中年人摆手道，“区区几包种子，要什么钱呐！你小子，是不是想要在楼顶上和院子里种点东西？你们学校也放假了吧？”

　　安良和爷爷住的两层小楼，在楼顶上，堆砌了一些泥土，当做屋顶花园和农场。同时，小楼所在的位置，还圈了一个小院子，大约有七八十个平方。

　　这种事情，现在看起来，自然是不可能。但这栋小楼的年纪比安良还多一些，那个年代又有什么不可能的？

　　安良当然不可能交代，他拥有一个神奇的小空间，事实上，安良也准备利用屋顶和院子，尝试着用小空间的泉水，进行种植农作物。

　　安良想要看一看，他梦中获得的信息，究竟是不是真的……


第004章 梦境成真！

　　农贸市场。

　　安良自然不可能真的接受三包种子而不付钱，哪怕安良目前的资产，加起来不超过两千块。但这种小恩小惠，何必欠下人情？

　　在处理完爷爷的丧事后，如果不算欠债的十五万，安良的全部资产还有1800块多一点。

　　“黄叔，谢谢你了，不过，你也是小本生意，该是多少钱就是多少钱。”安良回应着姓黄的中年人。

　　姓黄的中年人也没有坚持，“番茄籽是5g包的，5块钱吧！小白菜和菠菜不值钱，一个两块。”

　　安良掏出十块钱，递给了黄姓中年人，接过找回的一块钱，随手拎着塑料袋转身离开。原本安良准备立刻回家，实验实验三种农作物在小空间与外界，使用小空间内泉水浇灌之后的生长情况。

　　但在农贸市场里面，安良看见了新鲜的红彤彤的番茄，他心中又升起了一个想法。于是，安良购买了几个番茄，顺带买了两斤鸡蛋，才准备回家。

　　从农贸市场回家，大约需要二十分钟。

　　当安良抵达了自家的两层小楼时，眉头不由自主的皱了起来。因为，在小楼外面，一个看起来有四十多岁的大妈，正在小楼外面徘徊。

　　那个大妈名叫赵红芬，可谓是看着安良长大的老邻居，但绝对不是友好的邻居。这一次，安良家中突逢变故，为了给爷爷治病，安良向赵红芬借了十万块钱。

　　双方约定，十万元的本金，每一个月产生三千元的利息，也就是每一个月产生百分之三的利息，一年就是三万六千元。

　　原本的还款期是三年，安良承诺，三年之后，连本带利一共偿还20.8万元。当时，赵红芬还开玩笑的表示，如果一次性还清，只需要归还二十万。

　　安良松开眉头，远远的便打招呼道：“赵阿姨！”

　　赵红芬往安良这边看来，回应道：“小安，回来了啊！”

　　“嗯！赵阿姨，有什么事情吗？”安良直白的问道，赵红芬是无事不登三宝殿，他才不相信，赵红芬有什么好意。

　　果不其然！

　　赵红芬一脸为难的神色，“这个，小安，事情是这样的，我娘家那边发生了一点变故，急需要用钱。我也知道，你的日子不好过。不过呢，赵阿姨的确急需要钱。所以，之前借给你的十万块，你看看，是不是想办法还给我？”

　　安良的眉头再次皱了起来。

　　虽然安良有自信，毕业工作后，赚取十万元，绝对不是难题。但现在，十万元对于安良来说，不啻于巨款。

　　赵红芬明显注意到了安良的表情，她这人虽然市侩刻薄，但察言观色的本领很强。“小安，这个事儿呢，的确是赵阿姨的不是。只不过，赵阿姨也实在是没有办法之后，才不得不如此。为了表达赵阿姨的歉意，小安，赵阿姨给你三个月筹款时间。另外，赵阿姨也不要你的利息了，只需要十万元本金。”

　　安良沉默的思考，赵红芬究竟是什么意思。

　　赵红芬却当安良默认了一样，“小安啊，赵阿姨还有点事情，这件事情就实在不好意思了，改天赵阿姨请你吃饭，你和你叔喝几杯。”说完后，赵红芬匆匆离去。

　　安良看着赵红芬离去的背影，嘴角渐渐泛起了一抹不屑之色，他已经明白赵红芬的意思，赵红芬恐怕是眼馋他家的房子！

　　安良总共欠了街坊邻居十五万，除了赵红芬的十万元，乃是正儿八经的写了欠款条之外，其他五万元连欠款条也没有，全凭信任借款。

　　早就传闻安良居住的城中村，政府方面有意拆迁。如果政府出面拆迁，城中村的住户，将获得丰厚的拆迁补偿。

　　以安良拥有的两层小楼，再加上七八十个平方的院子，一旦拆迁赔偿，说不得要赔偿多少！

　　赵红芬恐怕是想要以还钱为借口，逼迫安良低价出售房子，她再顺手接过来，到时候等待着政府的拆迁。

　　这种好主意，不愧是老邻居啊！

　　安良冷笑一声后，打开院门走进自家的院子。安良首先将爷爷的骨灰盒，放在了二楼爷爷的卧室，然后才下楼准备做饭。

　　安良的厨艺很好！

　　不仅把家常菜做得色香味俱全，一些上得台面的大菜，安良也做得出来。

　　只不过现在已经是中午一点过，安良也有点饿了，并不打算做多么复杂的午餐，而是简简单单的来一个一菜一汤，应付着过去。

　　安良准备做一个回锅肉，以及番茄蛋花汤。不过，安良为了验证梦境之中的信息，他准备将回锅肉和番茄蛋花汤各做两份，其中一份使用小空间的泉水制作，另一份就普通自来水制作，然后进行对比口味。

　　安良首先取出不锈钢小煮锅，随着意念一动，小空间的泉水，出现在了不锈钢小煮锅里面，根据意念的精确衡量，消耗了3升小空间的泉水。

　　小空间的泉水，每一天仅仅只能产生20升而已。更坑爹的是，一旦小空间内部的水洼，积累了20升泉水，泉眼就会停止溢水。

　　这种坑爹的事情，在医院的几天时间，已经得到了安良的验证。安良有心尝试，将小空间内部的泉水移出来，保证小空间每一天产生的20升水不浪费，但之前在医院里面，没有条件进行试验。

　　小煮锅盛入了3升小空间泉水，安良打开了燃气灶开始加热。随后，又将自来水加入了炒锅里面，也开火加热。

　　在加热的过程中，安良翻找着冰箱的冷冻室，取出一块适合做回锅肉的三线肉，在洗碗池里面，使用热水解冻。

　　虽然冷冻肉类自然解冻的口感更佳，但现在的时间不够。再说了，安良有心尝试小空间的泉水，对于口感的提升有多大。所以，使用热水解冻反倒符合安良的实验。

　　在热水解冻的过程中，安良又为番茄削皮，并且切成薄片，放在碗里等一会使用。同时，安良还利用解冻和加热的时间，调好了两份鸡蛋，以及使用电饭锅与空间泉水煮饭。

　　做饭就是多项工作的并行工程。如果非要一样一样工作的做好之后，才做下一项工作，是绝对不可能的。

　　当安良处理好了番茄和鸡蛋，不锈钢小煮锅和炒锅里面的水，差不多烧开。同时，洗碗池里面的三线肉也基本解冻完毕。

　　安良将三线肉切成了两块，放入两个锅里焖煮，这一个过程比较消耗时间，通常需要二十分钟以上。如果是高压锅，时间可以缩短一些。

　　只不过，安良家里的高压锅，有点年久失修的样子，安良一般情况下，并不会用它。万一它罢工了，倒也是麻烦的事情。

　　二十分钟之后，安良准时将一大一小两块白水煮三线肉捞起来，放置在筲箕里面冷却沥干，免得等一会油炒的时候，炸油太厉害。安良已经记下了两块三线肉的对应信息，小的一块是空间泉水处理的，不会出现混淆的情况。

　　在三线肉沥干的过程中，安良快速清洗了两个锅，随后又放在灶上加热。这一次，不锈钢小煮锅里面，安良加入了2升空间泉水，炒锅里面也差不多如此。

　　安良并不会什么都不做的等待两个锅水烧开，而是将筲箕里面的三线肉抓出来，小心的切片，避免被烫着。

　　切完了小的一块三线肉，将切片装盘，两个锅的水正好沸腾。安良将两份番茄分别倒入两个锅里，继续大火烹煮，然后再次切另一块三线肉。

　　在安良切完了大块三线肉，并且将豆瓣从罐子里舀出来备用，两个锅里面的番茄差不多煮烂。

　　安良喜欢蛋花汤，而不是将鸡蛋先炒熟在放入番茄汤里面。安良做番茄蛋花汤有一个特别的地方，那就是在番茄汤煮好后，安良会关闭火源，然后再把调好的鸡蛋倒进去，随后盖上锅盖焖一会。

　　这种方法做出来的蛋花，鲜嫩不失口感，并且蛋花蔓延在一起，可以用筷子夹起来，单独吃蛋花。

　　两份番茄蛋花汤做好之后，安良如法炮制的做了两份回锅肉，而电饭锅早已跳灯，切入了保温模式。

　　两点刚过，安良的奇怪午餐终于完成，饭桌上摆放着两份回锅肉与两份番茄蛋花汤。安良在厨房里面，揭开电饭锅的时候，表情微微一愣。

　　因为，浓郁的米饭香气，不停的钻入安良的鼻子里面！

　　家里的米饭究竟是什么香味，安良还能不清楚？这种香气，绝对超过了以往米饭的香味！

　　安良用饭勺盛了一碗饭，看着晶莹饱满的米粒，他不由自主的用手捏了一小团放入嘴里品尝。

　　柔软而又有嚼劲的对立口感出现，还有一种说不出来的味道，让安良暗暗心惊，这就是空间小泉水的威力？

　　为了验证自己的想法，安良坐在桌子旁，拿上筷子夹起一块普通自来水煮的回锅肉，依旧是熟悉的味道，熟悉的配方……不对，熟悉的厨艺，没有任何变化。

　　安良的厨艺，已经达到了一个瓶颈，短期内很难有什么突破。

　　普通自来水煮的回锅肉，没有任何变化，安良又夹起了空间泉水煮的回锅肉，当安良咀嚼的时候，三线回锅肉表现出了一种原生态农家粮食土猪肉才拥有糯感！

　　同时，瘦肉部分，细腻而不柴，口感十分出众！

　　如果没有对比，安良或许还会怀疑，自己的厨艺，难道突飞猛进了？但拥有对比之后，安良清楚的知道，回锅肉的变化，明显是空间泉水赋予的效果。

　　放下筷子，安良拿起小汤勺，准备试试番茄蛋花汤。相较于米饭和火锅肉的间接烹饪，番茄蛋花汤是空间泉水直接烹饪的菜品，更加能够体现空间泉水的作用。

　　安良依旧先品尝普通自来水版本的，味道与记忆里面的相差无几。当安良喝了一小口空间泉水煮的番茄蛋花汤时，一股浓郁的番茄与鸡蛋混合的味道，在口中爆发，那种难以形容的味道，有一丝丝番茄的酸味，也有蛋花的鲜嫩，简直美味至极！

　　此刻，安良只知道，梦境中的内容，全部是真的！


第005章 赚钱的方式！

　　中午，安良破例吃了三碗饭！

　　如果不是电饭锅只煮了三碗饭，安良发誓，他还吃得下！真的！

　　吃完午饭，明显吃撑了的安良，将客厅的躺椅展开，迷迷糊糊的坐在躺椅上睡了过去。院子门已经锁上，再加上周围邻里邻居的都有人，大白天的也不会遭贼。

　　一觉睡到下午接近四点，安良终于醒了过来。经过一个多小时的消化，肚子稍微好受了一些，安良准备开始第二项实验。

　　分别在小空间和现实世界，种植三种农作物，并且同时使用空间泉水浇灌，看看小空间与现实世界的农作物生长效果，有什么区别。以及，对比最终产品的口感。

　　小空间内的种植工作，按照梦境之中的信息，完全可以用意念操作实现。为了保险起见，安良锁上一楼客厅的大门，往二楼卧室走去，他准备在卧室中实验。

　　虽然刚刚已经通过意念操作，将小空间内部的泉水取出来，但取水只是很简单的操作，如何通过意念在小空间内种植农作物，安良还需要好好研究研究。

　　卧室里面，安良躺在了床上，酝酿着情绪，随后在意念之中，幻想着小空间的情况。下一刻，安良的意念出现在了狭小的空间内部。

　　小空间依旧了无生机，安良开始在意念中想象，为三平方米多点的土地松土。原本，安良以为要进行多么细化的想象，包括每一次每一步要如何松土，但安良只是有一个粗略的想法，小空间的土地，便按照安良的想法松土完成。

　　简直无比方便！

　　松土之后，安良这才想起来，三包种子还放在床头柜上，想要将东西‘转移’进入小空间，根据梦境之中的信息，需要安良亲自接触到对应的东西，才能将东西拉进小空间。

　　安良从床上起来，右手拿起三包种子，意念中想象着，将三包种子转移进入小空间。下一刻，三包种子在安良的手中消失，出现在了小空间里面。

　　这种神奇的情况，让安良坚定了一个想法，绝对不能在第二个人面前展示将东西收入小空间！

　　小空间是安良最大的依仗，安良不希望出现任何可能暴露小空间的线索。所以，安良必须要谨慎谨慎再谨慎。

　　安良的意念，在小空间内部，想象着打开三包种子。三包种子如同被无形之手托着，悬浮在空中。随着安良的意念，三包种子被打开，细小的种子，也悬浮在空中，仿佛微尘一样。

　　安良并不打算育种，他想要试试看看，小空间究竟有多么神奇。

　　随着安良的意念，番茄、菠菜和小白菜的种子，分别占据了一平方的土地，其中番茄稍微多占了一点。然后，安良又以意念，摄取了5升空间泉水，在小空间内部，制造了一场小雨，滋润着小空间的土地。

　　小空间的种植很简单，完全以意念操作，而现实世界，便没有这样的福利了！

　　屋顶花园和小院子的土地，加起来超过了一百个平方，按照以前的说法，一百多个平方，那就是两分地。

　　幸好家里还有锄头，安良扛着锄头，开始开垦屋顶花园和小院子。虽然小院子的土地，只开垦了一部分，当安良全部完工的时候，也接近晚上八点钟。

　　累得背心都汗湿了的安良，并没有立刻吃饭，而是先洗澡。否则，以十二月的天气，汗湿的背心不处理，轻而易举就会让人感冒。

　　洗了一个热水澡，驱散劳动之后的疲惫，安良准备使用空间泉水煮面，再一次尝试空间泉水对于口感的提升作用。

　　忙碌了十多分钟，一碗麻辣小面制作完成，安良品尝了一下，味道简直超赞。在安良的印象里面，这一碗佐料不全，而且是使用普通商品干面做成的麻辣小面，超越了记忆之中的任何一次麻辣小面的味道。

　　‘看来空间泉水提升口感的程度非常明显，但如何借助空间泉水赚钱呢？’安良躺在二楼卧室的床上，思考着应该如何赚钱。

　　安良已经负债累累，特别是赵红芬向安良逼债的情况，让安良下定决心，必须在三个月内赚取十万元，甚至是更多。

　　否则，赵红芬恐怕还会闹出更多的幺蛾子！

　　只不过如何才能在短短三个月赚取十万元呢？或许对于一些人而言，十万元仅仅只是一顿饭，一场麻将，甚至是博得伊人一笑的费用。可对于普通人来说，十万元很难很难。

　　以2008年普通大众一千多块的平均工资，一年也就不到两万块。想要存十万块，在工资不增长的情况下，需要工作五年，还不能产生任何花费。

　　所以，十万元，说起来好少好少，但事实上，对于普通人来说真的好多好多。幸好，安良获得了小空间之后，便不再是普通人。

　　想要利用小空间赚钱，安良罗列出了所有的可能性。

　　第一，贩卖小空间的泉水，小空间每一天产生20升泉水，相当于40瓶500mL的矿泉水。如此稀少的泉水，能卖多少钱？又以什么理由卖钱？

　　诚然，安良已经试验过，小空间泉水的味道很好，并且似乎有提神功效，但也仅此而已。难道凭借着这样的理由，一瓶500mL的泉水，就可以卖100块了吗？

　　或许一些人因为好奇心理的确会购买，但隐藏的弊端很多。暂且不说小空间泉水的来源问题，也不说外包装的订购问题，以及销售渠道的问题。仅仅是卫生许可，便可以把安良彻底干掉。

　　所以，直接出售小空间泉水的方案，绝对是最糟糕的方案！

　　第二，利用小空间和泉水，种植农作物，收获之后进行贩卖。虽然暂时不知道，在小空间内，以及使用空间泉水灌溉的农作物，究竟有什么良好的口味，但根据安良梦境中的信息，应该是不差的。

　　只是贩卖农副产品，依旧有弊端！

　　农副产品的价格上不去，哪怕翻十倍也很难发财，因为小空间的土地有限，泉水的产量有限，农副产品的出产量肯定有限。再则，农副产品的来源问题，也是一个大问题。

　　虽说有小院子和屋顶花园作为掩饰，却也有可能留下纰漏。所以，出售农副产品，依旧是一个糟糕的方案。

　　排除了两个方案之后，安良想到了一个拥有执行可能的方案，那就是通过空间泉水进行烹饪，然后出售烹饪后的产品。

　　虽然这个方案依旧有很多麻烦，比如说，如果要开办一个小饭馆，卫生手续、个体户工商手续、人员健康手续等等，太多太多手续需要办理。

　　其次，安良没有钱开办一个小饭馆！

　　安良现在还有一千八左右的总资产，无论如何也凑不齐一个小饭馆的投资，也经不起有关部门的折腾。

　　只是呢，感谢现代化信息社会，也感谢夏国餐饮消费者的思想观念。对于夏国的餐饮消费者而言，无论是高端的消费者，还是低端的消费者，他们唯一看重的，只有食物本身的情况。

　　只要对应的食物拥有足够的特色，也拥有足够让人喜欢的口味，他们可以忽略其他一切条件。包括偏远的就餐地点，糟糕的就餐环境，甚至是需要自助服务，也可以被接受。

　　安良开不起小饭馆，但安良可以在互联网上吆喝，借助自家的两层小楼，做一个另类的山寨私房菜馆。

　　摆在安良面前的，唯一需要解决的，只有一个问题，那就是如何在初期阶段，打响私房菜馆的名气，如何才能吸引顾客光临。

　　安良不是神仙，不可能随便说说，便可以让顾客上门。想要吸引顾客，至少有让顾客上门的理由。

　　空间泉水烹饪的料理，的确可以吸引顾客，可最开始的时候，顾客不知道的情况下，又应该怎么吸引顾客呢？同时，安良还在考虑，究竟应该制作什么烹饪料理，来取悦挑剔的顾客。

　　经过安良的慎重考虑，私房菜馆供应的烹饪料理，首先排除了中餐！

　　中餐料理很麻烦，安良只有自己一个人，处理中餐料理太消耗时间。而且，雾城的中餐料理属于川菜系，安良家中的灶台的火焰温度，达不到川菜系的要求。

　　中餐被排除之后，西餐更是不可能！

　　一个不正规到极致的私房菜馆，甚至连私房菜馆都算不上的山寨馆，难道还做什么西餐？毕竟，西餐的受众面积小，且适合环境幽雅的高端消费，怎么可能放在一个脏乱差的城中村里面？

　　中餐与西餐双双被淘汰，安良选择了雾城出名的火锅，作为创业的第一步！

　　雾城的火锅，在全世界范围也很有名气，在雾城，还真没有多少本地人，不喜欢吃火锅的。哪怕是大夏天，顶着三十多度的高温，雾城人民也喜欢一边流着汗，一边吃火锅。

　　再说了，现在是十二月！

　　这一个时节，吃火锅暖暖身子，那绝对是非常好的选择。

　　选择火锅作为创业第一步的方案，还有另外一个考虑。那就是，火锅非常方便呐，完全不需要安良做太多的事情！


第006章 试吃招募！

　　火锅是雾城餐饮行业的主流旋律！

　　安良所在的城中村里面，便有七八家火锅店，远超其他类型的餐饮店。其中一家名为‘火辣辣’的火锅店，就在安良家斜对面，不超过五十米的地方。

　　确定了创业第一步走火锅路线后，安良开始计划，如何使用互联网，为自己招揽顾客。同时，在招揽顾客的时候，避免被一些闲得蛋疼的家伙举报。万一到时候，安良的火锅创业还没有开始，税务工商卫生所的先来了，那岂不是很郁闷？

　　安良登陆了雾城本土论坛‘雾里看花’，雾里看花论坛是雾城的一个本土生活论坛，在雾城本地相当有名气。

　　雾里看花是一个大型综合化论坛，主要分为心得交流、良心推荐、吐槽曝光、谈天侃地，以及二手交流，总计五个区域。

　　其中心得交流是一个分享版块，包括了摄影作品分享交流，宠物喂养心得交流，花鸟虫鱼交流等等。只要有自己的心得，什么都可以放在这个版块。

　　吐槽曝光则主要是举报雾城本地无良商家的版块，只要是雾城本土的实体商家，无论是餐饮行业，还是服装行业，亦或者是其他行业，只要是坑货无良商家，便可以举报出来。不过，这个版块需要负责。一旦举报的不属实，则会被封号。哪怕重新建立帐号，对应IP地址也会成为黑名单。

　　谈天侃地自然就是灌水版块，什么吹得厉害就吹什么的版块。除了不允许乱聊政治与发表一些不合适的言论，其他随便聊。

　　二手交流则是雾城本土市民互通有无的版块，比如某人出售二手手机或者是二手电脑，便可以在这个版块发帖。由于涉及到金钱交易，这个版块也比较严格，需要发布出售物品的真实照片，并且需要进行实名制认证。

　　最后一个良心推荐版块，则是安良瞄准的版块。这一个版块与吐槽曝光是对应的版块。吐槽曝光负责举报无良商家，而良心推荐版块则是推荐雾城本土良心商家的版块。

　　良心推荐版块与吐槽曝光版块一样十分严格，如果胡乱推荐明显不良心的商家，绝对会遭到封号处理。

　　不过呢，在良心推荐版块里面，有一个推广子版块，允许用户推广一些新奇的商家。安良就打算在推广子版块，做一个推广活动。

　　安良并非雾里看花论坛的新用户，早在大一的时候，安良已经注册了雾里看花的账户。只不过，安良一直在二手交流版块，其他版块去的时间很少很少。

　　登陆雾里看花，安良进入良心推荐版块，仔细阅读了一下对应的版块规定，确定在新奇推广子版块，推广他的火锅大业，不会被直接删帖，才开始创建新帖子。

　　……

　　《好消息！百年单脉传承火锅！免费试吃！》

　　各位坛友大家好！

　　大家没有看错，的确是免费试吃！百分之百的免费！没有任何隐藏消费！没有任何消费陷阱！

　　本次试吃菜品，总共十六份，八荤八素。

　　分别是鲜毛肚一份，绿色毛肚一份，鲜鹅肠一份，鲜鸭血一份，嫩牛肉一份，香菜丸子一份，黄喉一份，老肉片一份；素菜方面，豆皮一份，莴笋头一份，海带一份，藕片一份，黄瓜片一份，土豆一份，老豆腐一份，方竹笋一份。

　　特别提醒，本次试吃不提供酒水，也不出售酒水，请自带酒水，店家不收取任何费用。另外，就餐期间，店家也不提供任何餐饮服务。

　　店家友情提示，本店设有黑名单机制，请酒量与酒品皆不高的顾客，在店内谨慎饮酒，以免被店家列为黑名单，而拒绝第二次消费。

　　免费试吃名额：2桌

　　每一桌最高限定4人，每一桌限定16个菜品，店家不会再次补充，请见谅。

　　免费试吃规则：

　　1、凡是雾里看花注册会员，均拥有参与资格，每一个会员只能预定1桌资格，一旦获取免费试吃资格，将由对应会员自行邀请另外1-3名试吃人员。

　　2、希望申请免费试吃的坛友，请点击【链接】，转到拍宝网，拍下免费试吃链接，并且付款。

　　3、免费试吃链接的价格为一万元，仅仅只作为押金，而非任何消费的预付款，对应链接里面有详细说明，试吃完成后与店家面对面完成退款。

　　4、本次试吃活动，采取优先付款制度，选择最先拍下并付款的两位坛友，作为免费试吃名额。如果有多位坛友拍下并付款，请自助选择退款处理，谢谢合作。

　　备注解释：

　　Q：免费试吃链接的金额，百分之百的退款吗？

　　A：试吃完成后，百分之百退款。如不相信呢，请勿参加试吃活动。

　　Q：如果店家不退款怎么办？那是一万元呢！

　　A：一万元押金仅作为消费资格证明，店家不会进行任何发货处理，可以随时联系拍宝网进行退款处理，百分之百保证了资金安全。如不熟悉拍宝网，请勿参与试吃活动。

　　Q：为什么押金那么贵？

　　A：本次试吃的火锅，乃是店家近百年单脉传承的绝密配方，独具特色的配方，一旦正式营业将主要面对高端市场，所以需要押金作为消费资格证明。

　　免费试吃时间：

　　2008年12月17日，12:00-14:00

　　免费试吃地址：

　　雾城沙雁区树林村20号

　　店家联系电话：

　　参看免费试吃【链接】

　　……

　　安良发布了帖子之后，换上保暖的外衣出门，他准备去火辣辣火锅馆，向火辣辣火锅馆租借两张火锅桌子。

　　火辣辣火锅馆的老板姓向，名叫向季华，今年五十六岁，安良爷爷生前的朋友，也是一起下象棋的棋友。

　　现在是晚上八点多钟，火辣辣火锅馆的生意很好，折叠火锅桌都摆放在了道路上。向季华经营火锅馆已经有十多年，属于老字号火锅馆。

　　安良走过来的时候，向季华刚好在火锅馆里面。安良连忙走上去打招呼道：“向叔叔。”

　　向季华看着安良，随后拍了拍安良的手臂，“小安，今天来吃火锅吗？”向季华并没有说什么打折啊免费啊什么的，但如果安良真的要在向季华这里吃火锅，向季华肯定不会收钱。

　　毕竟，安良还在穿开裆裤的时候，向季华就认识了安良，没少抱过小时候的安良。

　　安良摇头，随后开门见山的直接道：“向叔叔，我想找你借两张火锅桌。我明天在家里面，需要招待两桌客人。嗯，明天的菜品，也需要从向叔叔这里购买。”安良将需要的八荤八素菜品报了出来。

　　向季华点点头，“没问题！小安，你招待什么客人？需不需要叔帮你下料？”向季华的意思是，如果安良招待的客人很重要，向季华可以亲自为安良精心准备火锅底料，以便于获得更好的口味。

　　向季华与赵红芬完全是两个极端，他是真心实意的为了安良好。如果不是因为向季华是‘气管炎’，家里的财政大权由老婆掌管，安良又何须找赵红芬借钱？

　　即便如此，向季华还是借给了安良两万块。用向季华的话来说，那可是他每次买菜，一块几毛扣下来悄悄存的私房钱。

　　安良摇了摇头，简单的解说起来，“向叔叔，我准备自己熬制火锅底料，尝试尝试在火锅方面的发展。”

　　向季华点了点头表示自己明白，哪怕同行是冤家，但向季华却道：“有什么不懂的，记得来问叔，叔好歹在这个行业混了二十多年。”向季华开设火锅店只有十多年，但之前也在火锅行业当下料师傅。

　　安良感激的点头，“谢谢向叔叔！”

　　“我们的关系还说什么？唉，你爷爷……算了算了，不提这些，我叫两个伙计和你一起把桌子搬过去。”向季华立刻招呼了两个后厨的年轻人，帮着安良将火锅折叠桌，以及煤气灶和煤气罐，还有火锅用的不锈钢锅，搬到了安良的家里面。

　　来回搬了两次，才把所有东西搬完。幸好距离很近，倒是没有怎么出汗。要不然，安良之前洗澡的效果，绝对是白瞎。

　　在一楼的客厅里面，安良将两个折叠桌子安好，向季华十分贴心的，让两个后厨的年轻人，送了十个塑料独凳过来，考虑得很全面。

　　安良心中暗自感动，从小到大，他倒是被向季华照顾了不少。如果以后有机会，安良不介意反过来回报向季华。

　　当桌凳都布置好，又检查了煤气罐后，安良才回到二楼的卧室，准备登陆雾里看花论坛，看看他的推广是否有效。

　　登陆了雾里看花，安良看着提示信息，他的帖子已经有上百人回复，安良稍微松了一口气。至少在人气方面，他的帖子，吸引了很多人。

　　随后，安良又登陆拍宝网，看看有多少人拍下了试吃连接。

　　但这一次，却让安良有些郁闷了起来！

　　因为截至目前为止，居然一个人都没有付款，哪怕有十多个人拍下了，但就是没有人付款！


第007章 破局契机！

　　安良发布在雾里看花论坛的帖子，虽然吸引了上百人回复，浏览人数更是超过了千人，拍宝网的免费试吃链接也有十多人拍下，但就是没有任何一个人付款！

　　毕竟，一万元，还真不是小数目！

　　安良点开免费试吃帖子查看具体回复，二楼的第一个回复，便让安良有些郁闷。

　　……

　　二楼：既然是免费试吃，为什么需要交纳一万元押金？新型骗术？楼主胃口真大！

　　三楼：自古真相出二楼，楼主骗子，鉴定完毕！

　　……

　　79楼：楼主，我已经拍下免费试吃链接，但我有一个疑问，只是一个免费试吃活动而已，收取那么高昂的押金，有什么特殊含义吗？

　　……

　　111楼：楼主骗子，坐等版主删帖！

　　……

　　安良从头到尾的看了一次帖子回复，除了一部分讽刺他是骗子的回复之外，大部分回复均是冷嘲热讽，表示他想钱想疯了的节奏。

　　不过，也有类似79楼一样的回复，希望他解释为什么需要高昂的押金。

　　看完了回复之后，安良心中暗自庆幸，幸好在拍宝网那边的联系方式，设定了只有付款之后才能查看。

　　如果没有这个设置，而是随便查看联系方式，恐怕现在他的手机已经被打爆了吧？

　　安良考虑了一下，耐心回复类似79楼一样的询问，表示设定高额押金，只是为了区分是否属于真正的潜在顾客。

　　毕竟，安良使用小空间的泉水制作火锅，不可能和普通火锅一个价位，安良心中暂时没有一个价位的设定，但唯一可以肯定的是，价格绝对不便宜。

　　安良刚刚回复79楼后，79楼的坛友，立刻通过站内短信息，单独与安良私聊，希望安良给予大企鹅号码，方便与安良即时通讯。

　　对于这种要求，安良只是考虑了一下，便注册了一个全新的大企鹅号码，随后也使用站内短信，单独发送给了对方。

　　不足两分钟的时间，安良新注册的号码，立刻传来了‘咳咳’的提示声。安良点开提示信息，果然是有人添加好友，备注信息还写明了来自雾里看花论坛。

　　安良点击确认添加后，对方先一步发送信息。

　　‘你好，兄弟，我是雾里看花的老虎不忧伤。’添加安良大企鹅号的昵称，同样是‘老虎不忧伤’。

　　安良新注册的大企鹅帐号昵称是‘千杯良人’，继承了他在学校的优良传统称号。虽然安良不是真正的千杯不倒，但安良的酒量的确非常非常好！

　　‘你好，我是千杯良人，这一次免费试吃活动的发起者。’安良中规中矩的回应道。

　　老虎不忧伤表达了自己的困惑，‘兄弟，只是一个试吃活动而已，一万块押金是不是太过了？’

　　安良点开老虎不忧伤的大企鹅帐号，发现老虎不忧伤的大企鹅帐号，竟然是五位数字的短号，并且还不带数字4，这种帐号的价值很高！

　　‘简单来说，是通过一万元押金，区分是否拥有支付能力与消费能力。本次试吃的火锅，乃是祖上接近百年传承下来的秘方，一旦正式营业之后，售价会超过普通火锅很多很多。所以，我们需要的，并不是普通顾客，而是高端顾客。对于高端顾客而言，一万元的押金而已，估计也就是他们喝一碗燕窝的费用。再说了，一万元会原封不动的退还，又有什么担忧的呢？’安良噼噼啪啪的敲击着键盘，回复了一长串文字。

　　说实在话，安良突然感觉，第一次免费试吃活动，设置一个超高的押金，或许并不是什么好办法。

　　虽然高昂的押金，的的确确可以筛选潜在的顾客，但也让潜在顾客担忧，安良发布的帖子，是不是的确有什么诈骗的嫌疑。

　　最好的做法，应该是第一次免费试吃，真正的毫无门槛，随便试吃。第二次免费试吃的时候，才设置高额的押金机制。

　　由于有了第一次免费试吃的口碑，免费试吃的坛友必定会加以宣传。那么，第二次免费试吃的时候，收取高额的押金，也顺理成章的不突兀。

　　安良叹了一口气，心中暗自苦笑，对于商业而言，安良还是太理想化了一点。

　　‘冒昧问一句，兄弟，你们的火锅，味道真的很好很好？免费试吃之后，无论好评与差评，百分之百返还押金？’老虎不忧伤再次询问道。

　　安良微微一愣，难道这个老虎不忧伤，还真打算来试吃？不管老虎不忧伤，是不是要试吃，安良敲击键盘回应。

　　‘是的！我可以百分之百的保证，本次活动是免费试吃。如果你不放心，我可以承诺，在你抵达之后，先一步退还所有的押金，然后再免费试吃。毕竟，收取押金，只是筛选潜在顾客，并非需要押金做什么。’

　　安良提出了一个比较好的条件，当对方抵达的时候，直接退还押金，然后再进行试吃。如此一来，无论发生了什么事情，至少押金已经退还。安良猜测，有这一个条件，应该会促成这一次免费试吃。

　　果不其然！

　　老虎不忧伤立刻拍板决定，‘好的！兄弟，既然你都这样说了，而且敢于收取一万元押金进行筛选潜在顾客的，我相信你的火锅应该很好吃。你那个试吃名额算我一个，我马上去付款，然后在论坛回复你一下。’

　　‘感谢！对了，你可以邀请1-3个人陪你一起。由于我所在的位置是沙雁区的城中村，如果你有什么担忧的，可以带三个壮大汉。另外，本店只提供十六个菜品，不提供酒水，也不出售酒水，酒水方面需要你们自己处理。还有，我这里只提供两个免费停车位，其实就是停在路边，如果车多了，有可能阻拦道路，最好控制在两辆车以内。’

　　安良先一步说出了各种需要注意的事项，以便于避免麻烦的产生。

　　‘嗯，我知道了，明天到点见！’老虎不忧伤回应了一句，随后不到一分钟，安良的大企鹅帐号，便收到了拍宝网的提示信息，表示他的免费试吃链接，已经有人拍下并付款。

　　安良看了看，果然是老虎不忧伤拍下的，因为备注信息里面，特别写明了来自雾里看花的老虎不忧伤。

　　雾里看花论坛里面，老虎不忧伤也进行了回复，而且是截图回复，表示已经付款预约免费试吃。

　　安良同步修改了帖子，标注老虎不忧伤成功预约一位。

　　随着老虎不忧伤的预约，安良的帖子再次热闹起来，相当一部分雾里看花的坛友，纷纷表示老虎不忧伤不是安良的马甲，就是安良的朋友，准备联合起来骗人的。

　　不过，老虎不忧伤明显是论坛的名人！

　　仅仅不到十分钟，便有人声援老虎不忧伤，并且将老虎不忧伤在心得交流版块的帖子转发了过来。

　　老虎不忧伤竟然真是土财主！

　　在心得交流版块里面，老虎不忧伤发了很多汽车驾驶与改装的心得交流，包括一辆奔驰GL系越野车，一辆宝马M6跑车，还有一辆福特F150大型豪华皮卡车。

　　确定了老虎不忧伤真土豪的身份后，一部分坛友的风向改变，开始冷嘲热讽起来，表示老虎不忧伤上当了，肯定会被安良欺骗。

　　还有一部正义联盟的坛友，先知先觉的表示，安良这种害群之马，就是看中了老虎不忧伤类似的土豪坛友，专门盯准了这一类土豪坛友欺骗，希望老虎不忧伤要警惕。

　　安良看着帖子的回复，冷哼了一声，直接开启编辑帖子的功能，将帖子进行修改处理，表示免费试吃活动完结。

　　虽然仅仅只招募了一个免费试吃的坛友，但安良已经满足。因为，老虎不忧伤在雾里看花论坛明显是名人，他必定拥有自己的朋友圈。

　　只要老虎不忧伤的试吃顺利，他自然会进行宣传！

　　安良关闭了雾里看花论坛，躺在床上使用意念进入了小空间，准备看看小空间内的变化。

　　当意念刚刚进入小空间的时候，安良顿时被震惊！

　　因为，小白菜和菠菜，竟然已经发芽，而且长势十分明显，无论是菠菜，还是小白菜，幼苗的高度，绝对超过了0.5厘米！

　　虽说小白菜和菠菜的生长周期很短。

　　其中，小白菜根据品种和气候的不同，生长周期大约在20-55天；菠菜的生长周期也根据气候和品种的因素，大约在30-45天。

　　但无论是小白菜，还是菠菜，分明是安良今天下午才播撒种子的，竟然已经发芽，而且长出了0.5厘米高度的幼苗！

　　只有番茄种子还没有发芽，不过，番茄的生长周期是六个月左右，没有发芽也正常！

　　安良的意念，观察着小白菜和菠菜的情况，心中不由自主的挂念起屋顶农场和小院子的情况。

　　安良想要看一看，屋顶农场和小院子种植的菠菜和小白菜，是不是也发芽了，是不是也长成了幼苗。


第008章 有点吊吊的！

　　从床上起来，安良拿起手电筒，先走上楼顶，在电筒光的照射下，查看着屋顶农场的情况。

　　虽然屋顶农场的小白菜和菠菜，也使用了小空间的泉水浇灌，但根本没有发芽，更不要说长成超过0.5厘米的幼苗。

　　看来小空间内，对于植物的生长，拥有额外的增幅作用。

　　心有不甘的安良，再在院子里面查看了一番，依旧没有任何发现。菠菜也好，小白菜也罢，完全没有生根发芽的迹象。

　　安良无奈的摇了摇头，回到二楼的卧室，躺在床上沉沉的睡去。第二天早上七点，安良被闹钟叫醒。

　　早起的安良，准备去农贸市场，购买两根筒子骨，然后做筒子骨汤，以便于中午的火锅汤底，直接使用筒子骨汤。

　　虽然也可以直接使用空间泉水，但使用筒子骨汤，多了一些噱头，炒作起来也方便。七点五十左右，安良返回家里，将熬汤用的大锅放在了天然气灶上面，随后向里面注入了20升空间泉水。

　　是的！

　　安良直接一次性使用了一天的空间泉水量！

　　两根筒子骨很大，再加上熬汤的蒸汽消耗，使用20升水熬汤，等中午的时候，最多只能剩下一大半。

　　炖汤大锅正在猛火加热，安良则使用普通的自来水，准备为筒子骨先焯水，去掉筒子骨的腥味。

　　筒子骨焯水完毕，安良将筒子骨放在筲箕里面沥干，他在处理老姜。炖清汤的汤料里面，老姜可以提鲜去腥，是一味非常重要的佐料。

　　老姜的处理方案很简单，并不需要切片或者切颗粒，只需要用刀面狠狠拍几下老姜，将老姜破开即可。

　　当安良处理好了老姜，炖汤大锅里面的空间泉水，暂时还没有沸腾。不过也差不多了，在炖汤大锅的底部，已经有很多附着的气泡。

　　安良并没有等待炖汤大锅的空间泉水完全沸腾，便直接将筒子骨和老姜放了进去，随后盖上了炖汤大锅的盖子，使用大火猛炖。

　　在炖汤的时候，安良才发现，自己做了戳锅漏的事情。他刚刚将今天的20升空间泉水，完完全全放入了炖汤大锅里面，那他中午的午饭，又该怎么解决呢？

　　蠢萌的安良挠了挠头，只能决定，等一会中午的时候，吃一碗筒子骨汤面。反正筒子骨汤是空间泉水煮的，用来煮面的味道，应该不会差吧？

　　时间匆匆而过，转眼已经是十一点，灶头上的炖汤大锅已经溢出了浓郁的香气，饶是厨艺精湛的安良，也忍不住舔了舔嘴唇。

　　正当安良琢磨着要不要先舀一碗尝尝的时候，他的手机铃声响了起来。安良看了看末尾四位号码，发现是昨天约定的老虎不忧伤的号码，于是按下接听按钮。

　　“喂，你好。”安良主动问好道。

　　“你好，兄弟！我是老虎不忧伤啊！”一道爽朗中带着文质彬彬的声音传过来。

　　“你好，我是千杯良人。你们要抵达了吗？”安良询问道。

　　老虎不忧伤否定道：“没有呢！我们才刚刚出发！我们一共四个人，全是男的，只有一辆越野车，大概十一点五十至十二点一十左右抵达，主要看路堵不堵。对了，我们自己带了两箱啤酒，还带了一点羊肉，没什么问题吧？”

　　安良回应道：“没问题。不过，我提前申明，我个人不喜欢酒品糟糕的家伙。如果喝醉了，在我这里耍酒疯，将列入黑名单。下一次恕不接待，你们没问题吧？”

　　“哈哈哈！兄弟，你真逗！两箱啤酒而已，是十二瓶的小箱子，一个人就六瓶酒，怎么可能醉了呢？”老虎不忧伤笑着回应。

　　安良追加道：“我这里不提供代驾服务的，你们都喝酒了，离开的时候，什么人驾车，需要你们自己解决。”

　　老虎不忧伤笑骂道：“兄弟，你这家伙，到底会不会做生意啊！我倒要看看，你的火锅，究竟有多么好吃，以至于让你的经营态度如此消极！”

　　“不好意思，我只是提前说明，我主要是怕麻烦。如果没有其他事情，那就暂时挂了，我先去给你们准备对应的菜品。”说完后，安良也不管老虎不忧伤是不是还有事情，直接就挂断了电话。

　　安良还要去向季华那边，将八荤八素的菜品，直接端回来。

　　另一边，一辆奔驰GL450越野车里面，一个长相粗犷的年轻人，诧异的放下了电话，看着旁边另外三个男子，有几分无奈道：“那家伙挂断了！”

　　另外三名男子中，一位带着眼镜的男子，笑了起来，“有意思！真的很有意思！这个年轻人，要么就是愣头青，根本不懂做生意的方式。要不然，就是这个年轻人真的掌握着什么特殊配方，对于自己的火锅，拥有极高的信心。你们猜猜，究竟是哪一种？”

　　“四眼哥，你都不知道，我们怎么可能知道？”老虎不忧伤笑着回答道。

　　“卧槽！我说了多少次，不要叫我四眼哥！要叫我林四哥！”带着眼镜的男子，有几分气急败坏的模样。

　　老虎不忧伤也不理会，反而仿佛自言自语一样解释了起来，“你在林家排名第四，又带着眼镜，难道不是四眼哥吗？”

　　另一名年轻一点的男子附和道：“对对对，四眼哥都不知道，我们怎么可能知道？”

　　林四哥瞪了一眼年轻的男子，“你这贪吃狂魔，再这么诽谤你家四哥，当心下次不带你玩了啊！”

　　最后一名气质沉稳的男子开口，“四哥，这一次是虎哥请客啊！”

　　“他请客个屁啊！免费试吃的！庄十三，别说你不知道？”林四哥毫不客气的爆出了老虎不忧伤的底。

　　事实上，四人均是雾里看花论坛的坛友，他们在心得交流版块认识的，随后因为比较聊得来，渐渐成为了朋友。

　　沙雁区，树林村。

　　安良端着一个大托盘，从火辣辣火锅馆，端着半荤八素离开。其中，八个素菜，除了老豆腐之外，其他七个素菜全部放在同一个筲箕里面。否则，安良还真的无法一次性，使用一个大托盘，便端走十六个菜品。

　　回到家里，安良看了看时间，已经差不多十一点半，他将八个荤菜和老豆腐，摆在了折叠火锅桌上，装着七个素菜的筲箕，则被安良放在另外一张火锅桌上面。反正今天只有一桌，另一个桌子是空闲状态，放一放菜品，也不是什么问题。

　　摆好了菜品，安良脸上露出一抹笑容，他的创业之路，即将开始。至于会不会成功？这一个问题，还需要问吗？

　　拥有小空间和空间泉水的安良，怎么可能失败？

　　十一点四十多分，安良听见院子外面，传来了喇叭声。他连忙走出客厅，看着院子门口停了一辆黑色的越野车。

　　穿过院子，安良略微皱着眉头的看向越野车，心中暗自思考，莫非是老虎不忧伤提前抵达了？

　　当安良走过来的时候，越野车的副驾驶窗户打开，老虎不忧伤看向走过来的安良，笑着问道：“你是千杯良人兄弟？”

　　“是的！你是老虎不忧伤？”安良反问道，虽然已经知道了答案，但还是需要问一问。

　　长相粗犷的男子立刻点头，“是我是我，总算找到地方了，还真是不容易啊！”老虎不忧伤一边说着，一边打量安良的院子，眼中带着一抹疑惑。

　　安良也不管老虎不忧伤在打量什么，直接道：“车不能停这里，向前开一点，然后沿着院墙，向右转进去。嗯，火锅已经差不多准备好了，你们停好车就进来吧！”说完后，安良直接转身走进院子。

　　老虎不忧伤再次愣了！

　　他转头看了看另外三人，兀自笑了起来，“这小子，有点意思啊！”

　　虽然安良的态度不怎么殷勤，但他们是来吃饭的，又不是来享受服务的。想要有好服务，洗浴中心大宝剑嘛！

　　按照安良的提示，四人停好车后，老虎不忧伤和贪吃狂魔，一人抱了一箱啤酒，庄十三拎着一包羊肉，而林四哥则悠闲的打空手。

　　四人绕过院墙，从正门进入，随后走向一楼的客厅。安良已经把火锅底料，放在了折叠火锅桌上，正准备开火。

　　老虎不忧伤刚刚踏进客厅，便深吸了一口气，随后赞扬道：“不错不错，闻起来的味道很好！”

　　安良笑着回应道：“谢谢夸奖！”随后，安良指着另一张桌子上的笔记本电脑，继续道，“拍宝网那边，你先申请退款，我马上点击确认。如果你不放心我的计算机，你可以使用你的手机申请退款。”

　　老虎不忧伤却爽快道：“有什么不放心的？”说着，他来到了笔记本电脑面前，三下五除二的登陆了拍宝网，点击了申请退款。

　　整个过程中，安良避嫌的转身，免得不小心窥见了老虎不忧伤的拍宝网密码。

　　老虎不忧伤处理完成后，提醒了一声安良，安良这才转身，在笔记本电脑上登陆了卖家后台，直接点击同意老虎不忧伤的退款。

　　“你看看，退款完成了没有？”安良关闭了卖家后台示意老虎不忧伤再次登陆。

　　老虎不忧伤再次登陆了拍宝网，确定退款完成后，笑了起来，“兄弟，退款收到了！”

　　安良本来就没有黑钱的打算，自然会全额百分之百的退还押金，他只是推广自己的火锅而已！


第009章 意犹未尽！

　　安良家里，一楼的客厅。

　　安良和老虎不忧伤，确定了一万元的押金退款完成后，安良指着摆满了菜品的火锅桌，开口道：“嗯，你们的火锅也准备好了！总共八荤八素免费试吃！其中七个素菜在那个筲箕里面，你们自己看着下菜。如你们所见，我这里没有服务员，也没有服务可言。然后，忘了告诉你们，中午这里不提供米饭。唔，啤酒开刀倒是提供的，在筲箕旁边。好了，不打扰你们用餐了，有什么问题再叫我，我就在隔壁玩电脑。”安良说完后，真的就抱着笔记本电脑离开了，丢下了面面相觑的四人。

　　老虎不忧伤小声道：“我了个草，这家伙还真有个性！”

　　林四哥推了推眼镜，似笑非笑道：“这家店有点意思！老虎，把火开大点，我有点迫不及待的想要吃吃，这火锅究竟有什么特别之处！”

　　庄十三平静的脸上，泛起了一丝丝好奇的表情，但并没有发表任何言论。

　　年纪最小的贪吃狂魔，打量着桌子上的菜品，眉头不由自主的微微皱了皱，开口道：“林四哥，你最好不要有什么幻想！这家伙准备的菜品，也没有什么特别之处，甚至连精致都算不上。”

　　林四哥笑了起来，“你这小子，不要忘了，人不可貌相，海水不可斗量。菜品只是普通货色，但究竟好不好吃，还要看火锅底料才对！”

　　火锅底料在大火猛煮的情况下，逐渐沸腾了起来。原本，被油封住的香气，在沸腾作用下，从锅底里面冒了出来。

　　“好香！”贪吃狂魔的眼睛眯了起来，一脸馋嘴的表情。

　　林四哥也闻了闻，“果然有几分道行！”

　　两人说话的时候，老虎不忧伤已经开始动筷子，他夹起一大撮鲜鹅肠，放在了沸腾的锅里面，无规律的晃动着筷子，尽量让鲜鹅肠快速煮熟。

　　庄十三也没有客气，夹起了一块鲜毛肚，放进沸腾的锅底里面，并且提醒了一句，“林四哥，狂魔，你们两人继续点评一下！如果可以通过香气分析出来，这份锅底有什么佐料，那就最好不过了！”

　　林四哥瞪了一眼庄十三，“你这装比货，哼！”虽然在说话，但林四哥的动作却不慢，也夹起了一大撮鲜鹅肠。

　　贪吃狂魔苦着脸的看向盛放鲜鹅肠的四方碗，发现鲜鹅肠只剩下了一半，如果他再不下手，恐怕连根毛都捞不到！

　　最先下筷子的老虎不忧伤，将鲜鹅肠从锅底里面捞出来，只是看了一眼，便放在了充满香油的辅料碗里面。

　　火锅的辣椒花椒多，自然也就火重，需要香油润肠去火。

　　老虎不忧伤把鲜鹅肠在辅料碗里面转了一圈，便将鲜鹅肠夹起来喂进嘴里。只见老虎不忧伤一边咀嚼，一边皱起了眉头。

　　其他三人都看向了老虎不忧伤，等待着老虎不忧伤的评价。

　　老虎不忧伤快速的咀嚼后，一脸苦笑道：“上当了！我尼玛，一点也不好吃！”老虎不忧伤说完之后，拍了拍林四哥拿着筷子的右手，随后站了起来，示意三人准备走。

　　但有一个细节，却落在了林四哥眼中，老虎不忧伤没有放下筷子啊！

　　贪吃狂魔最激动，骂骂咧咧道：“我就知道，这种地方，有什么好吃的！”他直接将鲜鹅肠丢在了锅底里面，把筷子放在了辅料碗上，起身准备离开。

　　林四哥看着老虎不忧伤，露出了一抹奇怪的笑意。庄十三根本没有动，而是怡然自得的晃动着筷子，尽量将毛肚烫熟。

　　无论是鲜毛肚，还是绿色发毛肚，均属于火锅的精华菜品。不过，想要吃毛肚，得有一手烫毛肚的好手艺，要不然就会将毛肚烫老，以至于口感不好。

　　老虎不忧伤眼见林四哥不理他，他连忙坐了下来，将刚刚贪吃狂魔丢下的鲜鹅肠捞起来放在了辅料碗里面。

　　贪吃狂魔惊愕的看着老虎不忧伤和另外两人，“呃，老虎哥，你这是几个意思？”

　　老虎不忧伤根本不理会贪吃狂魔，三下五除二的吃了贪吃狂魔刚刚下的鲜鹅肠，自己又夹起一大撮鲜鹅肠放在了锅底里面。

　　林四哥也没有说话，将鲜鹅肠吃了之后，再夹了一撮鲜鹅肠放在锅底里面，才满足道：“这味道，太好了！说实在的，这一顿火锅，是我吃过的，最好吃的火锅！”

　　直到现在，贪吃狂魔才明白过来，刚刚老虎不忧伤是在忽悠他，而目的似乎仅仅只是为了抢夺他与林四哥的鲜鹅肠。

　　看着鲜鹅肠的放碗里面，只剩下两三根鲜鹅肠，贪吃狂魔一边抱怨一边夹起最后的鲜鹅肠，放在了锅底里面，也不敢松筷子。

　　“我说，老虎哥，至于吗？真的至于吗？我们的兄弟感情，还比不上区区一份鲜鹅肠？”贪吃狂魔吐槽道。

　　老虎不忧伤嘿嘿一笑，“我这不是满足你的期待吗？你刚刚就说了，看着菜品就感觉这火锅不好吃，我在回应你的预测啊！”

　　庄十三不声不响的，连续吃了七八块毛肚！

　　林四哥哼哼了一声，“我说，装比货，给我留点啊！”

　　“林四哥，桌子上的事情，当然是按照桌子上的规矩处理，留什么留？吃得快就吃得多！”庄十三显然不会刻意的为林四哥预留鲜毛肚。

　　贪吃狂魔总算是吃到了两根鲜鹅肠，随着鲜鹅肠入口，贪吃狂魔只觉得鲜鹅肠不仅仅有嚼劲，还非常的爽脆！

　　吃完了鲜鹅肠之后，贪吃狂魔看向老虎不忧伤，再次抱怨道：“老虎哥，我们的兄弟感情呢？搞了半天，鲜鹅肠就被你吃完了！”

　　老虎不忧伤笑而不语的指了指林四哥。

　　一份鲜鹅肠能有多少？老虎不忧伤和林四哥，一人一夹就弄了一半，贪吃狂魔还夹了一些，随后两人又一人夹了一次，给贪吃狂魔留了两根，已经算是仁慈！

　　贪吃狂魔无奈的大声道：“老板，老板！”

　　安良从隔壁房间走出来，看向了四人，询问道：“什么事？”

　　“加一分鲜鹅肠！”贪吃狂魔开口道，对于喜欢吃鲜鹅肠的贪吃狂魔而言，仅仅两根鲜鹅肠，塞牙缝都不够呢！

　　安良爱莫能助的双手一摊，“很抱歉！我记得免费试吃活动的说明，说得非常清楚，不提供加菜服务！”

　　贪吃狂魔不甘心道：“我们付钱！”

　　“不好意思，本店并未正式营业，也没有常备菜品。所以，你们懂的，就只有十六个菜品，你们自己看着办。”安良解释着，但看起来却没有半分‘不好意思’的样子。“噢，对了，你们不是自带了羊肉？由于本店并未正式营业。所以，本店也并未规定，不允许外带食物。还有，本店没有加菜服务，没有酒水服务，也没有提供白米饭。好了，你们慢用，不打扰你们了。”

　　安良说完之后，直接转身离开。

　　贪吃狂魔愣愣的看着安良，随后泄气的看向了老虎不忧伤三人，抱怨道：“这是我见过的，最叼的老板，没有之一！我了个草，我一定要去论坛曝光他！这个黑心商家，绝对的黑心商家！”

　　贪吃狂魔还在碎碎念的抱怨，但他发现，三位大哥似乎都没有理会他，他这才看见，三个大哥火力全开的扫荡着桌面上的食物。

　　“卧槽！你们这么做，真的好吗？”贪吃狂魔又抱怨道。

　　老虎不忧伤夹着一块嫩牛肉，在火锅汤料里面晃动着，提醒道：“你继续抱怨，等你抱怨完了，我们差不多就吃完了！继续，不要停！”

　　贪吃狂魔哼哼了一声，不再任何抱怨，开始与三个大哥抢夺着并不多的食物。差不多一刻钟的时间，八个荤菜几乎被全部扫荡一空。

　　其中，贪吃狂魔吃得最少！

　　眼看着没有了荤菜，四人稍微停歇了下来，贪吃狂魔又开启了抱怨模式，“老虎哥，我们等一会回去之后，一定要在论坛举报这个家伙！太草蛋的黑心了，老板简直用心险恶啊！如此好吃的火锅，居然不提供加菜服务，这不是在吊胃口？”

　　林四哥笑着道：“那你说说，有什么办法呢？反正是免费吃的，难不成还要强买强卖？好了，狂魔，不要废话了，将我们带来的羊肉，全部丢进去。另外，把那些素菜搞过来，我一点都没有吃饱。”

　　贪吃狂魔将隔壁桌的素菜拿过来，随后道：“四哥，喝点酒不？”

　　林四哥笑着摇头，“暂时不用，看看素菜的味道如何！虽然荤菜的分量少了一点，但素菜的分量，还是比较有诚意的。”

　　“老虎哥，你喝不？”贪吃狂魔没有放弃的换了一个人询问。

　　老虎不忧伤也摇头，“你的小心思，以为我们不知道？喝酒干什么？胀肚子啊！这家店的素菜分量还是挺多的，如果味道也很好，那我们岂不是只能看着你吃？”

　　贪吃狂魔被点破了小心思，一点也不尴尬，反而嘲讽道：“哼！你们三个大哥，一点也不让着小弟，简直没有天理了！”

　　接近一点的时候，四人总算将最后一点素菜也吃完，这一顿火锅是他们吃过的，最好吃的火锅。

　　不过，他们产生了一个疑问！


第010章 带走底料？

　　这一顿火锅，的确是老虎不忧伤四人吃过的，最好吃的火锅。

　　不过，火锅为什么那么好吃呢？

　　“诶，大哥们，凭你们资深级的美食经验，你们评价一下，这火锅为什么那么好吃？”贪吃狂魔小声询问道，随后接了一句，“会不会是加了壳子？”

　　所谓的加了壳子，乃是雾城本土说法，一些不法黑心商家，为了提升火锅口感，吸引回头客。于是，偷偷在火锅底料里面，添加了罂粟壳。

　　这种做饭，绝对属于违法的！

　　老虎不忧伤摇摇头，“应该没有加壳子！我以前倒是吃过加壳子的火锅，不是这种味道。”

　　“噢！”贪吃狂魔点头。

　　林四哥推了一下眼镜，笑着道：“有没有加壳子其实很容易判断，只要我们把火锅底料带走，送到卫生局化验一下，不就知道了吗？”

　　庄十三摇头，“恐怕这个小老板不准！他的脾气有点怪，对待顾客都是爱理不理的，还指望他允许将火锅底料带走？”

　　“试试才知道！”林四哥依旧笑着回应，“狂魔，你叫老板出来，表示我们要打包火锅底料。”

　　“好的！”贪吃狂魔再次大声道，“老板！老板！”

　　安良抱着笔记本电脑走出来，看着一片狼藉的桌子，也不在意道：“吃好了？”

　　“嗯！老板，我们希望将火锅底料打包带走，没问题吧？你家的火锅实在太好吃了，我们带回去，晚上还能煮点菜。”贪吃狂魔想了一个借口。

　　原本贪吃狂魔还以为，安良会如何不愿意不愿意的，但安良点了点头，直接同意道：“没问题！不过，我没有专门打包用的食品袋，只有普通的塑料袋，你们能接受，我也无所谓。”

　　“能接受，能接受！”贪吃狂魔连忙道。

　　安良转身走向厨房，在厨房里面，拿出了几个黑色的塑料口袋，贪吃狂魔跟在安良身后，看着安良拿出来的黑色口袋，嘴角不由自主的抽了抽。

　　卧槽！

　　贪吃狂魔可以百分之百的确定，那黑色的塑料口袋，绝对是垃圾袋！厨房的垃圾桶里面，还套着一个十分类似的黑色口袋呢！

　　安良将两个黑色口袋套在一起，然后打开了自来水龙头放水，在两层黑色口袋里面，注入了一些冰凉的自来水。

　　随后，安良拎着盛有自来水的黑色塑料袋走出来，将塑料袋递给贪吃狂魔道：“拎着一下，我再套两个袋子，免得等一会漏了麻烦！”

　　贪吃狂魔拎着盛水的黑色塑料袋，安良在里面又套了两层，然后接着道：“再来一个人，拉着一下开口，方便我把底料倒进去！”

　　老虎不忧伤拉着塑料袋的一边，将塑料袋的开口拉大。安良用餐巾纸垫着锅边沿，将锅底端了起来，随后小心翼翼的倒入了黑色塑料袋里面。

　　“嗯，完工！”安良笑着道。

　　老虎不忧伤询问道：“兄弟，明天还有试吃活动没有？”

　　安良点了点头，“免费试吃活动，应该还会进行两天。不过，你们四人不能再次参与。因为，你们已经试吃过了，我举办免费试吃活动，主要是为了拓展潜在的顾客。所以，你们懂的！”

　　老虎不忧伤挠了挠头，“那你什么时候正式营业？”

　　“暂时不知道，或许三天之后，或许五天之后，你们注意关注雾里看花论坛吧！再说了，你也有我的电话号码，想吃的时候，问一问就好了！”安良随口应道。

　　老虎不忧伤讪笑道：“说实在的，我晚上就想吃！”

　　“呵呵！”安良脸色平静的呵呵一笑，“不好意思，本店暂时未正式营业。嗯，即便是正式营业之后，恐怕也只会经营中午。并且，每天应该只有两桌的名额。”

　　“诶？”老虎不忧伤惊讶的看着安良。

　　贪吃狂魔也意外的看向安良，不解道：“老板，你到底想不想赚钱了？这种经营态度，可是相当的要不得啊！”

　　安良笑了起来，“赚钱的方式有很多种，有些人喜欢薄利多销，有些人喜欢谋取高额利润，我应该是后一种。提高销售价格，依旧可以赚钱，不是吗？”

　　贪吃狂魔咳了起来，他还是第一次遇见，直接在顾客面前，表示要高价宰客的老板，果然是奇葩啊！

　　林四哥在一边思考了一下，开口询问道：“老板，你说我们四人不能再次参加免费试吃活动，具体是什么意思呢？是我们四人，明天不能再申请免费试吃资格吗？”

　　安良点头应是，“是的！”

　　“假如说，另外有人参加了活动，并且获得了试吃名额。那他可以邀请我们过来试吃吗？”林四哥再次问道。

　　安良考虑了一下，这一个问题，倒是因为他制定的规则不全面，而产生的漏洞。

　　“可以！不过，排除申请者之外，每一桌最多只能四人。所以，你们四人只有三人能参加。”安良做出了决定，既然是因为他自己设定的规则不全面，而造成的问题，索性就大方一点。

　　再说了，最关键的是，老虎不忧伤四人明显是潜在顾客，哪怕安良表现得比较奇葩，但也不至于将潜在顾客往门外推。

　　“感谢！”林四哥一脸笑意，“如此，我们就不打扰老板了，明天见。”

　　安良点点头，“嗯！对了，你们记得去论坛里面，回复一下，表示你们已经免费试吃完毕。毕竟，版主关注着呢，免得删除了帖子。”

　　“好的好的！”老虎不忧伤代替四人回答之后，四人转身离开。

　　安良开始收拾桌面上的残局，他突然发现，老虎不忧伤四人带来的两箱啤酒，一瓶都没有喝呢！

　　安良连忙跑出院子，却发现四人已经驾驶着奔驰越野车离开。安良不得不掏出手机，拨打了老虎不忧伤的电话。

　　电话很快被接通，老虎不忧伤抢先一步道：“兄弟，有什么事情？”

　　“你们的啤酒，还没有带走！”安良直接道。

　　“噢！放在你家没问题吧？我们明天来喝！”老虎不忧伤笑着道，“反正我们明天一定会来的！”

　　“好吧！”安良应了一声，直接挂断了电话。

　　差不多花了半小时时间，安良才处理完了残局，主要是清洗火锅的不锈钢锅，还有各种盘盘碗碗的。

　　在厨房里面，安良看了看炖汤大锅里面的筒子骨汤，还有大约一半，他正好没有吃午饭。于是，使用筒子骨汤做了一碗汤面。

　　不得不说，安良的推测十分正确！

　　使用空间泉水熬制的筒子骨汤，实在是太好喝，一碗汤面让安良心情大爽。炖汤大锅里面剩下的筒子骨汤，安良决定留下来明天继续用。

　　看了看时间，已经是两点过，安良将盘盘碗碗的放入托盘里面，给向季华那边送过去。这些盘盘碗碗，留在家里丝毫没有用处。

　　送过去后，安良直接回到二楼的卧室，他抱着笔记本准备上上网，看看雾里看花论坛的情况。

　　登陆了雾里看花之后，安良发布的新奇推广帖子，回复数量已经超过了两百，浏览次数超过三千。

　　新增加的回复，不再全是喷安良的，而是召唤老虎不忧伤，希望老虎不忧伤进行点评。因为时间已经超过了两点，按照安良发布的帖子信息，就餐时间在两点结束。

　　安良查看了一下，老虎不忧伤暂时没有发布试吃点评。不过，安良也没有着急。因为，老虎不忧伤明显不是沙雁区的人，他回家需要一段时间吧？

　　如果老虎不忧伤今天之内，还不发布试吃点评，恐怕安良就不得不将老虎不忧伤，列为黑名单，不再欢迎老虎不忧伤。

　　事实上，另一边，老虎不忧伤四人，正在驾车前往大安区。他们从安良那里，要来了火锅底料，自然不是真的要晚上煮一顿。

　　他们希望通过化验火锅底料，看看如此好吃的火锅，是不是真的添加了一些不该添加的东西。

　　如果是添加了罂粟壳子，他们绝对不会放过安良。但如果不是，并且没有其他有害化学成分，他们一定会支持安良，哪怕如同安良所说的，价格提高一点，他们依旧会支持安良。

　　雾里看花论坛里面，安良开始编辑帖子，在帖子主题里面，表示第一轮免费试吃活动已经结束。安良并没有发表任何自吹自擂的言论，只是简单的发布了，第一轮免费试吃活动结束而已。

　　然后，安良又复制了一次帖子，小范围的修改了一下，重新发布第二轮免费试吃活动。

　　原本安良还打算弄一个真正的免费试吃，但既然已经有老虎不忧伤作为范例，安良也不再纠结，依旧设定了一万元押金。

　　第二轮免费试吃活动的条件与第一轮一模一样，安良发布之后，便退出了雾里看花论坛，他准备进入小空间，看看小空间内部的情况。

　　随着安良意念转动，意念出现在神奇的小空间里面，安良发现小空间里面的情况，再次发生了大变化！


第011章 意外变数！

　　小空间内部，安良昨天才种下去的菠菜和小白菜，幼苗的高度，已经超过了2厘米，看起来似模似样的，已经可以分辨出来菠菜和小白菜的雏形。

　　安良心中嘀咕起来，如果按照这样的生长速度，最多五天的时间，菠菜和小白菜就会完全成熟。

　　至于番茄的情况，安良发现番茄总算是发芽，虽然番茄籽才刚刚冒出一丁点嫩芽，但至少已经发芽。

　　番茄的成熟时间，安良暂时无法推测。不过，根据菠菜和小白菜的生长情况推断，番茄的成熟时间，应该也会大大的缩短。

　　意识从小空间退出，安良走上了屋顶农场，仔细的查看着屋顶农场的情况。但是，屋顶农场的情况，却让安良稍微有些失望。

　　屋顶农场种植的菠菜和小白菜，已经开始发芽，但幼苗植株还十分脆弱，根本无法分辨菠菜和小白菜的区别。

　　至于番茄籽的情况？

　　小空间里面也才刚刚发芽，外界的情况能好得了吗？

　　安良分析着外界种植的农作物，生长缓慢原因。首先，小空间自身具备了令植物生长速度增幅的效果。其次，安良只灌溉了一次空间泉水。

　　由于今天熬筒子骨汤的时候，安良一不小心，将20升空间泉水全部使用了，所以，今天安良并没有使用空间泉水灌溉屋顶农场和小院子种植的农作物。

　　安良暗自叹了一口气，小空间内部的泉水虽好，但泉水的产量，实在是太少太少，每一天竟然仅仅只能产生20升。如此稀少的分量，完全无法让安良大展拳脚。

　　否则，安良为什么计划，每一天只卖两桌火锅？

　　火锅底料的高汤，需要空间泉水支撑，才能让安良配置的火锅底料口味独特。要不然，安良配置的火锅底料，能不能和向季华比一比，还是一个大问题。

　　收起心中的胡思乱想，安良准备去农贸市场购买一些素菜，包括土豆、莲藕、老豆腐、莴笋头、海带，还有黄瓜和干豆皮，以及袋装的竹笋。

　　这些素菜在农贸市场均有出售，安良完全可以自己购买，而不用去向季华那里拿回来。这倒不是因为成本问题，向季华根本没有提过钱的事情。

　　安良主要从分量方面考虑，荤菜方面的确有一点少，但素菜的价格便宜，安良准备将素菜的分量弄充足一点。

　　在农贸市场里面，安良花了接近四十块钱，将所有的素菜全部购买了充足的分量，然后带回家里面开始处理。

　　十二月份的天气很凉爽，今天提前准备素菜，明天也不会变质。安良直接在客厅里面，开始为土豆和莲藕，以及莴笋头削皮。

　　随后土豆和莲藕切片，莴笋头用滚刀的方式，切成了不规则的块状，放在了同一个盛有自来水的不锈钢盆里面。

　　使用自来水浸泡的情况下，无论是土豆、莲藕，还是莴笋头，均不会因为氧化而‘生锈’。

　　特别是土豆，如果削皮后，不放在水里浸泡，便会因为氧化的原因，在表面生成一层棕褐色的‘锈斑’。莲藕也有类似的情况。莴笋头块，放在自来水中浸泡，则主要是为了保持水分。

　　处理好了土豆、莲藕和莴笋头后，安良又开始处理干豆皮和海带，这两样东西都是干货，只需要放在水里面浸泡，让它们充分的吸收水分，便算是大功告成。

　　老豆腐和黄瓜都不需要现在处理，明天直接简单的切片切块，不需要多少时间。至于方竹笋，安良直接购买的袋装成品，更不需要他亲自处理，丢在冰箱里面，明天开袋装盘就行。

　　安良收拾了一下冰箱，将各类素菜，放在了冰箱里面，只有干豆腐皮和干海带，放在了外面进行发胀的处理。

　　下午五点多钟，安良总算是停歇了下来，虽然有点累，但安良觉得很充实。安良已经大三，再过一学期便是大四。

　　大四这一年，学校的课程十分少，并且鼓励学生在外实习，美其名曰增加工作经验。哪怕安良不自主创业，轻松一学期之后，安良也不得不考虑工作的事情。

　　所以，虽然现在累了一点，但安良觉得挺好的。

　　由于蠢萌的安良，今天将所有的空间泉水全部使用了，晚饭不能使用空间泉水制作，但安良已经吃过了空间泉水煮饭的味道，再让他吃自来水煮的饭，简直味如嚼蜡！

　　幸好，筒子骨汤还有不少呢，安良晚上还可以来筒子骨汤面。虽然中午已经是筒子骨汤面，但晚上可以变一个花样，再来一次嘛！

　　俗话说得好，换个姿势，又是全新体验。

　　安良准备舀出来一些筒子骨汤，在里面加入番茄，以及炒鸡蛋，然后做成番茄鸡蛋筒子骨汤面。

　　安良的厨艺真的很好，一点也不吹嘘，简简单单的番茄鸡蛋筒子骨汤面，安良也做得色香味俱全。

　　只是可惜了，安良家里没有数码相机，更不要说什么单反相机。至于手机摄像头？不好意思，安良的手机，还是老款式的蓝屏诺基亚，根本没有摄像头的功能。

　　虽说2008年的时代，安卓智能手机已经开始出现，但诺基亚依旧占据了半壁江山，主流手机摄像头还维持在200万像素的程度，而不是未来的智能手机，动不动就上千万的像素，拍照效果比一般的卡片数码相机都科学很多，硬生生的逼死了卡片数码相机产业。

　　所以，一碗色香味俱全的番茄鸡蛋筒子骨汤面，安良也没有办法拍照，上传至雾里看花论坛。

　　要不然，安良倒是准备宣传一下。他倒不是又准备卖面，只是单纯的增加人气而已。安良在雾里看花论坛的等级不高，如果通过心得分享，获得一定的积分，提升论坛等级，倒也可以收获不少的人气。

　　增加了番茄鸡蛋的筒子骨汤面，味道比起单独的筒子骨汤，多了一份灵性，安良西里呼噜的吃了一大碗。

　　吃饱之后，安良关闭了院子门和一楼客厅的大门，返回二楼的卧室，准备上上网聊聊天。

　　打开笔记本电脑，安良首先登陆了私人大企鹅号码，除了新闻弹窗之外，安良的私人大企鹅号码平静异常，没有任何一个人联系他。

　　这并不奇怪！

　　现在是放假期间，大学生放假之后，除非关系特别好，而且彼此居住的地方很近，否则，又怎么可能联系一下？

　　再说了，安良在学校的人缘也不怎么好。主要是，安良就读农业系，在大部分人眼中，农业系毕业有什么前途？难道要上山下乡，做农产品技术推广？好一点也就是在园林公司做设计师？或者进入农科院？

　　总而言之，农业系毕业之后的未来，不怎么美丽！

　　同时，安良的家庭条件也不好，外形条件同样不怎么优秀。再加上，安良的家距离学校很近，他不是住读生，没有住学校的宿舍，也就不存在室友的关系。所以，别说什么女人缘，就是男人缘，也十分的欠缺。

　　安良与同学的关系，全部都只是泛泛之交。在学校是同学，离开了学校，也就是多了同学关系的普通认识而已。

　　将私人大企鹅帐号最小化，安良又打开了工作大企鹅帐号，也就是昨天才申请的，添加了老虎不忧伤的帐号。

　　工作大企鹅帐号刚刚登陆，便接二连三的发出看咳嗽的声音。安良有几分奇怪的感觉，他的工作大企鹅帐号，仅仅只有老虎不忧伤知道，在雾里看花论坛也没有发布，除非在拍宝网拍下免费试吃链接，并且支付一万元押金，才能看见安良的工作大企鹅帐号。

　　安良微微一愣，心中猜测着，难道第二次试吃活动，又有人付款了不成？

　　果不其然，安良的私人大企鹅帐号，拍宝网的信息，姗姗来迟。安良点开了拍宝网的信息提示，他发现居然有三个人拍下并且付款！

　　没错！

　　真的有三个人！

　　第二轮免费试吃活动，安良在帖子里面，明确的限制了，只允许两个人参与。不过，安良看了看付款时间，第二个付款的和第三个付款的时间，仅仅只间隔了十多秒。

　　根据付款时间分析，应该是第三个参加活动的家伙，并不知道前面已经有人付款。

　　安良点开了工作大企鹅帐号，接受了三个添加好友的请求，他直接联系第三个拍下并付款的坛友月下白狐。

　　正好，月下白狐还在线，安良立刻发送了信息过去。‘你好，月下白狐，不好意思，因为免费试吃活动的名额限制，你是第三个付款的坛友。所以，请你去退款吧，我立刻给你处理。’

　　安良发送了信息过去，不到一分钟的时间，月下白狐便回复了信息。

　　‘你好，千杯良人兄弟，明天还搞免费试吃活动吗？’月下白狐并没有第一时间退款，而是询问明天的情况。

　　安良考虑了一下，决定明天依旧继续做免费试吃活动，于是回复了自己的意思。

　　月下白狐立马打蛇随棍上的回应，‘千杯良人兄弟，你看这样如何，我预定明天的免费试吃活动名额？你也不着急退款，明天的名额直接给我预定一个？’


第012章 有所坚持，有所不坚持

　　安良举办免费试吃活动，只是为了筛选潜在客户，在公平性方面，并不存在太严谨的限制。于是，对于月下白狐的请求，安良敲击着键盘，给予了肯定的答案。

　　‘好的，那明天再联系吧！我还有事情，先离开一会。’安良发出了回复信息，表达出结束聊天的意思。

　　月下白狐很知趣的回复了一个再见的表情，安良却没有回复，反正也是无意义的信息，回复了有什么作用？

　　处理好第三个付款的坛友，安良开始分别联系第一个付款的坛友醉卧沙场君莫笑，以及第二个付款的凝凝凝成冰。

　　安良首先查看了两人的大企鹅帐号资料，发现两人的资料卡，居然都是女性账户！

　　不过，她们是不是女的，那与安良有一毛钱关系吗？

　　安良分别发送了一条公式化的信息，表示她们获得了免费试吃名额，允许邀请1-3名朋友作伴，允许自带酒水，允许外带打包，以及具体的用餐时间和用餐地点。

　　发出了信息之后，安良直接退出工作大企鹅帐号。

　　不是安良不懂商业规则，而是安良故意要营造出高冷的氛围，充分的表现出，他并不在意生意的好坏，而且每一天只会限量供应，绝对不会增加场次。

　　这是安良坚持的原则！

　　准确而言，这应该是小空间泉水产量，逼迫安良坚持的原则！

　　离开了小空间泉水的辅助，安良的厨艺虽然也上得台面，但绝对不可能拥有独一无二的口感。

　　安良关闭了工作大企鹅帐号后，登陆雾里看花论坛，查看着他发布的帖子。在第一次免费试吃活动的帖子里面，安良总算找到了老虎不忧伤的免费试吃评论。

　　……

　　267楼：老虎不忧伤

　　免费试吃活动反馈信息：

　　各位坛友好！

　　我是老虎不忧伤！

　　感谢大家的耐心等待，我现在为大家详细说明，本次免费试吃活动的体验情况。

　　第一：

　　就餐地点偏远，初次前往，十分不方便寻找，本人就差点迷路。幸好，本人一路问询的情况下，总算找到了正确地点。

　　第二：

　　菜品分量适中，其实是荤菜的分量在普通水平，而素菜的分量比较良心，综合起来算是有点小良心。

　　第三：

　　服务态度方面，本人强烈抗议，根本没有任何服务可言。同时，老板的态度很叼，完全没有顾客就是上帝的概念。

　　第四：

　　味道！

　　说一千道一万，餐饮行业的生存法宝，便是味道！本次试吃活动店家的老板，虽然有各种很叼的态度，就餐地点也很偏远，但相对于味道而言，这些问题都可以忽略不计！

　　本人十分负责的表态，这一次免费试吃活动品尝的火锅，乃是本人有史以来，吃过的最好吃的火锅，没有之一，绝对是最好吃的！

　　最后，本人强烈推荐，坛友们趁着免费活动期间，品尝一下这个店家的火锅。因为，这个老板，实在是很叼啊！

　　……

　　274楼：贪吃狂魔

　　免费试吃活动反馈信息：

　　兄弟姐妹们好，我是贪吃狂魔，我是老虎哥邀请的试吃人员之一，我也来简单的反馈一下试吃活动的详细情况。

　　首先，如同老虎哥所说的一样，这个店家的老板十分叼，简直是我见过的，最叼的老板，没有之一！

　　当时在免费试吃的时候，我表示愿意付费加菜，你们知道吗，老板直接说不能加菜，然后噼里啪啦的说了一大堆这样不能那样不能，你们猜猜，接下来发生了什么事情？

　　我了个草，老板居然转身就走了！

　　是的啊，他就转身走了！

　　当时我就郁闷坏了！

　　不过，更郁闷的是，我当时一口也没吃，我想加的是鲜鹅肠，已经被老虎不忧伤和林中细雨两人吃完，他们还忽悠我，一点也不好吃，强烈谴责这两个不负责的坑货！

　　然后，我要偷偷告诉你们一个坏消息，这个店家的火锅，正式营业之后，恐怕价格会比较高。如同老虎哥所说的一样，如果有机会，现在免费吃一吃最好，免得正式营业之后，恐怕会比较心痛。

　　噢，对了，还有一条消息，这个坑人的店家，正式营业之后，好像只会中午营业，并且每一天只经营两桌。

　　大家听见这个消息，想不想狂骂那个店家老板？反正我现在已经抓狂了，那个邪恶的店家老板，居然禁止我们再次参加免费试吃活动。

　　最后，我也负责的隆重推荐，这一家老板很叼的火锅店，的确值得一吃！

　　……

　　反馈免费试吃活动的信息只有两条，虽然另外两人并没有反馈信息，而且反馈免费试吃获得的两条信息，抱怨了很多事情，但安良却知道，他们是故意用开玩笑的语气，从另一方面说明了，他的火锅究竟有多么优秀的味道。

　　安良看了看老虎不忧伤和贪吃狂魔，发布免费试吃活动反馈信息的时间，赫然只是发布了十来分钟而已。

　　但短短十多分钟的时间，已经引起了很多人的注意。或者说，雾里看花论坛的很多逗比，一直关注着安良发布的免费试吃活动帖子，等着安良被打脸。

　　但随着老虎不忧伤和贪吃狂魔的反馈信息出现，明显是那些逗比被打脸。安良发布的免费试吃活动，获得了好评，而且评价很高。同时，第二轮免费试吃活动，已经超额完成计划。

　　雾里看花论坛里面的一些土豪玩家，拥有私下的大企鹅交流群。在土豪玩家的交流群里面，不少土豪纷纷询问老虎不忧伤，希望进一步了解免费试吃活动的情况，究竟是不是老虎不忧伤他们吹得那么厉害。

　　老虎不忧伤和贪吃狂魔自然是大吹特吹，特别是贪吃狂魔，这家伙直接在大企鹅交流群里面表示，第二天的免费试吃名额已经满了，肯定无法联系上安良。同时，有说明了，安良的态度，究竟有多么叼多么叼的。

　　经过贪吃狂魔这么一说，大部分土豪倒也表示了解。如果安良家的火锅，真的那么好吃，安良的态度叼一点，倒也说得过去。

　　一夜无话。

　　翌日，安良早早的起来忙碌，这一次，安良没有蠢萌的将所有空间泉水，全部放进炖汤大锅里面，而是放了10升，加上昨天剩下的筒子骨汤，倒也足够今天中午的两顿火锅。

　　安良已经品尝了筒子骨汤的味道，隔了一夜之后，筒子骨汤的味道，稍微有所下降，不如第一天那么好吃。安良心中暗暗的记了下来，看来小空间泉水的作用，似乎会随着时间的流失，而逐渐消失特殊口感。

　　安良准备今天详细测试一下，将空间泉水单独存一份，不需要多少，只需要0.5升，放到明天之后，再用来煮饭，看看效果会如何。

　　接近十一点半，安良的手机响了起来，来电号码竟然是老虎不忧伤！

　　安良也不犹豫的按下接听键，但并没有主动开口，而是等着老虎不忧伤先一步说话。

　　“嘿，兄弟，我是老虎啊！我们今天又来了，马上就要到你那了，你那边准备好了没？”老虎不忧伤主动道。

　　安良考虑着老虎不忧伤是重要的潜在客户，并且性格也很不错。于是，借着老虎的热情，拉近关系道：“噢，老虎哥，你们是谁邀请的？醉卧沙场君莫笑？还是凝凝凝成冰？”

　　老虎不忧伤脸上露出一抹笑容，安良叫他‘哥’，两人的交情算是正是建立。

　　“醉卧沙场君莫笑，她是林四哥的女朋友，我们大约十分钟内抵达。至于另外一个凝凝凝成冰，嘿嘿嘿，你小子倒是有艳福。那可是我们坛子里面，相当知名的美女呢！”老虎不忧伤夸张的说着。

　　安良面无表情的笑了笑，美女又怎么样？

　　不是安良不喜欢美女，安良又不是基佬，怎么可能不喜欢美女？但是，安良有自知之明呐！

　　美女是稀缺资源，人人都想获得美女的青睐。但是，想要一亲芳泽，总有自己的优势吧？

　　其中最好用，也是最大的优势，那就是经济实力！

　　虽然说到经济实力，难免就会牵扯到世俗问题，但现实就是如此，想要获得美女的青睐，很大程度上，真的需要强大的经济实力支撑。

　　如果没有强大的经济实力，怎么追求美女？明显不怎么现实嘛！

　　安良不仅没有雄厚的经济实力，也没有出众的外貌条件，自然非常有自知之明的不奢望什么美女的问题。

　　“老虎哥，我这边准备好了，你们自己过来吧！”安良说完之后，直接挂断了电话，反正老虎不忧伤马上就要到了，有什么事情，等一会也可以说。

　　安良挂断电话后，将其中一桌火锅的燃气灶点火，预先为火锅锅底加热，以便于等一会老虎不忧伤他们过来了，等待的时间短一点。

　　然而，安良刚刚点火后，院子门外便传来了一阵汽车鸣笛声，安良还以为是老虎不忧伤提前抵达，但明显不是……


第013章 那年的雨季

　　安良的院子外面，停着一辆白色的轿车，当安良走出来一看，发现是一辆宝马3系轿车，副驾驶车窗降了下来，一张干净素雅，宜喜宜嗔的俏脸出现，只见它的主人柳眉微蹙，随后询问道：“你是千杯良人？这就是免费试吃的火锅店？连个招牌都没有？”

　　虽然副驾驶的人儿十分美丽，特别难得的是，她的气质朴素淡雅，让人不由自主的想到洁白的莲花。但是，安良并没有太过于关注。

　　安良点点头，“是的！你是凝凝凝成冰？”

　　“咦？”美丽的女孩，诧异的看了一眼安良，随后轻哼了一声，态度转冷道：“是我！你的火锅准备好了？”

　　“已经准备好了，车子不要停在这里，沿着院墙前面右拐，停最里面，等一会老虎不忧伤他们也要过来，给他们预留车位。”安良虽然不知道，对方的态度，为什么突然转变，但安良还是提醒对方，要求对方按照规定地点停车。

　　提醒之后，安良直接转身，也不理会凝凝凝成冰。

　　白色的宝马轿车，驾驶席坐着一个看起来二十七八的女子，她一边按照安良的提醒，沿着院墙慢慢前进，一边开口道：“凝凝，对方应该是从老虎不忧伤，判断出来了你的身份，而不是提前了解过你。”

　　原来，刚刚凝凝凝成冰突然的态度改变，是因为误会了安良，以为安良在论坛里面，提前了解过她的资料。

　　凝凝凝成冰稍微迟疑了一下，随后点头道：“嗯，雨姐，我知道了！”

　　驾驶白色宝马轿车的女子，雾里看花论坛的昵称是‘那年的雨季’，她和凝凝凝成冰是好朋友，也是凝凝凝成冰邀请的试吃伙伴。

　　那年的雨季按照安良的提醒，停好了宝马轿车之后，才和凝凝凝成冰一起下车，绕了一圈院墙，从正门走了进去。

　　安良在客厅里面，摆弄着笔记本电脑，当那年的雨季和凝凝凝成冰走进来之后，安良不冷不热的招呼了一声，“先来退款吧！退款之后，便可以开始试吃！”

　　凝凝凝成冰走到了安良旁边，安良让开位置，并且避嫌的转身走了几步，提醒道：“你弄好了再叫我。”

　　接近两分钟的时间，凝凝凝成冰才完成退款处理，她招呼了一声道：“我这边好了！”

　　安良这才转身走到笔记本电脑旁边，也不管凝凝凝成冰就在他旁边，直接登录拍宝网的卖家中心，点击确定退款。

　　由于免费试吃链接，既没有发货，也没有约定交易细节。所以，一万元押金即刻退回凝凝凝成冰的账户。

　　“你查查看！”安良再次让开位置，也不管凝凝凝成冰怎么使用电脑，他直接来到另一桌火锅旁边，为煤气灶点燃了火。

　　那年的雨季看着安良的动作，主动自我介绍道：“你好，千杯良人，我叫苏时雨，雾里看花论坛的昵称是那年的雨季。凝凝约我来的，感谢你的款待。”苏时雨的声音从容不迫，带着一种隐隐的雍容，并且在气质方面，有一种十分高贵的感觉。

　　面对苏时雨的主动介绍，安良也没有刻意的冷淡对待，同样自我介绍道：“你好，我是安良，绰号千杯良人，雾里看花论坛的账户，也是千杯良人。不用客气的，这本来就是免费试吃活动。”

　　苏时雨有一种淡墨丹青的文雅气质，让人不由自主的陷入进去，想要了解她，但安良却表现得没有任何异样。

　　正好，这个时候，院子外面，传来了汽车的引擎声音，安良连忙说道：“应该是老虎不忧伤他们来了。”

　　苏时雨好奇道：“咦，老虎他们不是说，你禁止了他们参加第二次免费试吃活动？”

　　“是醉卧沙场君莫笑，她邀请了老虎他们。”安良简单解释道，随后直接向院子外面走去。

　　哪怕安良有足够的自知之明，忽略了凝凝凝成冰那个淡雅素洁的小女生，但苏时雨这种雍容与文雅结合，并且又有成熟气质的女子，依旧让安良十分不自在。

　　安良再怎么强自镇定的装高冷，也挡不住苏时雨的魅力！

　　苏时雨看着安良的背影，眼中露出了一抹淡然的笑意，而凝凝凝成冰这才拍了拍手，一副满意的表情道：“雨姐，退款完成，百分之百全额退款。”

　　“嗯，过来坐，我们准备开始吃吧！”苏时雨指了指已经开始沸腾的一个锅底，招呼凝凝凝成冰过来。

　　凝凝凝成冰小巧的琼鼻吸了吸，一脸开心地笑道：“闻起来好像很不错的样子诶！”

　　“试试味道，才能做出判断！”苏时雨坐了下来，拿起筷子，首先为香油辅料碗添加了醋和调味盐，苏时雨不喜欢蒜泥，将蒜泥移到了另一边。

　　凝凝凝成冰和苏时雨有同样的爱好，也添加了醋与调味盐。

　　两个颜值爆表的女子，品尝了一下辅料碗的盐味，便开始夹起荤菜，放入火锅底料里面烫了起来。

　　院子外面，安良亲自迎接老虎不忧伤四人。

　　老虎不忧伤有几分惊讶的看着安良，说实在的，他根本没有想到，安良居然能亲自出来迎接他们。

　　贪吃狂魔心直口快地说道：“咦，今天的太阳从西边出来了嘛！你这个小老板，居然亲自来迎接我们？”

　　安良哼哼的瞥了一眼贪吃狂魔，随后扫视了一下四人，醉卧沙场君莫笑果然是一个女的，而且很漂亮，虽然不如苏时雨和凝凝凝成冰，但也绝对不差。

　　这一次没有到场的，应该是庄十三，不过安良并不认识庄十三，也不知道庄十三的名字，或者是雾里看花论坛的昵称。

　　“老虎哥，快点进来吧！另一桌已经开始了，就等你们。”安良简单地说道。

　　林四哥推了推眼镜，主动拉近关系道，“千杯良人兄弟，你好，我是林觉非，雾里看花论坛的昵称叫林中细雨，我痴长你几岁，看得起我林某人就叫我林四哥吧！”

　　安良点点头，并没有摆谱道：“你好，林四哥，我叫安良，雾里看花里面的名字，你们都知道吧？”

　　老虎不忧伤也自我介绍道：“安良兄弟，我叫胡步尚，是不是有点像虎不伤？这就是老虎不忧伤的来历！”

　　“你好，胡哥。算了，我还是叫你老虎哥。”安良撇了撇嘴道。

　　贪吃狂魔连忙在一边道：“嘿嘿，哥们，我叫万青松，今年刚毕业。雾里看花里面叫贪吃狂魔，你可以叫我狂魔，反正他们都这么叫我。”

　　安良一边转身，一边点头，示意他们赶紧进入客厅。

　　林四哥推了推眼镜，笑眯眯道：“安良兄弟，这位是醉卧沙场君莫笑，也是我的女朋友沙筱蔓。”

　　安良也不回头，竖起右手摇了两下，“我知道了，快点进来吧，你们快点吃完了，我下午还有事情。”

　　“呃！”老虎不忧伤露出了郁闷的神色。

　　“卧槽！”贪吃狂魔表现出了一副果然如此的样子，“我就知道，你这个小老板，绝对不是什么好态度的家伙！”

　　安良也不回话，走进了客厅，对着看过来的苏时雨点了点头，随后招呼道：“林四哥，你们在这一桌。嗯，老虎哥，你先来退款吧！”

　　贪吃狂魔仿佛想到了什么，先一步直接坐了下来，随后拿起筷子，夹上了一大撮鲜鹅肠，等待着锅底沸腾。

　　林四哥拉着沙筱蔓入座，在路上的时候，林四哥早就提醒了沙筱蔓，喜欢吃什么就先夹上什么，免得等一会什么都抢不到。

　　老虎不忧伤摇头道：“兄弟，退款的事情，等一会吃完了再说。要不然，我在退款的时候，狂魔和四哥，早就把鲜鹅肠和毛肚吃完了，我还搞个毛？”他刚刚说完，便歉意的看向苏时雨和凝凝凝成冰，继续道，“啊，不好意思，你们继续！”

　　苏时雨温婉的笑着道：“老虎，你昨天才来了，今天又来，合适吗？”

　　“合适，合适，不说了，先吃火锅！对了，两个美女，你们要是什么吃不完，直接丢过来，我们吃得完！”老虎不忧伤根本不顾及脸面地说道。

　　凝凝凝成冰哼哼了一声，“一边去，你这只臭老虎，我们吃得完！”

　　老虎不忧伤也不在意，坐在了另一座最后一个位置，看了一眼贪吃狂魔和林四哥，嘿嘿笑道：“你们两个啊，还以为我会上当？”

　　林四哥没有回答，只是笑了笑。

　　贪吃狂魔却怪笑了两声，示意老虎不忧伤看看盛放鲜鹅肠的方形碗，老虎不忧伤这才发现，鲜鹅肠竟然只剩下了一根！

　　真的只有一根！

　　老虎不忧伤顿时无奈的苦笑，“四哥，狂魔，筱蔓，你们这样做，真的没问题吗？”虽然十分无奈，但老虎不忧伤还是夹起了最后一根鲜鹅肠，可怜兮兮的放进了沸腾的火锅底料里面。

　　安良并没有在客厅里面陪同两桌免费试吃的潜在顾客，他在侧厅玩电脑呢。

　　不对！

　　安良并没有玩电脑，安良只是假装在玩电脑，但安良的意识，早已经进入了小空间里面……


第014章 正式营业前夕！

　　侧厅里面，安良假装在看新闻，但安良的意识，已经进入了小空间里面。

　　昨天蠢萌的安良，将所有的空间泉水全部使用了，以至于昨天的时候，安良并没有使用空间泉水灌溉小空间里面的农作物。

　　今天，安良预留了10升小空间泉水，他不仅准备测试浇灌小空间农作物的生长情况，还有外界农作物使用小空间泉水浇灌之后的生长状态。并且，安良还会测试，将空间泉水取出小空间，放置在外界24小时后，看看小空间泉水是否还有神奇的效果。

　　小空间的环境仿佛是恒定的，在四平方之外的地方，只剩下一片黑暗，如同宇宙的深处一样。

　　唯一变化的，只有小空间内部的农作物，它们为小空间点缀了一缕生机。又经过一天的时间，哪怕没有浇灌小空间的泉水，菠菜和小白菜的植株，再次拔高了一厘米！

　　三厘米高度的植株，对于菠菜而言，的确是小了一点点。但对于小白菜来说，这个高度的植株，已经可以食用。

　　比如说小白菜血旺汤，最适合使用小而嫩的小白菜。不过，安良并不打算立刻采收小白菜。

　　小空间内部的小白菜，仅仅只种植了一平方米而已，哪怕当初安良播种的密度很大，但全部采收了，也没有多少。

　　安良还想进行更多的实验，暂时不会动那些小白菜。一旦实验结束，安良倒也不介意，提前推出一个小白菜血旺汤。

　　安良相信，凭借小空间与空间泉水的双重作用，小白菜血旺汤的味道，必须是堪称一绝！

　　安良的意识在小空间里面，查看了三种农作物的生长情况，随后摄取3升多一点空间泉水，在小空间内部制造了一场小雨。

　　因为小空间内，排除了中间位置的水洼，只有三平方多一点的面积，3升多空间泉水，覆盖整个小空间，那么相当于均匀的，在小空间内每一寸土地，浇灌了1毫米深度的空间泉水。

　　安良在小空间内，又一次体验了翻手为云覆手为雨的感觉，等到小雨落下完毕，安良的意念才从小空间离开。

　　下午接近一点半，贪吃狂魔的声音传到侧厅。“老板，老板！”

　　安良从侧厅走出来，看着贪吃狂魔，露出无奈的神色，“你懂规矩的。”

　　贪吃狂魔讪讪笑着道：“别误会，别误会，我的意思是，你明天还会举办免费试吃活动吗？”

　　安良想到了月下白狐，他已经答应月下白狐，明天的免费试吃活动名额，留给月下白狐一个。

　　虽然安良的经营态度叼叼的，但安良是一个讲信用的人，而且信用度很高。除非不答应，一旦答应下来的事情，安良会尽量去完成。

　　“明天应该还会举行最后一次免费试吃活动，其中一个名额被预定了，只剩下一个名额。”安良没有隐瞒的回答着。

　　贪吃狂魔惊呼道：“还能预定？另一个名额，留给我行不行？我也预定一下！”

　　安良笑呵呵的看向贪吃狂魔，虽然没有回答，但眼神却很明白的传递了一个信息，那就是不可以！

　　旁边的苏时雨听见了安良的回答，她突然开口道：“安良，另外一个名额留给我吧！放心，我明白你的想法，我会让我朋友申请名额。”

　　安良很想拒绝，看着苏时雨那一抹略显期待的神色，他心中一软。但又想到老虎不忧伤和贪吃狂魔就在旁边，安良以莫大的毅力，摇头拒绝。

　　“不好意思，剩下一个名额，依旧按照免费试吃规则筛选。之前预定的名额，事实上是本次免费试吃活动产生的。因为第三个付款的朋友与凝凝凝成冰的付款时间，仅仅只间隔了十二秒。经过了综合考虑，才决定明天为第三个付款的朋友，预留一个名额。”安良主动解释道。

　　随后，安良不给众人说话时间，“好了，不打扰你们用餐了，我还有点事情。”说完后，安良再次返回侧厅。

　　贪吃狂魔看了看凝凝凝成冰的一桌，发现她们并没有吃鲜鹅肠。于是，贪吃狂魔腆着脸打招呼道：“嘿，凝凝凝成冰，我是贪吃狂魔啊，以前还给你分享过，大安区的一家特色老字号米线店。”

　　气质淡雅的凝凝凝成冰看了过来，有几分傲娇的直接道：“原来你是胖子！我就知道，你一定是胖子！说吧，有什么事情？”

　　“这个，我看你们也不喜欢吃鲜鹅肠，是不是给我们？”贪吃狂魔为了吃，明显是不要脸不要皮的，即便美女在前，他也没有半分顾及面子。

　　凝凝凝成冰看向苏时雨，眼中露出询问的神色。

　　苏时雨微微点头，“你这个贪吃的小胖子，喏，自己端过去吧！”

　　贪吃狂魔也不犹豫，连忙走过去，将鲜鹅肠端了回来。原本还有矜持的林四哥，在贪吃狂魔端回了鲜鹅肠之后，也一点不客气的分享。至于老虎不忧伤？他最初就表示了，两个美女什么吃不完的，他可以代劳代劳。

　　中午一顿吃完，安良并没有与他们发生过多的交集，他们全部离开之后，安良才开始收拾残局。

　　一下午的时间，安良捣鼓着用空间泉水，灌溉屋顶农场和小院子的农作物。由于不是在小空间内部，无法使用意念控制空间泉水，直接生成一场小雨，只能由安良慢慢的小心的分配水量。

　　即便是安良已经很小心，但无法使用意念进行完美的操作，在灌溉屋顶农场和小院子的时候，安良还是浪费了一部分空间泉水。

　　为了精准的灌溉，以及节约空间泉水，保证屋顶农场和小院子均可以完美覆盖，安良忙碌了整整一个下午，直到接近六点钟，才算是忙碌完成。

　　安良匆匆忙忙的继续做晚饭，然后看了看雾里看花论坛的情况，第三次免费试吃活动的第二个名额已经诞生。

　　这一次，并没有更多的人付款。显然，经过老虎不忧伤和贪吃狂魔他们的宣传，安良家的火锅只有两桌的事实，已经传播了出去。

　　十二月十九日，第三次免费试吃活动顺利完成，除了月下白狐之外，另外一桌居然是苏时雨和凝凝凝成冰。因为，获得免费试吃活动名额的，赫然是她们的朋友，一个雾里看花昵称为血色荆棘的女子。

　　安良不得不暗自苦笑。

　　当天晚上，安良开始验证，空间泉水在外界存放超过24小时之后，究竟还剩下多少神奇的效果。

　　昨天下午的时候，安良已经提前准备好了0.5升空间泉水，他准备今天晚上用来煮饭，看看煮出来的米饭，味道有多少的不同。

　　差不多晚上七点半的时候，安良完成了晚餐的制作，当安良打开电饭锅，避开了滚烫的水蒸气，然后用力嗅了嗅米饭的味道。

　　然而，让安良失望的事情产生！

　　仅仅从气味方面判断，在外界存放了24小时之后的空间泉水，几乎完全失去了特殊效果，安良根本没有判断出来，米饭的气味是否有特别之处。

　　为了进一步的验证，安良舀了一碗，开始吃了起来。只可惜，事实就是事实，气味都已经证实了的事情，难道口感方面还会很好吗？

　　答案自然是否定的！

　　在外界存放超过24小时的空间泉水，基本上完全失去了特殊效果，米饭的口感与自来水煮的，差不多没有区别。

　　至于真的有没有区别，安良不知道，因为口感的断定比较玄学，没有具体的量化信息，的确无法准确的对比。

　　不过，安良只知道，按照他的标准，在外界存放了超过24小时的空间泉水，基本上完全失去作用，不存在优化口感的特殊效果。

　　换而言之，小空间的泉水，每一天被固定了20升，哪怕用不完，也不存在剩余的可能。只是，仅仅20升空间泉水而已，只有不够用的，根本不可能有剩余的可能。

　　经过试验，得到了悲剧的信息，安良心中只能无奈的叹息。如此看起来，在小空间成长之前，每一天只能经营两桌火锅啊！

　　但小空间究竟要如何成长，安良却又没有任何信息，简直是悲剧中的悲剧。

　　十九日晚上八点多，安良在二楼的卧室，考虑着什么时候进行正式营业的事情，以及另外一个重要的问题。

　　安良经营的火锅店比较特别，每一天只有两桌，而且价格会比较高。那么问题来了，如果安良要开办一个正规的火锅店，卫生许可、工商营业执照等等，麻烦不麻烦？

　　必须麻烦！

　　甚至有可能遭遇一些不科学的事情！

　　假如说，负责管理餐饮卫生方面的人员，给安良打一声招呼，要求安良预留一桌火锅怎么办？

　　若只是简简单单的预留一桌，还是一个小问题。毕竟这种情况下，预留了之后，难道还想收钱？

　　人家在这里吃火锅，那是看得起你，你要是收钱，那就是看不起人家了，人家分分钟检查你卫生方面的问题！

　　可是，如何才能避免这样的问题呢？

　　随着安良的山寨火锅私房菜馆越来越出名，肯定有相关部门找上门来，到时候，如果没有卫生、工商、税务、消防等等方面的文件，恐怕安良会相当的悲剧！


第015章 慷慨大方的安良！

　　从事餐饮行业，必须与卫生、工商、税务和消防等等打交道，无论是大型的连锁餐饮行业，还是路边摊性质的个体户。

　　如果安良的火锅店，只是一个普普通通的火锅店，如同向季华的火辣辣火锅店一样，按照正常渠道，办理各种齐全的手续，将是最好的选择。

　　但是，安良的火锅店，根本不是常规意义的火锅店。每一天只卖两锅的火锅店，难道是正常的吗？

　　安良在脑海里面思考着，究竟应该如何绕开那些相关部门，并且又不违反相关的法律规定。

　　前前后后想了差不多一小时，安良才想到了一个比较完善的办法。那就是，依旧进行如同免费试吃一样的网络销售。

　　准确来说，并非直接进行网络销售，而是进行另一种形式的，有偿的免费品尝活动。

　　具体情况大约是这样的，首先，安良会建立一个拍宝网的店铺，然后在店铺里面，随便销售什么东西，无论是虚拟产品，还是实体产品，依照安良的心情，随意进行选择。

　　想要吃火锅的顾客，首先在安良的拍宝网店铺，购买安良贩卖的商品，然后在吃火锅之前，需要先一步确定拍宝网的购买信息，也就是说，在吃火锅之前，拍宝网的买家确认付款。

　　在拍宝网的买家确认付款后，由安良以朋友的身份，邀请买家品尝火锅。相当于购买了安良在拍宝网贩卖的东西，赠送吃火锅。

　　火锅并非销售的商品！

　　既然火锅并非销售的商品，那么安良也不存在什么商业行为，构不成非法营业，自然不需要那一帮帮相关部门的批准。

　　难不成，请朋友在家里吃饭，也需要相关部门批准吗？

　　通过这样的办法，安良可以成功的规避相关部门的麻烦，并且也没有违反法律，实在是一个很好的办法。

　　确定了正式营业的方案，安良开始在雾里看花论坛推广了起来。这一次，安良依旧在新奇推广的版块发布正式营业的帖子。

　　同时，为了方便顾客，并且体现出正式营业与免费试吃的区别，安良将火辣辣火锅馆的菜单‘复制’了一份，在正式营业的帖子里面，公布了出来，表示预定的顾客，可以自行选择菜品。不过，需要提前一天预定菜品，并且不能中途添加菜品。

　　如果胃口大的顾客，最好一次性将需要的菜品点完，要不然没有吃饱，安良也不会额外提供加菜的服务。

　　安良的经营态度就是这么叼！

　　虽然提供了自由点菜的服务，但安良依旧没有提供任何酒水服务，仍然需要顾客自行携带酒水。更糟糕的是，安良不提供米饭。

　　这些古怪的规定，早已经在雾里看花论坛里面流传，经过了三天免费试吃活动铺垫，各类古怪的规定，并没有引起太大的波澜。

　　真正掀起波澜的是，正式营业之后的菜品价格！

　　2008年的雾城，火锅行业里面，大部分火锅店荤菜的价格，在8元至15元之间，根据菜品的价值，而不同的定价；素菜的价格便宜不少，基本上在3元到8元的区间，大部分时令蔬菜几乎都是3元的价格，只有少部分稀有的素菜，比如说牛肝菌这种珍贵菌类，才是8元钱一份。

　　但安良公布的价格却比较奇葩，安良选择了两个统一价格，分别是荤菜50元，素菜25元。

　　无论什么荤菜，包括便宜的鹌鹑蛋，以及昂贵的鲜鳝鱼段，均是50元一份；同样的道理，一两块一斤的大白菜，以及一百多块钱一斤的干牛肝菌，全是25元一份。

　　如果按照平均值计算，安良制定的菜价，基本上是普通火锅行业的5倍左右。如此高昂的菜价，顿时在雾里看花论坛闹翻了天。

　　大量普通的坛友，纷纷冷嘲热讽，再一次的表示，安良是不是想钱想疯了？无论如何好吃的火锅，五倍的价格，也实在是太凶残了一点点。

　　当然了，只是普通人觉得贵而已！

　　以四人就餐为例子，如果选择十个荤菜，十个素菜，也才750元罢了。或许普通大众一个月的工资，也就一千多块，一顿吃掉半个月，甚至是大半个月的工资，简直是奢侈的行为。

　　但是，750元对于土财主来说，算什么呢？好像什么也不算吧！

　　安良并不理会雾里看花论坛的讨论，只是在正式营业的帖子末尾，表明每一天只接待两桌客人。

　　在安良发布了正式营业的帖子后，老虎不忧伤第一个打电话过来，“安良兄弟，恭喜恭喜！”

　　“谢谢老虎哥！”安良笑着回应道。

　　老虎不忧伤再次道：“明天给我留一桌，我先看看菜单，等一会通过大企鹅帐号，告诉你具体的菜品。”

　　“好的！”安良应了一声，正式营业之后，预定方式变更为电话联系。不过，安良暂时没有公布电话。因为安良知道，想要预定火锅的潜在顾客，一定可以找到他的电话号码。毕竟，他的电话号码并未保密，经过三轮免费试吃活动的推广，雾里看花论坛的土豪坛友，相当一部分都知道了安良的电话号码。

　　刚刚才挂断与老虎不忧伤的通话，安良的手机再次响了起来，他又一次接听电话，主动问好道：“你好。”

　　“你好，千杯良人，我是凝凝凝成冰。”一道干净清爽的声音传来，赫然是那个淡雅素洁的凝凝凝成冰。

　　“噢，有什么事？”安良反问道，似乎对方美女的身份，没有带来任何优势。事实上也差不多如此，安良并没有区别对待，而是一视同仁。

　　另一边，凝凝凝成冰表情微愣，她不知道，为什么安良好像有几分不待见她的感觉。这样的情况，在过去很少发生，即便有，也是对方故意为之，主要是想吸引她的关注。

　　可凝凝凝成冰却分辨得出来，安良并没有表现出任何故意冷落的态度。因为，无论如何故意冷落，目的都是接近她，最终还是会与她发生交集。

　　但安良呢？

　　如果凝凝凝成冰不主动联系安良，她的生活之中，就相当于没有安良这一个人的存在，仿佛安良从来没有出现过一样。

　　这才让凝凝凝成冰好奇，难道安良不喜欢美女？

　　“你那边正式营业了吧？明天的预定完了吗？如果没有，给我留一桌！”凝凝凝成冰说出了打电话的原因。

　　安良的脑海中，竟然浮现出来了苏时雨的形象，并且隐隐升起一股期待的感觉，“刚好还有一桌！另一桌被老虎哥预定了。”

　　“那好，我要了！对了，你那边有鸳鸯锅吧？明天准备鸳鸯锅吧！”凝凝凝成冰提出了自己的要求道。

　　安良并没有反对，“没问题。鸳鸯锅也有。不过，你懂的，普通的红汤锅底是免费赠送的，而鸳鸯锅底制作起来麻烦一些，原材料也要增加一些，并且时不时的要加高汤。”

　　凝凝凝成冰听得有些气恼，她已经明白安良的意思，只是她不明白，安良还要不要绅士风度了？

　　“哼，说吧，鸳鸯锅底加多少钱？”凝凝凝成冰气呼呼的问道。

　　安良却语气平淡道：“唔，鸳鸯锅嘛，加收300块吧！”

　　“这么贵？”凝凝凝成冰惊呼了一声，只是鸳鸯锅而已，居然要300块？虽说凝凝凝成冰有钱，不在乎300元，但总不能当了冤大头吧？

　　正所谓千金难买我愿意！

　　只要‘我愿意’，价格再高也合适。如果‘我不愿意’，再便宜也没有意义。

　　现在凝凝凝成冰就是出现了‘我不愿意’的情绪，她认为安良开价300元，明显是在敲竹杠。

　　安良咳嗽一声，他隐隐猜到了凝凝凝成冰的想法，事实上，鸳鸯锅还真的价值那么多钱。毕竟，在鸳鸯锅的清汤部分，经常需要添加高汤。而安良家的高汤，则是空间泉水制作的，价格能不高吗？

　　“说实在的，这个价格，已经是给你六折优惠的程度。如果你不信，下一次有人点鸳鸯锅，我肯定要收取500元的额外费用。”安良语气肯定的说着。

　　凝凝凝成冰被安良的话气得笑了起来，还有这样的歪道理？300元已经很贵了，为了体现出便宜的概念，居然强行扯了一个500元和六折优惠！

　　凝凝凝成冰彻底服了！

　　“行行行！我怕你了，300就300吧！明天准备好鸳鸯锅！哼哼，要是鸳鸯锅的味道不好吃，我一定会找你算账，还会在雾里看花论坛里面，好好的举报你！”凝凝凝成冰故作威胁的说着。

　　安良笑了起来，他制作的火锅，除了味道方面的问题，其他什么情况都有可能出现。只有味道方面，安良敢于百分之百的确认，绝对不会辜负期望。

　　其他的，例如出现苍蝇了，掉落头发了等等，安良实在是没有办法控制！

　　“放心吧！味道方面，绝对没有问题！那是我赖以生存的法宝呢！”安良自我吹捧道，但安良绝对没有说谎。


第016章 价格暴涨！

　　拥有小空间和空间泉水的安良，制作的食物，最大的特点就是味道独特。特别是鸳鸯锅里面的清汤，几乎直接是筒子骨高汤，而且没有辣椒和花椒的干扰，将拥有比红汤锅更纯粹的味道。

　　凝凝凝成冰挂断了安良的电话，不知道是不是被气的。

　　确定了老虎不忧伤和凝凝凝成冰的预定之后，安良登陆雾里看花论坛，修改了帖子，表示第二天的预定已满，不再接受预定。

　　同时，为了避免被打扰，安良特别表示第三天的预定，需要明天发帖之后才接受，希望有意预定的朋友，不要一直打电话骚扰他。

　　安良的经营模式，对于雾里看花论坛的土豪而言，几乎是一眼就看穿了安良的意图，绕开正规餐饮业的模式，避免了很多麻烦，也避免了被一部分有心人的‘特别关照’。

　　类似这种私人邀请性质的餐饮业，最麻烦的就是与老板关系交恶。一旦和老板关系闹僵了，老板根本不接待你，那岂不是直接悲剧？

　　供求关系是相对的，供大于求的时候，自然是需方的市场；但供小于求的时候，供方才是话事人！

　　安良的山寨私房火锅店，每一天只能供应两桌火锅，针对庞大的雾城火锅行业而言，哪怕价格比较高端，但也绝对属于供小于求的供方市场。

　　一旦与安良交恶，直接被安良列为不受欢迎的名单，又岂能再吃到安良家的火锅？

　　所以，安良在更改了帖子之后，基本上没有什么人继续打扰安良。

　　三天时间匆匆而过，安良家的火锅，每一天均爆满。咳咳，事实上，爆满的程度，也只有两桌而已。

　　12月22日，下午两点。

　　随着第二桌客人的离开，安良开始收拾残局。虽然安良并不喜欢收拾盘盘碗碗，更不喜欢清洗它们，但三天经营的销售额，已然达到了5000元多一点的程度！

　　然而成本方面，由于安良的菜品，统一来自于向季华的火辣辣火锅馆，连素菜方面，安良也懒得自己去处理，直接全部由向季华提供。

　　既便是如此，三天时间，六桌火锅的菜品，按照零售价购入，才堪堪700元而已！

　　如果忽略时间成本，场地成本，安良的人力成本，以及空间泉水的成本，计算上燃气消耗、佐料的消耗，安良获得的利润，依旧超过了4200元！

　　这种利润额度是疯狂的！

　　如果一个月不休息，全月满天营业，那么安良获得的利润，也许可以突破4万元。那么，三个月之内，安良的确有希望赚取10万元，偿还给‘热心街坊好邻居’赵红芬。

　　只不过，还有一个问题！

　　安良所在的雾城大学，明年的2月9日至11日开学报名，虽然是大三的下学期，但安良还是要经常在学校。

　　换而言之，当雾城大学开学之后，安良的经营时间会相对应的缩短，如此就有可能在三个月之内，无法获得十万元的利润。

　　安良是铁了心要在三个月内赚足十万元，然后还给赵红芬，狠狠的打脸，让她的小算盘落空，并且连一分钱的利息都拿不到！

　　安良很想看看，当他拿出十万元，啪的一下拍在桌子上，赵红芬会多么多么的吃惊，然后又会多么多么的吃瘪。

　　赵红芬的目的，安良可是猜到了，想要他的房子，简直是痴心妄想！

　　为了尽可能在规定时间内，完成赚取十万元的目标，安良心中开始思考起来，究竟应该怎么处理才合适。

　　雾里看花论坛。

　　安良家的火锅，在雾里看花论坛已经小有名气，特别是在高端坛友的圈子里面，安良家的火锅更是一锅难求。

　　因为安良家的火锅限量供应，并且预定方式很奇葩，预定时间还不固定，想要预定也需要看缘分。所以，才出现了一锅难求的情况。

　　虽然安良家的火锅一锅难求，但这样的情况，并没有影响到安良家火锅的销售情况，反而为安良家的火锅，树立了良好的口碑。

　　正所谓，买不到的，才是好的！

　　相当一部分消费者，还真有这样的心思，越是限量，越是难以购买的，越是受到他们的追捧。

　　并且，在雾里看花论坛里面，一些普通的坛友，看见安良家的火锅如此受欢迎，他们也开始蠢蠢欲动起来。

　　在雾城，吃火锅几乎是每一个雾城人的必备选择。虽然安良家的火锅价格很高，但如果获得了预约名额，再邀请三人进行AA分摊费用，每一个人的费用就降了下来，相当于在普通火锅馆，请了其他三人吃一顿。

　　所以，AA分摊费用的方式，让普通坛友也开始蠢蠢欲动。

　　只是可惜了，安良家火锅的预定方式，首先需要等待安良发布了帖子，然后才可以电话预约。只有前两个打进电话，并且不是安良列入黑名单的客户，安良才会确认预定名额，随后在帖子里面公布出来。

　　在帖子里面公布出来的名额，才是有效名额，才可以第二天去安良那里吃火锅。要不然，安良分分钟不接待。

　　如此奇葩的预定方式，实在是太麻烦太折磨，可大家居然接受了，并且还认同了，不得不说空间泉水制作的火锅，实在是太有独特的风格。

　　安良发布预定帖子的时间并不固定，有时候是下午，有时候是晚上，这种不规律的发帖时间，进一步增加了预定的难度。

　　也幸好，空间泉水制作的火锅，的确有那种实力，要不然，安良经营的火锅，绝对的扑街！

　　下午接近三点半，雾里看花论坛良心推荐的新奇推广子版块，安良发布了新一轮预定帖子。

　　……

　　《千杯良人：23号火锅预定与涨价通知！》

　　首先遗憾的通知大家，因为某些原因，本人的私房火锅，将增长一部分菜品的价格，希望大家予以谅解。

　　具体涨价信息如下：

　　全品类荤菜价格，从每一份50元，上涨至100元。

　　全品类素菜价格，由25元一份，增加至每一份50元。

　　另外，本人隆重突出鸳鸯风味锅底，需要选择鸳鸯锅底的，需要增加500元锅底费用。

　　为了回馈广大顾客，店家歉意的奉上红薯粥一份，每一位到店就餐的顾客，将免费获得一小碗红薯粥。

　　备注：红薯粥属于限量产品，不出售，不续加，谢谢谅解。

　　特别说明：本次涨价信息，将于23日正式执行，今日预定的顾客，请特别注意涨价信息，以免产生误会。

　　感谢大家的谅解，千杯良人祝福大家生活愉快，身体健康。

　　……

　　安良的帖子出来之后，立刻引起了大量坛友的关注，面对涨价信息，坛友们纷纷开始批判了起来。

　　……

　　2楼：我了个草！

　　6楼：千杯良人，你这个邪恶的奸商！老子已经下定决心，准备荷包大出血的预定一次，但你这家伙居然涨价，老子真是无奈的苦笑了！

　　11楼：我去你大爷的，这是增长一部分菜品的价格吗？明明是全部菜品，增加百分之百的价格啊！直接翻一倍，你也是真狠！

　　19楼：呵呵呵呵！鸳鸯锅需要500元的锅底！老板啊老板，你知不知道，一般的鸳鸯锅只需要二三十块啊！

　　39楼：吃不起，吃不起，实在是吃不起！

　　68楼：坐等土豪们上当！这个奸商，恐怕就是瞧准了那些人傻钱多的笨蛋！

　　……

　　安良发布的涨价帖子，回复条数，瞬间超过了100条，并且正在快速的增加之中。不过，虽然价格的涨幅达到了百分之百，但依旧有人预定！

　　此刻，安良正在接电话。

　　“安良兄弟，你啊你，还真是有奸商的潜质，居然涨价了一倍，完全没有任何预兆嘛！”老虎不忧伤正在给安良打电话。

　　安良笑着道：“老虎哥，我也是被迫的。各种佐料啊，原材料啊，价格在疯涨，房租也在快速增加，我的压力很大啊！”

　　老虎不忧伤咧了咧嘴，佐料和原材料再怎么涨价，也没有直接百分之百的翻倍吧？如果真的出现了百分之百的翻倍，整个国家还不乱套？

　　至于房租？

　　老虎不忧伤根本不想吐槽，沙雁区的城中村，还说什么房租的问题？再说了，那房子明显就是安良自家的吧？

　　虽然老虎不忧伤很奇怪，他从来没有见过安良的家里人。但老虎不忧伤和安良的关系较浅，并没有询问出来，免得出现交浅言深的尴尬。

　　“算了算了，我说不过你，你这小子，二十三号的中午，算我一桌！”老虎不忧伤直接预定道。

　　安良回应道：“好的！老虎哥，你昨天不是才吃了，明天又要来？”安良追加询问了一次。

　　老虎不忧伤是安良私房火锅的常客，但天天吃火锅，也会腻味。

　　“这一次不是和林四哥他们一起，而是另外的情况。对了，我要鸳鸯锅。你小子，我可听说了，你第一次推出鸳鸯锅的时候，只收了凝凝凝成冰300块。你是不是给我也来点优惠？”老虎不忧伤开玩笑地说道。


第017章 记忆中的沙梨树

　　安良当初的确给凝凝凝成冰，做了一个鸳鸯锅底六折优惠活动。原本预定价格500元的鸳鸯锅底，只收取了300元的‘低价’。

　　安良听得出来，老虎不忧伤只是在开玩笑，但安良却认真道：“没问题的，老虎哥，鸳鸯锅底，我也给你六折优惠。”

　　虽说安良很缺钱，但给一个200块钱折扣的优惠价格，对于安良来说，并不是什么大问题。特别是，安良决定在明天，也就是十二月二十三日，正式对私房火锅的菜品进行涨价，他将获得更多的利润。

　　不要以为安良的私房火锅，每一天只有两桌，就不可能捞到太多的利润。但事实上，以荤菜100元一份，素菜每份50元计算，安良每天的营业额，轻松的突破2000元。假如说两桌火锅的就餐人数都是4人，营业额超过3000元也不是什么困难的事情。

　　综合起来，安良一个月的利润，可能有七八万元呢！

　　一个月的利润七八万元，对于企业和土豪而言，或许什么都不算，甚至塞牙缝都不够。可安良只是一个普通人，七八万元对于普通人而言，简直是一笔横财！

　　“安良兄弟，我有一个事情和你商量商量。”老虎不忧伤略微尴尬的说到。

　　安良奇怪的反问，“什么事情？”

　　“大概情况是这样的，明天呢，我准备招待一下我的客户，他们都是外地人，想要品尝一下我们雾城的特色火锅。所以，我就想到了你那里的火锅，绝对是我知道的雾城最有特色的火锅。不过嘛，他们是北方那边的爽直汉子，喜欢喝点酒。如果明天他们喝醉了，还希望你多多见谅一下。”老虎不忧伤解释着具体的情况。

　　安良在一开始就表示过，他不欢迎酒品与酒量皆不好的顾客。如果在他那里，喝醉了并且撒酒疯，将会被列入黑名单。

　　正是因为这个原因，老虎不忧伤才提前向安良解释。

　　安良也不是不知道变通，如果一味的强硬，绝对不会有什么好结果。“老虎哥，我先申明，你们喝酒可以，喝醉了也没有问题，但不要打扰到另外一桌客人。还有，最好不要把我家里弄得乱糟糟的。”

　　老虎不忧伤连忙道：“另外一桌预定出去了没？”

　　“暂时没有，你第一个打电话过来呢！”安良回复道。

　　“那就好，那就好！干脆两桌一起给我，另一桌，我邀请林四哥他们，顺便把庄十三那个装比货介绍给你认识。”老虎不忧伤提出了自己的建议。

　　如果两桌都预定给老虎不忧伤，双方是自己人，自然也就不介意，老虎不忧伤他们那一桌的吵闹声音。

　　安良考虑了一下，也觉得这个办法比较好。

　　正式营业之后，虽然安良没有规定一个论坛用户，只能预定一桌，但大家都比较自觉地遵守。这一次，老虎不忧伤一次预定两桌，属于第一例如此情况。

　　“没问题！不过，老虎哥，你和林四哥说一下，另一桌的预定人员，我会在雾里看花那边，写成林四哥的名字，免得一些人唧唧歪歪的，指责你一个人预定了两桌。”安良说明着情况。

　　老虎不忧伤松了一口气，他原本在担忧安良不同意。毕竟，安良的经营态度，一直都比较叼，谁知道安良会不会拒绝？

　　万一安良拒绝了，老虎不忧伤岂不是很尴尬？

　　现在看来，安良也会通融人情世故，并非一味的坚持那种叼叼的风格。

　　“谢谢老弟！”老虎不忧伤真诚的感谢道，并且称呼安良的时候，已经从‘安良老弟’缩减为‘老弟’，代表着他进一步认同安良，双方的关系更好一分。

　　安良笑着道：“不用客气，老虎哥。如果没有什么事情，我就挂断了，我先去雾里看花编辑帖子，表示明天的两桌已经预定出去。你们要吃什么菜，等一会你用大企鹅帐号发给我吧。”

　　“好的。我马上联系林四哥，和他通通气。”老虎不忧伤回应道，表示他会告诉林觉非，刚刚他和安良商量的事情，防止穿帮的情况出现。

　　安良也没有寒暄，直接挂断了通话，随后登陆雾里看花论坛，在雾里看花论坛良心推荐的新奇推广子版块里面，修改了今天发布的预定帖子，表示明天的两桌私房火锅，已经被预定。

　　至于第三天，也就是24号的两桌私房火锅，需要等到23号的时候，安良发布了预定贴之后，才会接受电话预定。

　　在雾里看花论坛里面，原本因为安良发布的预定帖子，表示突然涨价的信息，引起了很多普通坛友的冷嘲热讽，但安良并没有理会他们。

　　因为，冷嘲热讽抱怨涨价的坛友，百分之九十九不是安良的潜在顾客。真正是潜在顾客的家伙，只会考虑安良的私房火锅值不值得那个价格，值得就来，不值得就匿了，根本不会在论坛里面瞎比比。

　　安良更改了推广帖子的状态，便离开雾里看花论坛，根本没有多停留。安良可是有志向、有目标、有梦想的好青年，怎么可能和一群傻吊在网上吵架？

　　下午四点多钟，接近五点的样子，安良巡视着小院子和屋顶农场的情况，经过接近一周的生长，小院子和屋顶农村种植的菠菜与小白菜，终于发展到了与小空间生长三天的情况一致，植株高度接近3厘米，小白菜属于初步可以食用的阶段。

　　番茄的种子，也开始发芽，虽然幼苗的植株比较小，但至少已经开始发芽，算是一个良好的开始。它证明了，经过空间泉水浇灌的农作物，在外界生长的时候，的确可以一定程度的违反气候和季节的限制。

　　了解过小院子和屋顶农村的情况后，安良回到二楼的卧室，准备查看小空间内部的情况。

　　小空间自带促进植物生长的效果，再加上空间泉水的增幅作用，小空间内部的三种农作物，长势远远超过了外界的情况。

　　菠菜和小白菜的植株高度，已经超过了6厘米。特别是菠菜最外叶，已经变成了墨绿色，显然已经完全成熟。小白菜同样完全成熟，根白叶绿的样子，十分吸引人。

　　最引人关注的，赫然是番茄的植株！

　　番茄的植株高度后来居上，经过小空间和空间泉水的双重催生，番茄的植株高度差不多接近8厘米。

　　并且，安良发现了一个问题！

　　小空间内部的番茄植株，主干异常的粗壮。至于造成这种情况的原因，安良暂时不知道；又会产生什么结果，安良还是不知道。

　　安良唯一可以做的，只有慢慢等待，等待小空间的番茄植株成熟，进入开花期，才有进一步的结论。

　　意念离开小空间，安良下楼准备做晚饭。从楼梯走下来的时候，安良突然看向了一颗高大挺拔的树木。那棵树木光秃秃的，没有叶子的存在，高度至少有十多米，仅仅从外观判断，并不知道是什么树木。

　　其实，那棵树的年纪，比安良还大了不少，乃是安良的爷爷，在三十年前，亲手栽下的。哪怕曾经的房屋重建，建立了现在的两层小楼，也没有拔掉它。

　　它是一颗沙梨树！

　　沙梨是那种棕色锈迹一样外皮的梨子，肉质比较粗，梨核也比较大的一种梨子。安良家院子里面的沙梨树，疏于管理，并且没有合理的施肥、剪枝，在结果期的时候，也没有科学的套袋处理。所以，它结出来的沙梨，个头参差不齐，而且味道也不怎么好。再加上果树高达十多米，也没有什么人来偷窃，基本上是成熟之后自然落下，然后腐烂变成肥料，回归自然。

　　当安良还在读小学的时候，每到七月底，八月份的时候，沙梨成熟的季节，安良总是爬上高高的沙梨树，采摘并不算好吃的沙梨。

　　虽然安良读小学的时候，安良家的条件并不算差，想要吃其他水果也没问题。但那时候，安良的暑假，总是有沙梨的陪伴。

　　现在爷爷走了，这一棵沙梨树，便承载着安良满满的童年记忆。安良之前一直忙碌于实验小空间和空间泉水的事情，还在考虑如何赚钱的问题，短暂的忽略了沙梨树的存在。

　　直到这一刻，安良才考虑到，是不是给沙梨树浇灌一点空间泉水？狭窄的小空间内，恐怕是没有可能种植高大的果树了，但现在就有现成的实验对象，安良想要测试一下，空间泉水，有没有可能影响到沙梨树的生长。

　　安良已经验证了，空间泉水的的确确具备一些特殊的效果，包括扭转农作物对气候和季节的适应性。

　　无论是在小空间内部，还是外部的现实世界，这一个功效均存在。只不过，在小空间里面，效果更明显而已。

　　现实世界的番茄籽在小院子和屋顶农场成功发芽，并且茁壮成长。也证明了这个效果！

　　安良想要给沙梨树浇灌空间泉水，看看沙梨树是否会忽略季节因素，在冬天发芽开花。


第018章 拒绝出名！

　　今天，小空间中间的水洼里面，还有大约不足5升水。

　　安良制作筒子骨高汤时，消耗了10升水；然后浇灌小空间内部的土地，又消耗了3升多一点。幸好，他还没有浇灌现实世界的小院子，仅仅只浇灌了屋顶农场的土地，又消耗了差不多3升多一点水。

　　如果把小院子的土地也浇灌一次，剩下的不足5升空间泉水，根本不够嘛！

　　在安良的心中，小空间内部的农作物价值，大于屋顶农场农作物的价值，而小院子种植的农作物，则排在了最后一位。

　　安良基本上放弃了小院子的农作物，几乎是间隔一两天，才会为它们浇灌一次空间泉水，并且浇灌得很不仔细。至于它们究竟会长成什么情况，安良并不在乎。

　　现在，安良多了一个实验目标，那就是小院子里面的沙梨树。按照安良的预设的计划，他准备每一天分配1升空间泉水浇灌给沙梨树，预定时间是一个月，如果一个月之内，沙梨树出现了异常变化，安良就继续进行沙梨树的培养实验。

　　但若一个月之后，沙梨树依旧半分没有变化，安良就果断中止继续对沙梨树投入空间泉水。

　　安良的空间泉水实在是太有限了一点，每一毫升都不容浪费！

　　在决定沙梨树实验后，安良在一楼的厨房里面，找到了盛水用的盆子，通过意念把小空间内部的空间泉水摄取了1升出来。

　　并非安良喜欢更麻烦的方式，不肯直接在沙梨树旁边，把空间泉水通过意念摄取出来，灌溉给沙梨树。而是安良拥有高度谨慎的危机感，直接从小空间摄取空间泉水，万一被什么人发现了呢？

　　这个社会的变态那么多！

　　谁知道有没有人通过望远镜在观察安良？谁又能保证，不会有变态使用望远镜偷窥安良？

　　变态的世界，你不懂！

　　虽然说，安良的办法麻烦一点，并且空间泉水盛放在容器里面，还会在容器的表面沾染一层，从而造成额外的浪费，但保密与安全是第一位！

　　安良从厨房里面，端着盛放了1升空间泉水的盆子走出来，来到沙梨树旁边，随后小心翼翼的把空间泉水，浇灌在沙梨树的根部位置，方便空间泉水渗透进去，被沙梨树吸收。

　　为沙梨树灌溉了空间泉水，安良本着不浪费的原则，在盛放空间泉水的盆子里面，再接了一些自来水，随后淋在了另外一边。

　　端着盆子回到厨房里面，安良开始制作晚饭。

　　网络世界里面，在安良不知道的情况下，安良家的私房火锅，突然出现在了雾城晚报的官方网站，并且在雾城晚报的论坛，引发了激烈的讨论。

　　……

　　《独立特行的私房火锅，个性与价格超乎想象！》

　　火锅是我们城市的特色，即便最资深的美食家，以及市场调查专家，也无法准确的计算，我们雾城拥有多少火锅店。

　　在众多形形色色的火锅店里面，绝大部分中规中矩，以普通的味道，经营着平淡的生意。

　　只有极少数的火锅店，拥有自己的特色，但在这极少数拥有特色的火锅店里面，绝大部分又是以特色菜品，作为自己的特色。

　　仅有非常稀少的火锅店，才凭借纯正的火锅底料味道，吸引着顾客的光临。

　　今天，我们发现了一家这样的火锅店，它拥有出众的味道，昂贵的价格，特殊的经营方式，以及夸张的销售限量。

　　这一家火锅店，每天只中午营业，并且只经营两桌火锅，还只接受预定顾客，直接上门的顾客，根本不被接受。

　　想要预定这一家火锅店的火锅，需要一系列麻烦的预定方式，具体方式参见最下方的传送链接。

　　关于这一家火锅店的火锅味道，究竟有多么出众，由于本报的记者，并没有亲自品尝过。所以，我们暂时无法讨论这个问题。

　　但我们可以保证，这一家火锅店的味道，绝对十分十分出众。原因在于，这一家火锅店的价格，实在是超出想象之外。

　　普通火锅店，四人吃到饱，基本上有个两三百块，已经算是贵的火锅馆。但对于这一家火锅店而言，两三百的价格，恐怕仅仅只是三五个菜品的价格。

　　他们家的火锅，每一份荤菜统一价格100元，素菜也是统一价格50元一份。预定就餐的顾客，需要提前选择菜品，一旦到店就餐的时候，店家居然不接受中途加菜的做法，是不是感觉很古怪？

　　这一家火锅店的价格，就有那么昂贵！这一家火锅店的老板，就是有那么叼！

　　虽然这一家火锅店的价格昂贵，各种奇怪的规矩也很多，但它的生意居然络绎不绝，吸引了大量的高端顾客。

　　只是无奈了，这一家火锅店的老板，丝毫没有增开桌位的打算，也没有晚上营业的意思。本报记者正在积极联系那家火锅店的老板，希望可以采访那家火锅店的老板，为大家报道一下，这一家大隐隐于市的神奇火锅店。

　　更多详细情况，请参考下方的传送链接。各位喜欢火锅的读者，以及美食家们，欢迎去品尝！

　　……

　　雾城晚报官方网站关于安良家私房火锅的报道，仿佛是广告贴一样，但他们在报道的末尾，增加了雾里看花论坛的相关链接。

　　随着雾城晚报的报道，越来越多的网民，关注安良家的私房火锅。大部分人被安良提出来的各种古怪条件弄得一惊一乍的，特别是每天仅仅只经营中午两桌火锅的条件，而且还需要预定才能消费，让一部分有钱的网民，表示十分郁闷。

　　晚上接近八点，安良的手机响了起来，来电显示是陌生号码。安良微微一愣，按下了接听键，主动道：“你好！”

　　“你好，请问是千杯良人吗？”一个年轻男子的声音传过来。

　　安良肯定回应道：“是的，请问你是？”

　　“晚上好，我是雾城晚报的记者关志兴。我们雾城晚报偶然间，在网络中发现了您的火锅店颇具特色。请问，您是否可以接受我们雾城晚报的采访呢？”关志兴询问道，随后也不管安良是否同意，继续说了起来，“我们雾城晚报，在雾城的发行量很高，覆盖范围也很广泛。通过我们的报道，您经营的火锅店的名气，一定会更上一层楼，获得更多顾客的光顾，希望您考虑一下。”

　　如果是普通火锅店，拥有雾城晚报采访的机会，肯定二话不说就要答应下来，甚至还会给采访的记者一些好处。

　　但安良经营的火锅店不一样！

　　受限于小空间的泉水产量问题，安良每一天只能销售两桌火锅。虽然空间泉水的总量，可以制作大约四桌火锅，但安良还要预留一部分空间泉水，进行各类种植实验，根本不可能全部用来制作火锅。

　　安良在那一场奇怪的梦里面，知道小空间拥有成长的可能性，虽然安良暂时不知道，小空间究竟如何成长，但安良在进行各种实验，尝试着发现小空间成长的秘密。再说了，仅仅只经营火锅店，并非安良的目标。

　　“不好意思！我比较忙，不方便接受采访。”安良客气的谢绝道。

　　“好的，我们明天约定一个时间，我们过来采访……嗯，您说不方便接受采访？”关志兴这才醒悟过来，他刚刚是按照惯性思考的回答方式。因为在这之前，关于餐饮行业的正面采访，从来没有任何一次被拒绝过。

　　安良平静道：“嗯，实在不好意思。”

　　“呃，我们……”关志兴还想要说什么的时候，安良打断了关志兴。

　　“抱歉，我还有事情，暂时就这样吧！”安良挂断了电话，并且将关志兴的电话号码添加保存进入了联系人列表，方便下一次关志兴打电话过来的时候，安良可以放任不管，等待运营商自动提示无人接听。

　　另一边，关志兴有几分发愣的看着手机，对方竟然挂了？对方居然真的就这么挂了？难道对方不知道，这可是一个在雾城晚报免费打广告的好机会？

　　不理会关志兴的郁闷，回到安良这一边，安良暂时不明白，为什么有记者找上了他，但安良却并不喜欢有记者找他，或者说，安良根本不喜欢被关注。

　　安良的私房火锅，虽然通过安良的特别计划，避开了一系列的正规途径，并且也没有违反法律，但终究有一定的隐患。

　　假如说经过媒体的报道，万一吸引来了相关部门的注意，也是得不偿失的事情。毕竟，安良的私房火锅，并不缺乏顾客。媒体的报道，给安良带来的，只有麻烦，而没有半点好处。

　　这样的情况下，安良又怎么可能接受雾城晚报的报道？

　　所以安良才直白的拒绝了雾城晚报记者的采访，或者说根本没有考虑过，接受雾城晚报的报道。

　　但是，安良并不知道，即便他没有接受雾城晚报的报道，该有的麻烦，还是会出现的。有些时候，努力的躲避麻烦，但麻烦还是会找上门，如同力的作用是互相的，避也避不开。

　　安良的麻烦，正在匆匆赶来……


第019章 颇受欢迎的红薯粥！

　　十二月二十三日，早上十一点。

　　由于今天中午的两桌火锅，全部被老虎不忧伤预定。并且，老虎不忧伤不知道受了什么刺激，居然点了十五个荤菜和十个素菜。

　　虽说安良家的私房火锅，菜品的分量并不多，但也是标准水平。毕竟，无论是荤菜，还是素菜，安良直接从火辣辣火锅馆购买，完全参考了火辣辣火锅馆的分量标准，不可能在分量方面太少。

　　安良心中吐槽着，老虎不忧伤绝对吃不完，但安良并没有半分手软。因为，老虎不忧伤预定的菜品越多，安良获得的利润越多。

　　哪怕安良与老虎不忧伤的关系再好，但在商言商，不能坏了规矩！

　　安良给向季华那边拨打了电话，因为安良每天都需要两桌火锅的菜品，并且是按照零售价格购买，还不需要在向季华那边用餐，为向季华节约了高峰期的用餐席位。所以，向季华投桃报李的表示，安良预定的菜品，全部由火辣辣火锅馆的伙计送过来，不需要安良亲自跑路。

　　对于向季华的好意，安良也没有拒绝。

　　火辣辣火锅馆的两个伙计，将安良需要的菜品送了过来，其中一个还开玩笑道：“良哥，你这样搞，真的有利润吗？”

　　安良并没有回答，只是神秘的笑了笑，掏出一包玉溪烟，丢给了送菜的两个伙计，“我只是闹着玩，你们快点回去，向叔叔那边忙得很！”

　　在2008年的时候，玉溪烟可是不错的好烟！

　　两个伙计拿着烟高兴的离开。虽说他们是向季华的伙计，但安良并没有轻视他们，认为他们理所当然的应该给他送菜过来。

　　区区一包烟而已，对于安良现在的利润而言，完全是小意思！

　　中午，十二点刚过。

　　两辆越野车同时抵达，老虎不忧伤带着三个壮硕的男子，以及林觉非四人，走进了院子。

　　安良瞥了一眼老虎不忧伤身后的三个男子，眼中的疑惑一闪而逝，随后笑着道：“欢迎光临！”

　　老虎不忧伤应道：“老弟，准备好了吧？”

　　“嗯！全部都准备好了，一切老规矩，你们请！”安良做了一个请的手势。

　　老虎不忧伤带着三个男子走进一楼大厅，林四哥和沙筱蔓落后一步。林四哥吩咐道：“狂魔，装比货，你们两个去把车里的酒搬出来！”

　　贪吃狂魔看向安良，讨好的笑着道：“小老板，帮个忙呗，酒有点多，我和十三哥拿不完！”

　　安良哼了一声，翻了翻白眼，毫不犹豫的拒绝道：“不好意思，我还有点事情！”说完之后，安良直接向二楼走去。

　　贪吃狂魔无奈的笑了笑，对于这样的结果，贪吃狂魔没有任何意外的感觉。

　　庄十三拍了一下安良的肩膀，“走吧！”

　　“那个该死的黑心小老板，哼哼哼，等我有一点吃厌了火锅，我一定在论坛里面，把他喷成狗！”贪吃狂魔小声道。

　　庄十三瞥了一眼贪吃狂魔，语气淡定道：“小胖子，我在想，如果我举报了你，他会不会给我特殊优待？”

　　“卧槽？”贪吃狂魔震惊的看着庄十三，“十三哥，你还是一条战壕的兄弟吗？你怎么可以有这种叛经离道的想法？你对得起我的信任吗？”

　　庄十三一脸淡然的笑意，仿佛一只老狐狸一样。

　　贪吃狂魔顿时哭丧着脸，“走吧，十三哥，我们去拿酒！四哥和老虎哥还等着呢！”

　　“嗯！”庄十三点头，也不再威胁贪吃狂魔。

　　二楼卧室。

　　安良首先登陆了雾里看花论坛，看了看雾里看花论坛众多坛友的评论。安良昨天发布的预定帖子里面，一如既往的是大量普通坛友的吐槽和冷嘲热讽。

　　但安良根本不理会，而是直接退出了雾里看花论坛，躺在了床上休息。在休息的时候，安良的意念进入了小空间，查看着小空间内部的情况。

　　菠菜和小白菜，似乎没有什么变化！

　　但没有变化的情况，反而引起了安良的奇怪。因为，按照菠菜和小白菜，在小空间里面，表现出来的生长趋势，它们的老化速度，也应该很快才对！

　　只不过，小空间内部的菠菜和小白菜，似乎在完全成熟之后，便停止了生长。

　　安良也不清楚，小空间内部，菠菜和小白菜是否在完全成熟后，则不再继续生长。在不清楚的情况下，安良准备进行验证试验。

　　小空间内部的菠菜和小白菜，安良打算按照之前一样的灌溉量，为它们继续浇灌空间泉水，一直到五天之后，再看看它们是否会枯黄。

　　番茄植株的高度，已经达到了10厘米，看起来依旧具备了番茄植株的特征。安良并不打算为番茄幼苗浇灌更多的空间泉水，空间泉水的产量太少，而需要进行的实验又太多，安良根本无法抽取更多的空间泉水照顾番茄植株。

　　意念退出小空间，安良从床上起来，准备去一楼的客厅看看。虽说安良不提供任何服务，但作为私房火锅的老板，总得露露面吧？

　　安良施施然的从二楼下来，走进了一楼的客厅，主动打招呼道：“四哥，今天的味道如何？”

　　林觉非点点头，没有回答安良，而是专心对付火锅。林觉非的女朋友沙筱蔓，有几分不好意思道：“安老板，你家的火锅实在太好吃，四哥忙着抢食，根本没时间回答你啊！”

　　安良笑了笑，表示可以理解，“好的，你们慢慢吃，我去厨房看看。因为今天的菜品正式涨价，为了表示歉意，我额外的为你们准备了一些红薯粥。”

　　贪吃狂魔咽下鲜鹅肠，眼神一亮道：“红苕稀饭？在哪里呢？正好清清油，爽爽口！”

　　安良也不回答贪吃狂魔，转身走向厨房。上午的时候，安良使用空间泉水，煮了一锅红薯粥，也就是雾城当地所说的红苕稀饭。

　　上午煮的红薯粥，现在还保持着温热，既不烫口，也不觉得冷胃。安良从橱柜里面，取出了八个小饭碗，随后放在托盘里面，使用大汤勺为每一个碗舀上一勺。

　　片刻后，安良使用托盘，端着八碗红薯粥走出来，他先走向老虎不忧伤，笑着打招呼道：“老虎哥，赠送的红薯粥，你们要不要？”

　　老虎不忧伤原本还打算拒绝的，但看着安良那似笑非笑的神色，他连忙点头道：“要！”随后，他主动从托盘里面，端出了四碗红薯粥，分给另外三个男子。

　　安良客气的说了一声‘请慢用’，才走向林四哥那一桌。

　　贪吃狂魔早就迫不及待的站起来，左手一碗，右手一碗，端了两碗放在自己面前。

　　安良翻了翻白眼道：“狂魔，红薯粥是每一个人赠送一碗！”

　　“嘿嘿嘿，十三哥不吃稀饭！”贪吃狂魔笑着解释道。

　　安良点了点头，表示可以谅解，有些人不吃稀饭，还真不值得大惊小怪的。

　　林四哥也放下筷子，一手一碗的端起红薯粥，放了一碗在沙筱蔓面前。沙筱蔓首先品尝了一口，只见沙筱蔓表情一怔，随后也不说话，再次喝了几口。

　　安良煮的红薯粥比较清，可以直接喝，而不是那种粘稠得用筷子挑都可以挑起来的稀饭。

　　贪吃狂魔看着沙筱蔓的动作，他连忙也喝了一口红薯粥。随后，只见贪吃狂魔居然又端起了另外一碗红薯粥，故意发出响声的喝了一口。

　　沙筱蔓看着贪吃狂魔的动作，顿时指责道：“小胖子，你怎么能那样？一个人吃两碗？居然不给十三留一份！”

　　“筱蔓姐，你不用说了，我知道你的意思，我要是不吃，你就抢过去了，对吧？”贪吃狂魔明显熟悉沙筱蔓的招式。

　　看着众人的反应，安良知道，空间泉水煮的红薯粥，再一次获得了成功！

　　“咳咳，老弟，红薯粥还有没？”老虎不忧伤略显尴尬的招呼着安良。

　　安良眉头微皱，但看了看老虎不忧伤那一桌的三人，点头道：“厨房还有一点，老虎哥，你如果还要吃，自己去舀吧！”

　　老虎不忧伤感激的看了一眼安良，他知道，安良这是故意给他留面子。要不然，按照安良以往的经营方式，即便红薯粥还有，安良也会说没有！

　　“安老板，我也可以再来一碗吧？”沙筱蔓笑着道。

　　安良无奈的点头，既然已经为老虎不忧伤破例，难道还能拒绝沙筱蔓？安良的经营态度是很叼，但安良又不是愣头青，他相当清楚，什么时候叼一点可以，什么时候不通人情就会得罪人。

　　有些时候，哪怕他家的私房火锅，味道再好吃再好吃，但得罪了顾客，人家以后也不会再来。毕竟，人家来吃饭，那是为了图开心，满足口腹之欲，而不是来受虐看脸色的。

　　贪吃狂魔可怜兮兮的看着安良，虽然没有询问，但意思已经很明显。

　　安良苦笑道：“应该只有六七碗的节奏，你自己去厨房看看吧！”

　　“感谢感谢！你这小老板，有些时候，倒也不是油盐不进嘛！”贪吃狂魔拿起两个碗，一溜烟的向厨房冲去，显然他打算舀两碗。

　　但刚刚走进厨房的贪吃狂魔，便发现了不对劲！


第020章 我违法了吗？

　　厨房里面，老虎不忧伤舀了四碗，而林四哥为沙筱蔓也舀了两碗，在盛放红薯粥的锅里面，恐怕只剩下了半碗而已。

　　幸好，安良在十一点多钟，接近十二点的时候，已经提前吃了两碗红薯粥，勉强当做中午饭。要不然，安良亲自煮的红薯粥，连他自己都吃不到呢！

　　只是苦了贪吃狂魔！

　　但贪吃狂魔就是贪吃狂魔，只见贪吃狂魔将饭碗放在了灶台上，双手端起盛放红薯粥的锅，倾斜着将里面残存的稀饭倒出来。

　　随着贪吃狂魔的动作，从锅里面倒出来的红薯粥，差不多装了大半碗，但贪吃狂魔明显不甘心，他将锅放下，随后又使用汤勺，在锅里面刮了起来，试图将黏在锅体内部表面的红薯粥，全部都给刮下来。

　　不得不佩服，贪吃狂魔为了吃的精神，非常值得敬佩！

　　下午两点过，老虎不忧伤他们才吃完，让安良不爽的情况并没有发生，那价格北方的汉子，酒量非常惊人，并且酒品很不错。

　　当老虎不忧伤和林觉非他们离开之后，安良才开始慢慢收拾残局。不过，在安良收拾残局的时候，院子外面却传来了汽车喇叭的声音。

　　安良微微一愣，心中猜测着，究竟是什么人来了，莫非是未预约直接上门的顾客？

　　然而，安良明显猜错了！

　　当安良走出小院子，发现停在小院子外面的，竟然是一辆印有‘卫生监督’四个字的面包车。

　　面包车直接停在了安良的小院子外面，三男一女从面包车下来，他们身上的服装，同样印制有‘卫生监督’字样。

　　安良基本上已经明白是怎么一回事，好明显，是卫生局上门检查！

　　餐饮行业可谓是很怕卫生局上门检查的，因为，卫生局总能找到各种各样的毛病，并且是确确实实存在的毛病。

　　如果卫生局要求停业整顿，餐饮行业的店家，几乎不可能反抗，只能乖乖的按照要求停业整顿。

　　停业整顿就是浪费时间浪费金钱的行为，对于餐饮行业的店家，打击十分大。所以，一般情况下，当餐饮行业的店家，面对卫生局检查的时候，基本都很郁闷。

　　不过，卫生局一般也不会上门检查。除非，餐饮行业的店家，十分十分的不懂事，才会引起卫生局上门检查。

　　安良就属于那种十分十分不懂事的！

　　在卫生局管理的领域，安良居然没有主动报备，难道不是不懂事吗？

　　“你好，先生，我们是卫生局的工作人员。我是食品安全科的曾伟权。我们收到群众举报，表示你这里在非法经营火锅餐饮。”曾伟权直接的说明道。

　　安良撇了撇嘴，群众举报？

　　如果安良相信了，那么，安良绝对是大傻比！

　　“噢？非法经营火锅店？”安良一副惊讶的语气，“我并没有经营什么火锅店！”

　　事实上，如同安良猜测的一样，曾伟权根本不是接到了什么群众的举报。安良居住在沙雁区的城中村，周围的邻里邻居，虽然有些时候，关系并不和睦，但至少也是十多二十年的老邻居，几乎不会犯忌的举报近邻。

　　万一被知道了，恐怕邻里关系会彻底破灭。谁也不想，三天两头的和邻居闹别扭吧？

　　曾伟权是直接接到了领导的电话，领导给了他地址，让他过来查封一家火锅馆。由于领导并没有详细说明，曾伟权也不知道是什么情况。

　　当曾伟权抵达了安良家的时候，曾伟权心里面有些发愣。因为，安良家的外面，好像没有打出火锅店的牌子吧？

　　“既然没有经营火锅店，那么，不介意我们进去看看吧？请问先生贵姓？”曾伟权客气的询问道。

　　大部分政府部门的执法人员，并不像传闻之中的那么骄横跋扈，毕竟脑子不正常的很少。

　　安良笑着道：“免贵姓安。请进，欢迎卫生局的同志莅临检查！”安良并没有说出自己的全名，而且还调侃了一句。

　　曾伟权连忙摆手道：“安先生，我们只是例行检查，感谢你的配合。”说完之后，曾伟权带着三个卫生局的工作人员进入院子里面，准备开始检查。

　　其实，曾伟权客气的态度，还因为他不清楚安良的底细，也不清楚安良是不是在经营火锅店。如果是正常检查其他餐饮行业的店家，曾伟权的态度自然会强硬一些。因为曾伟权知道，除了极少数的餐饮行业店家之外，百分之九十以上的餐饮行业店家，均存在各种各样的卫生问题。

　　只要有卫生问题的餐饮行业店家，自然会给曾伟权面子，曾伟权的态度自然也会强硬一些。

　　面对什么情况，采取什么态度，这是最基本的实力！

　　只要曾伟权检查到了，安良的确在非法经营火锅店，并且存在严重的卫生问题，恐怕曾伟权的态度，立刻就会发生改变，绝对不会像现在一样客气。

　　曾伟权刚刚走进小院子，便抽动着鼻子，深深吸了几口气，他已经问到了火锅的味道，并且味道很香！

　　只见曾伟权不动声色的往一楼客厅快速走去，并且隐隐挡住了前往一楼客厅的路线，防止安良先一步进入一楼的客厅，从而将客厅门关起来。

　　走进一楼的客厅，曾伟权第一时间看见了客厅里面，两桌火锅的汤底，以及杯盘狼藉的盘盘碟碟。

　　看到这样的情况，曾伟权脸上露出了一抹了然的神色，“安先生，请问这是什么？”曾伟权明知故问的说着。

　　安良嘴角露出一抹嘲讽的弯度，“卫生局的工作人员，居然不认识火锅？不好意思，我需要看看你们的工作证件。否则，我可能会报警，表示你们私闯民宅。”

　　夏国的法律意识虽然比较淡薄，但私闯民宅依旧会引起高度重视。毕竟，在民众的心中，家是最后的港湾。

　　如果说家里也不安全，还有什么地方能有安全感呢？

　　曾伟权还以为安良是装腔作势的强硬，他冷笑了一声，将工作证拿出来，递给了安良查看。同时，曾伟权为了堵住安良所有的理由，吩咐另外三个工作人员，将工作证件一起来出来，再次递给了安良查看。

　　安良并没有怀疑曾伟权等人的身份，只是拿捏态度的问题。安良翻看着曾伟权递过来的工作证，才知道了曾伟权的姓名。

　　曾伟权是沙雁区卫生局食品安全科的副科长，今年三十六岁。在这个年纪，才仅是副科长，不得不说曾伟权应该是凭借资历熬上去的，而不是个人能力。

　　安良随手翻了翻另外三名工作人员的证件，连他们的名字都没有记住，便将四本工作证件一起递给了曾伟权。

　　“安先生，我们的工作证也看了，你是不是应该解释一下，这是什么情况呢？”曾伟权指着两桌火锅，不怎么客气的询问道。

　　安良笑着道：“曾科长，问题的答案，不是很明显吗？那是两桌火锅！”

　　曾伟权立刻冷笑了起来，“如此说来，安先生，你承认你在非法经营火锅店吗？”

　　“当然不是！曾科长，我问你一个问题，你见过只有两桌火锅的火锅店吗？”安良反问道。

　　曾伟权稍微一愣，正常的餐饮行业店家，自然不可能只有两个火锅桌，餐饮行业的营业时间很短暂，只有中午和晚上是高峰期，一旦过了营业高峰期，客流量就降了下来，基本上不会有人就餐。

　　如果在高峰期时间段，餐位不够，难道还指望顾客等待吗？特别是火锅这种用餐时间偏长的类型，一等就是一个多小时，怎么可能等待？

　　不过，曾伟权还记得领导的吩咐，领导是让他过来封店的，不是过来调查安良的经营是否合理。

　　安良的经营合理与不合理，和曾伟权有什么关系？就算是安良的经营破产了，和曾伟权也没有半分钱的关系！

　　“少说那些没用的！”曾伟权的态度强硬起来，“安先生，根据现场的情况，我们判断，你在经营火锅店。请出示你的工商营业执照，还有食品卫生许可，以及消防检验证明。”

　　安良嗤笑了一声，“工商营业执照？消防检验证明？如果我没有记错，你们只是卫生局的工作人员吧？曾科长，难道你在工商局和消防中队也兼职了吗？还是科长的职务？”安良故意讽刺道。

　　安良并非一个逆来顺受的怂比，再说了，关于卫生、工商、消防、税务等等问题，安良早就做出了预防手段。

　　曾伟权表情一僵，他咬了咬牙，等着安良，心中暗恨不已。类似卫生、工商、消防等等检查，他们通常会帮助兄弟单位一起检查一下证件，这种事情很普遍。绝大部分餐饮行业的店家，也默认了这种方式。

　　只是安良之前并未从事餐饮行业，自然也就不知道所谓的默认规则。

　　曾伟权冷淡道：“你们的食品卫生许可呢？”

　　食品卫生许可，正是卫生局直属管理的范围，每一个餐饮行业的店家，均需要的一个证件。

　　安良双手一摊，“不好意思，我没有那个什么食品卫生许可。顺便问一句，我违法了吗？”


第021章 退却与特殊菜品！

　　在安良家一楼的客厅里面，四个卫生局的工作人员与安良对峙。特别是，安良说出了没有食品卫生许可之后，气氛一时间诡异了起来。

　　再加上安良半开玩笑的表示，他是否违法了，让曾伟权心中有了一个想法。

　　曾伟权提高了说话的音量：“没有食品卫生许可证，你就开始经营火锅？要是顾客吃出了问题怎么办？你知不知道，你这是在犯罪？现在，我代表区卫生局做出以下处理通知。第一，你的火锅店，立刻停业整顿，直到什么时候办理了食品卫生许可之后，再讨论恢复营业时间；第二，鉴于你非法营业的情况，将处以2000元的罚款。”

　　在2008年的时代，针对普通餐饮行业的店家，罚款2000元，绝对是十分严重的罚款。安良心中甚至嘲讽，2000元的罚款额度，恐怕是曾伟权的最大权限。

　　安良嘴角泛起一抹笑意，“不好意思，曾科长，我并不认为，你有权利做出这样的决定。”

　　曾伟权眼中透露出愤怒的神色，怒极而笑道：“我没有这样的权利？”

　　“是的！你没有！”安良肯定的应道。

　　“你知不知道，我是沙雁区卫生局食品安全科的副科长？直属管辖食品安全领域！我百分之百有权利，做出刚刚的处理决定！”曾伟权一脸嘲讽的表情，看着安良，仿佛在看一个什么都不懂的乡巴佬一样。

　　安良无奈的摇头，“你还真没有！”

　　曾伟权心中一愣，他暗自思考着，莫非安良背后有什么大靠山？如果安良的背后，真有什么大靠山，恐怕他曾伟权，的确就没有权利作出刚刚的决定。

　　“不知道安先生有什么想法？”曾伟权突然又变得客气起来，故意询问着安良。

　　安良呵呵笑了一声，他隐隐猜到了曾伟权的想法，“曾科长，假如说，我在经营一个火锅店，你自然有那样的权利，做出罚款与停业整顿的决定。但是呢，我并没有经营火锅店，你又如何拥有权利做出处罚呢？”

　　曾伟权听着安良的解释，他觉得自己仿佛被安良戏弄了一样，有几分恼羞成怒的指着两桌火锅，厉声道：“难道在事实面前，你还可以睁眼说瞎话？”

　　“不不不！曾科长，我并不否认，它们是火锅！”安良摇头否认，“不过，曾科长，没有任何一条法律规定，不允许一个公民，在家里面吃火锅吧？”

　　曾伟权微微一愣。

　　安良继续道：“我只是在家里面，制作了两桌火锅，然后招待我的朋友。请问，曾科长，有哪一条法律作出了明确的规定，表示火锅属于违禁品，不允许公民私下制作？”

　　曾伟权迟疑了起来，曾伟权的确不了解安良私房火锅的具体情况，他只是接到了一个命令，便心急火燎的跑过来，希望为领导办好事情，在领导面前竖立一个好形象。

　　只不过！

　　曾伟权发现，安良似乎并非一个软柿子，反而是一块坚硬的鹅卵石，非常难以对付。曾伟权深吸了一口气，平静了一下心情，随后露出了歉意的笑容。

　　“不好意思，安先生，实在是打扰了，只是一场误会，我们只是接到了群众的举报而已。”曾伟权居然主动退让了一步。

　　安良心中诧异，曾伟权居然主动退步！

　　说实在话，安良并不喜欢这种情况。虽说这一次，安良赢了曾伟权，但曾伟权能屈能伸，让安良心中升起了一股警觉。

　　不过，既然曾伟权已经退步，安良也不可能再追究什么。

　　“没关系，曾科长。毕竟只是一场误会，你们也是为了人民的健康而尽职尽责，我可以理解的。”安良说着好听的面子话。

　　“感谢理解！不打扰安先生了！”曾伟权说完，也不等安良回应什么，带着三名工作人员匆匆离开。

　　在印制有‘卫生监督’的面包车里面，曾伟权坐在副驾驶的位置，揉着太阳穴。领导交给他的任务没有完成，明显不是什么好事情。

　　正在驾车的年轻工作人员，开口道：“科长，我们要不要暗中调查情况？只要发现了那个家伙在经营火锅的迹象，我们直接联合工商、消防，还有税务的兄弟部门，一起上门检查。”

　　曾伟权不置可否的点头，“安心开车吧！”

　　在弄清楚安良的底细，以及安良是否在经营火锅之前，曾伟权暂时不会行动，哪怕要采取暗中调查，也会另外选择时间，而不是今天。

　　送走了曾伟权之后，安良以为曾伟权还会联系其他相关部门，联合在一起找他麻烦。但明显安良又错了，曾伟权离开之后，仿佛从来没有出现过一样，无论是曾伟权，还是其他的相关部门，根本没有来找安良的麻烦。

　　时间仿佛从指缝溜走的水滴，总在不知不觉之间消失。转眼，一周时间飞逝，已经是十二月的月底。

　　十二月三十一日，下午三点。

　　安良忙完了收拾残局的工作，随后上到二楼的卧室休息，安良躺在床上，一边休息的时候，一边使用意念进入了小空间。

　　现在的小空间与曾经完全不一样，曾经的小空间一片死寂，而现在的小空间，已经是生机勃勃。

　　经过一周时间的实验论证，安良得出了一个结果，小空间和空间泉水的神秘作用，不仅包含了催生植物，以及优化植物的口感之外，还具备了一个特殊作用。

　　那就是，一旦植物成熟之后，便会进入一种特殊的状态，仿佛之前的一切增幅作用消失，变成了保持植物成熟状态的神秘力量，不至于让植物快速衰老死亡。

　　七天时间，按照安良之前的实验，菠菜和小白菜，在小空间里面，将走过从种子到成熟的过程。

　　但成熟之后，七天的时间，菠菜和小白菜居然没有任何老化的迹象。显然，小空间和空间泉水具备了特殊作用，让菠菜和小白菜一直保持着成熟状态，而不是加速死亡。

　　除了得到这一个结果之外，经过七天时间，安良还发现了另外一个结果。那就是番茄植株的主干，进一步的长粗，仿佛一棵小树一样。

　　原本番茄植株生长到一定程度的时候，需要进行搭架处理，帮助番茄植株定型，也帮助番茄植株在结果的时候，果实不至于压垮番茄植株。

　　但现在，小空间内部的番茄植株，似乎并不需要搭架处理，番茄植株产生了一定程度的变化，仿佛木质素增多，让番茄植株的主干与枝干更加坚固，仅凭自身就可以支持结果的状态。

　　对于这种变化，安良不知道好坏。虽说不需要搭架处理，那是为安良减少了麻烦，但在小空间内部，安良并不需要亲自搭架，仅仅需要意念处理而已，并没有太多麻烦。万一这样的变化，引起了番茄果实的异常，恐怕小空间的番茄，便不适合拿出来公开使用啊！

　　意念从小空间离开，安良登陆了雾里看花论坛，准备发帖表示明天正常营业。明天是一月一日，也就是元旦节，夏国的传统重要节日。

　　在一月一日这一天，大部分企业都会放假，但餐饮行业却相反。其他行业放假的时候，餐饮行业基本上是正常营业的时候！

　　安良登陆雾里看花论坛，思考着，在元旦节要不要推出特别菜品。安良的私房火锅生意，一直平平顺顺的发展着，每一天两桌火锅从不间断，已经形成了独有的客户群体。

　　在经营私房火锅的时候，除了正式涨价的那一次，安良特别准备了红薯粥之外，再也没有推出过特别菜品。

　　这一次，借助元旦节，安良准备，再一次推出特别菜品！

　　雾里看花论坛里面，安良的‘千杯良人’帐号，已经具备了很高的知名度。如今，安良已经不在新奇推广版块做宣传，而是在良心推荐版块发帖。

　　经过十天的正式营业，安良的私房火锅，已经获得了稳定的支持群体，在雾里看花论坛里面，也通过了版主的审核，正式进入良心推荐。

　　片刻之后，安良发布了元旦节的预定帖子。元旦预定的规则，依旧是老规矩。不过，安良在帖子里面，加入了一段特别说明信息。

　　安良表示，在元旦节到店的客户，将获得店家赠送的一份特殊菜品，他并没有在帖子里面，表明是什么特殊菜品，只是表示，赠送的特殊菜品，将具备独特的口感。

　　帖子发布之后，安良立刻接到了电话，来电显示是凝凝凝成冰。直到现在，安良也不知道凝凝凝成冰的真实名字。

　　安良从来没有问过，凝凝凝成冰从来没有说过。

　　“喂，安良，明天给我留一桌。另外，那个特殊菜品是什么？”凝凝凝成冰的声音传过来，有几分傲娇的味道。

　　安良并没有回答特殊菜品的事情，“好的，明天给你预定一桌。对了，明天要鸳鸯锅吗？”

　　凝凝凝成冰哼哼了一声，“不要！五百块钱的鸳鸯锅底，我怎么敢要？”凝凝凝成冰故意挤兑着安良。

　　“咳咳！”安良咳嗽了两声，装作没有听见。

　　“安良，你真的不告诉我，明天的特殊菜品是什么？”凝凝凝成冰继续道，“如果你告诉我，我告诉你一个消息，有关于雨姐的唷！”


第022章 矛盾化解！

　　凝凝凝成冰参加第二轮免费试吃活动的时候，带了一位朋友过来。那个气质雍容的，仿佛从水墨丹青中走出来的女子，名叫苏时雨。

　　安良虽然有足够的自知之明，但面对苏时雨的时候，安良依旧不由自主的会产生欢愉的情绪，以及渴望见到苏时雨，仿佛看见了苏时雨，便是一种幸福一样。

　　安良知道，这种情绪是爱慕的开端，也就是所谓的眼缘，好感，有感觉，怦然心动……

　　虽然安良不知道苏时雨的身份，但仅从苏时雨的气质，以及苏时雨可以驾驶超过三十万的汽车，安良明白，苏时雨的身份绝对不简单。

　　至少，不是现在的他，可以惦记的。

　　人贵自知！

　　有些时候，总是痴心妄想，只会给自己带来更多的烦恼。

　　“不好意思，特殊菜品是明天的惊喜。反正你也预定了明天的其中一桌，明天吃饭的时候，你就可以知道了，何必着急一时呢？”安良尽量用平静的语气说着。

　　凝凝凝成冰不满的哼了一声，不知道是因为安良没有告诉他特殊菜品是什么，还是因为安良并不在意苏时雨的消息。

　　“你这个小气鬼！好了，不说了，明天我和雨姐一起过来。你那个什么特殊菜品，最好做得好一点。哼，贪吃狂魔那个小胖子给我说了，你之前做过一次红苕稀饭，对吧？我偷偷告诉你，雨姐也很喜欢红薯粥。”凝凝凝成冰说完之后，直接挂断了电话。

　　安良心中一动，思考着明天要不要熬红薯粥。仅仅片刻之后，安良便作出了决定。还是那句老话，人贵自知，何必奢望呢？

　　第二桌火锅被沙筱蔓预定，不知道她是和林四哥一起，还是和她的朋友一起。安良并没有多问，反正沙筱蔓也是老顾客。

　　一月一日，中午十二点。

　　依旧是苏时雨驾驶着白色的宝马轿车，凝凝凝成冰和苏时雨准时抵达，两人走进一楼的客厅。

　　刚刚踏进门口，凝凝凝成冰便询问了起来，“安良，今天的特殊菜品呢？”

　　安良看了一眼苏时雨，只见苏时雨穿着一件灰色的呢子风衣，看起来颇具知性的美感。苏时雨也恰好看向安良，眼波中传递着一股笑意。

　　安良连忙转头，随后朗声回应凝凝凝成冰以掩饰自己的尴尬，“特殊菜品还没有制作，等另一桌也来了，我一起制作。你们先吃火锅吧，因为今天是元旦节，我特别赠送了鸳鸯锅。”

　　凝凝凝成冰诧异的看了一眼安良，小声哼道：“我还以为你是铁公鸡一毛不拔呢！不过，你的小心思，我懂的！”凝凝凝成冰故意看向苏时雨，哈哈笑了起来。

　　凝凝凝成冰的性格傲娇直爽，并没有任何矫作之感，这样的性格很好。

　　苏时雨并没有任何异常表情，这让暗中观察的安良，心中暗暗叹息一声。苏时雨半分不介意凝凝凝成冰的玩笑，显然是没有在意这一件事情，自然也就证明了，她对安良只是普通人的情绪。

　　数分钟之后，安良收到了沙筱蔓的电话，安良主动道：“筱蔓姐，你好。”

　　沙筱蔓今年已经二十八岁，并且确定了和林觉非的婚礼，将在2009年的七夕节举办，安良叫她一声‘姐’，并没有任何吃亏，反而主动拉近了两人的关系。

　　安良不是二愣子，他知道人际关系的重要性。在他没有达到无视一切的高度以前，他必须遵守世俗的规矩。

　　“安良，我马上到了，你快点出来，我给你介绍几位朋友。”沙筱蔓在电话中说道。

　　安良微微一愣，沙筱蔓要给他介绍朋友？如此说来，沙筱蔓并没有和林觉非在一起。因为，安良早就认识了林觉非林四哥，也认识老虎不忧伤、贪吃狂魔和庄十三。

　　安良心中好奇，沙筱蔓究竟带着什么人来了呢？

　　虽然不知道沙筱蔓什么意图，但安良也不迟疑，走到了院子外面，等待着沙筱蔓到来。不足三分钟的时间，一辆福特越野车行驶了过来，停在院子门口，沙筱蔓从副驾驶下来，对着安良眨了眨眼。

　　随后，沙筱蔓拉开了后座的车门，开口道：“领导，到了！”

　　在车门打开之后，一名看起来有四十左右的中年妇女下车，这名中年妇女的样子比较普通，但看起来有一股精明的感觉。

　　安良并没有贸然打招呼，沙筱蔓说了，要给他介绍朋友，看起来就是这个中年妇女吧？

　　不过，下一瞬间，安良的眉头不由自主的皱了起来！因为，随着中年妇女下车之后，又有一名中年男子下车，那个中年男子赫然是曾伟权！

　　是的！

　　就是那个沙雁区卫生局食品安全科的副科长曾伟权！

　　安良心中不明白，为什么沙筱蔓和曾伟权一起来了？难道沙筱蔓要向曾伟权举报他的私房火锅？不过，经过与沙筱蔓的接触，安良并不认为，沙筱蔓是那种人。

　　在安良胡思乱想的时候，沙筱蔓吩咐道：“小娄，你沿着院墙开，随后右转进去，停好车之后过来一起吃饭。”

　　名为小娄的驾驶员，看起来只有二十三四，他连忙回答道：“好的，沙主任。”

　　听着小娄对沙筱蔓的称呼，安良心中再次猜测起来，莫非沙筱蔓也是官方体系的一份子？

　　沙筱蔓看着沉默的安良，笑着道：“安良，我听说，你和曾科长有一些误会。于是，四哥告诉我，约上曾科长过来吃吃饭，顺便化解一下双方的误会。”

　　曾伟权借坡下驴，连忙道：“安先生，原来大家都是四哥的朋友，之前倒是大水冲了龙王庙，自家人和自家人闹了矛盾，还请多多见谅！”

　　安良心中当然明白，曾伟权的道歉，仅仅只是因为林觉非和沙筱蔓而已，在对方主动示好的情况下，安良自然不会再拿捏态度。

　　上一次与曾伟权针锋相对，那是因为情况不一样。

　　“没关系，曾科长，大家都是为了工作。”安良客气道。

　　沙筱蔓微微一点头，似乎认同了安良的态度，随后继续道：“安良，这位是市卫生局的沙秋芳局长。我上次去市局的时候，偶然间和沙局长说了一下，你这里的火锅独具特色。于是，沙局长想亲自来试试。”

　　沙秋芳？

　　安良不经意的打量着沙秋芳和沙筱蔓两人，发现两人在眉宇之间，竟然有一些相似。

　　“你好，沙局长！”安良主动问好，并且伸手道。

　　沙秋芳也伸手与安良握了一下，“你好，小安。我们不要站在门口了吧？我在这里，已经闻到了火锅的香味。”

　　安良挠着头，一副歉意的表情，“不好意思，不好意思，这边请，快请！”安良在前面带路，示意三人跟着他一起。

　　走进了客厅，凝凝凝成冰和苏时雨对沙筱蔓点头示意，但并没有交谈的意思。

　　沙秋芳走到了另外一桌，直接坐了下来，招呼道：“筱蔓，你招呼曾科，不要客气，不要拘谨。”

　　沙筱蔓点点头，“曾科长，今天是放假时间，我们都是吃火锅的客人，不要太拘束。”

　　曾伟权连连应是，看着沙秋芳开始调配辅料后，才为自己的辅料碗里，加入了很多蒜泥。

　　安良已经走进了厨房，开始制作特殊菜品。

　　客厅里面，沙秋芳连续品尝了鲜鹅肠、鲜毛肚、嫩牛肉，以及猪腰片后，才放下筷子，开口询问道：“筱蔓，你之前说，曾科与小安有点误会，究竟是怎么一回事？”

　　曾伟权听见沙秋芳说到自己，连忙放下筷子，主动解释了起来，但他也隐藏了一些信息。比如说，原本是沙雁区卫生局的领导，吩咐他去查封安良的火锅店，他解释成了群众举报。这种事情，哪怕他不说，他相信沙秋芳也知道原因。

　　解释完了之后，曾伟权苦笑道：“局长，我来调查清楚情况之后，便给安先生道歉，然后收队回局里，没有给安先生造成更多的麻烦。”

　　沙筱蔓接着将安良的经营模式，以及每一天只营业两桌火锅的事情说了出来。

　　沙秋芳失笑道：“这个小滑头，如果按照筱蔓所说的，我们还真的拿他没有办法。毕竟，他的规模很小，而且有足够的掩护理由。”

　　曾伟权连连应是，心中将吩咐他过来的领导，问候得狗血淋头！

　　误会解除之后，沙秋芳继续拿起筷子品尝火锅，曾伟权也松了一口气，显然沙秋芳并不准备进一步追究。

　　接近十二点二十，安良端着一个托盘走出厨房，在托盘里面，两个大碗正在冒着腾腾热气。

　　他先走到沙筱蔓这一桌，开口道：“筱蔓姐，这是元旦节特别赠送的小白菜血旺汤。”

　　沙筱蔓看向小娄道：“小娄，快点端一碗下来，放在局长那边！”

　　驾驶员小娄连忙站起来，从托盘之中，端了一碗小白菜血旺汤，小心翼翼的放在沙秋芳旁边的桌子上。

　　“谢了啊，安良！”沙筱蔓笑着道。

　　“不客气！筱蔓姐！”安良心中叹息着，沙筱蔓主动帮他化解了和曾伟权的矛盾，但是，沙筱蔓又有什么目的呢？

　　或者说林四哥又有什么目的！


第023章 火锅大赛！

　　这个世界，从来没有无缘无故的爱，也没有无缘无故的恨。如同佛家所说的一样，有因必有果，有果必有因。

　　任何一件事情，均有前因后果。

　　林四哥和沙筱蔓，为什么帮助安良？不要说，林四哥和沙筱蔓，喜欢安良的私房火锅，从而主动帮助安良。

　　如果仅仅只是出于喜欢私房火锅的角度，恐怕林四哥和沙筱蔓，将会和安良谈一谈帮助他的条件，而不是先主动帮助他。

　　既然林四哥和沙筱蔓，搬出了雾城市卫生局的领导，帮助安良解决问题，他们必定有所求。

　　只是，安良并没有当面询问出来。安良知道，沙筱蔓肯定会主动提出来。

　　安良端着小白菜血旺汤，来到了凝凝凝成冰那边，将托盘放在了火锅桌上，随后把小白菜血旺汤移到火锅桌上面，开口道：“这是今天特别赠送的菜品，采用了特殊培育的有机小白菜，全程无污染、无化学药品生长，拥有最纯粹最本质的优秀口感。”

　　凝凝凝成冰打量了一眼小白菜血旺汤，并没有发现有什么不一样。但安良家的私房火锅，如果只是用眼睛观看，同样无法发现私房火锅的美味。

　　所以，凝凝凝成冰拿起桌上已经准备好的小碗，舀了一碗准备尝试。

　　安良在一边提醒道：“小心点，比较烫！”

　　凝凝凝成冰白了一眼安良，“我有那么笨吗？”说完之后，凝凝凝成冰拿起小汤勺，舀起一小勺，微微吹动着。

　　凝凝凝成冰的唇形很好看，而且唇色是白里透红那种粉红色，没有任何唇彩的存在，十分的好看。

　　安良偏移着目光，装作没有注意到凝凝凝成冰，随后转身走进厨房里面，为他自己做午饭。

　　今天，安良还没有吃饭。幸好，小白菜血旺汤还有不少，而且还有昨天晚上的剩饭，安良打算用小白菜血旺汤泡着剩饭，凑乎着吃一顿。

　　下午接近两点，凝凝凝成冰和苏时雨早就离开，她们两人的食量并不大，再加上有小白菜血旺汤垫肚子，她们并没有吃多少。

　　沙筱蔓这一桌接近尾声，沙筱蔓的声音传过来，“安良，你过来一下，我有点事情和你商量。”

　　安良心中暗自笑了一声，他知道，沙筱蔓和林四哥有什么目的，即将揭晓。当安良走到沙筱蔓旁边的时候，沙筱蔓却笑着没有说话。

　　曾伟权立刻明白沙筱蔓的意思，他连忙道：“小娄，我们出去抽根烟！”曾伟权很有眼色，他知道沙筱蔓和沙秋芳，恐怕有什么事情要和安良商量，而且并不希望他知道。否则，沙筱蔓又何必大声招呼安良过来，却又不说话？

　　驾驶员小娄虽然年轻，但也非常会察言观色，在官方体系内部工作，察言观色是一个十分重要的技能。

　　学会察言观色，才能够在官方体系中如鱼得水。否则，将会寸步难行。有些时候，知道了不应该知道的事情，绝对不是什么好事。

　　当曾伟权和小娄走出小院子之后，安良才主动道：“筱蔓姐，今天的事情，再次谢谢了。”

　　沙筱蔓摆手道：“没关系！安良，你的经营方式，本来就规避了一定的风险。即便没有我的帮助，曾科长也没有什么好办法。不过，作为姐姐，有些话我就直说了，你的方法虽然很好，但终究不是正途。”

　　安良讪笑道：“筱蔓姐，我也知道，只不过，办理一些手续，的确太麻烦。所以嘛，嘿嘿嘿。”

　　沙筱蔓没有纠缠这一个问题，而是继续道：“安良，我有一件事情，希望你帮忙！”

　　‘来了！’安良心中暗筹，但表面上却不动声色的询问道，“什么事情？”

　　“大概情况是这样的，年关将近，我们雾城和锦城，将举办一场友谊城市火锅烹饪大赛。通过这一场烹饪大赛，展现我们雾城和锦城的火锅质量。毕竟，在全球范围，我们雾城的火锅更加出名一点！”沙筱蔓说明着情况。

　　安良有几分明白的点头，“所以，筱蔓姐，你希望我参加火锅烹饪大赛？”

　　“是的！这一届火锅烹饪大赛，关系到我们雾城火锅的荣誉！同时，这一届火锅烹饪大赛，由雾城的市卫生局、市工商局、市税务局，还有市餐饮协会联合举办。如果你在火锅烹饪大赛里面，获得了优秀的名次。我相信，你的私房火锅，一定会在雾城市名声大噪。至于卫生、工商、税务方面的问题，绝对就不再是问题。”沙筱蔓笑着说道。

　　安良衡量着这件事情的利弊，虽然安良并不喜欢出名，也不喜欢被关注的感觉，但如同沙筱蔓所说的一样，一旦安良在火锅大赛里面，获得了一个优秀的名次，他的私房火锅，将成为雾城市火锅行业的骄傲，相关部门自然也就不可能继续为难安良。

　　总体而言，参与这一次火锅大赛，得到的好处要大于弊端。所以，安良决定参加！

　　“没问题！筱蔓姐，能够为雾城争取荣耀，那是我的荣幸！”安良笑着说道，作为一名有理想的大学生，安良怎么可能不会说客套话？

　　沙筱蔓满意的看着安良，随后道：“这一届火锅大赛的时间是一月十日至一月十二日，分别是海选初赛，复赛，以及最终的决赛，依次在三天进行。其中，海选赛在中北商业区进行，现场将汇聚二十名参赛选手，我们雾城和锦城的选手各自十名。二十名选手将在中北商业区露天摆设火锅锅底，由火锅大赛官方准备菜品，随后邀请一百名现场观众进行试吃，最后进行投票，选出晋级的十名选手进入复赛。”

　　“嗯！”安良回应了一声，表示知道初赛的规则，随后他询问道，“筱蔓姐，初赛的时候，参赛选手需要现场配置火锅底料，还是？”

　　如果现场配置火锅底料，安良心中还是有些发虚，他知道自己几斤几两的水平，没有空间泉水的支持，他配置的火锅底料，绝对是初学者的水平。

　　沙筱蔓迟疑的看向沙秋芳，她也并不知道具体细则。

　　沙秋芳摇头，“小安，你不用担心秘方泄漏问题。即便是海选赛，我们也为参赛选手，提供了独立的厨房。毕竟，我们也知道，一些火锅底料的配方，那是绝密信息。我们允许参赛选手，私下准备火锅底料，然后直接在海选赛的时候拿出来使用。不过，为了防止作弊，每一份火锅底料，我们市卫生局，均会取样检查，分析火锅底料内，是否存在违禁品。”

　　虽然沙秋芳并没有说明，发现了作弊的违禁品，究竟有什么样的后果。但在城市级比赛之中作弊，损害了城市的形象，特别是丢了领导的脸面，想一想也应该知道有什么后果吧？

　　安良心中松了一口气，表面镇定的点头：“恩，我知道了！复赛是什么情况呢？”

　　沙筱蔓继续解释了起来，“海选赛晋级的十人，将在枇杷山森林火锅进行晋级赛。在这一轮里面，我们邀请了三个美食家，同时也邀请了一百名志愿者，同样是免费试吃，并且为每一位选手评分。三位美食家，拥有一名直接晋级的名额。如果三位美食家，愿意共同举荐同一位参赛选手，那么，那一位选手将直接晋级决赛。否则，所有参赛选手，将等待免费试吃志愿者的评分成绩。”

　　“具体的计分制度是怎么样的？”安良多问了一句。

　　不同的计分制度，或许将带来不同的结果。

　　沙筱蔓赞赏的看了一眼安良，计分制度沙筱蔓知道，她笑着道：“一百个免费试吃志愿者，将为十个参赛选手一一评分。在总计一百份计分统计里面，去掉20个最高分与20个最低分，剩下的六十个评分，综合加起来的成绩，便是参赛选手的总成绩。第二轮复赛，将只有四名选手可以晋级。”

　　安良心中松了一口气，虽然一百个免费试吃志愿者的数量多了一点，谁也不敢保证，在一百名免费试吃志愿者里面，有没有与选手沆瀣一气的托儿。

　　万一真的存在作弊的托儿，故意给选手高分，但也没用！

　　因为最终结果会去掉二十个最高分，也会去掉二十个最低分，选择中间区间的六十个计分，相对而言比较公平。

　　“最后一轮决赛，只有四人参加咯？那么，决赛在什么地方进行呢？”安良好奇的询问道。

　　复赛在枇杷山森林火锅进行，那决赛的地点应该更震撼吧？

　　毕竟，枇杷山森林火锅是雾城非常有名的特色火锅之一。它家的火锅桌，直接架设在树林里面，颇具独特的风味。

　　安良只是听说过枇杷山森林火锅，并没有亲自去过，自然也不知道森林火锅的味道。不过，安良知道，枇杷山森林火锅的价格，十分十分昂贵。虽然枇杷山森林火锅的价格，没有安良那么狠，但人家是大规模运营，火锅桌数超过了一百！

　　可惜了，安良的私房火锅，产量受限于小空间。除非，小空间升级，增加了空间泉水的产量……


第024章 招聘兼职人员！

　　安良家的一楼客厅，沙筱蔓正在给安良讲解着关于火锅大赛的事情，安良已经决定参加，毕竟是利大于弊的好事情。

　　沙筱蔓详细的解释着安良的疑惑，“是的，最后的决赛，只有四个人参加。并且，最后的决赛，没有地区限制。简单来说，晋级决赛的四人，并非雾城和锦城各自两人，而是完全可以四人均是雾城的参赛选手，也可以全是锦城的参赛选手。”

　　安良若有所思的点头。

　　“第三轮决赛的比赛场地，将在我们雾城的电视台举办！我们雾城电视台，将全程进行摄影记录，随后在生活频道播放。决赛的评判机制，将由五个评委进行评分。在评委之中，两个评委来自雾城，两个评委来自锦城，最后一个评委则是全国著名的美食家。”沙筱蔓进一步的解说着。

　　安良再次点头，表示他明白。

　　“具体的情况，等你进入了第三轮决赛，我再给你详细说明。安良，我相信，以你的实力，进入第三轮决赛，根本不是问题！”沙筱蔓肯定的说着。

　　沙筱蔓在卫生局工作，也是一名标准的吃货，在整个雾城，凡是知名一点的火锅店，没有沙筱蔓不知道的。其中，什么店有什么猫腻，沙筱蔓也十分清楚。

　　对于安良的私房火锅，沙筱蔓是由衷的佩服。因为，安良家的火锅，不仅味道纯正，而且还不上火。并不像一般火锅那样，吃了之后，第二天就会上火，甚至脸上还会生痘痘。

　　不仅如此，安良家的私房火锅，经过了沙筱蔓在卫生局的检验，根本没有任何有害添加物，属于优秀的安全食品。

　　如果安良家的私房火锅，也无法进入火锅大赛的第三轮决赛，沙筱蔓都会跳出来表示有黑幕。

　　“好的，筱蔓姐，我会好好准备的。”安良再次应承道，表示会参与火锅大赛。虽然参加火锅大赛，将浪费三天的营业时间，减少好几千的营业利润，但安良还是决定参加。

　　“如此就好！”沙筱蔓站了起来，“我们已经吃好了！”

　　沙筱蔓落后沙秋芳半个身位，一起向外走去，安良送她们走到院子门口，才客气道：“沙局长，筱蔓姐，你们慢走。”

　　沙秋芳只是点了点头，并没有回应安良，随后就坐进了福特越野车。这一次，沙筱蔓没有坐副驾驶位置，她坐在了沙秋芳的旁边。

　　曾伟权坐在了副驾驶，他笑着道：“安先生，我们先走了！”

　　“慢走，曾科长。”安良应了一声。

　　当福特越野车离开之后，安良才返回一楼大厅，开始收拾起来。说实在的，安良十分讨厌收拾这些碟碟碗碗盘盘的，他考虑着，是不是要招聘一个服务人员。

　　这个时代的人工费用很便宜，再加上，安良仅仅只营业中午，而且还只有两桌，哪怕招聘一个服务人员，需要支付的工资也很便宜，甚至还可以黑心的选择临时工作人员，或者是兼职工作人员，进一步压低薪酬水平。

　　心中有了想法，安良决定付诸行动。在收拾完了火锅桌后，安良回到二楼的卧室，打开笔记本电脑，首先登陆雾里看花论坛。

　　安良原本想先发帖，进行明天的预定工作，但他迟疑了一下，并没有立刻发帖，而是打开了雾城大学的校园论坛。

　　雾城大学的校园论坛，只有雾城大学的学生可以登陆，登录帐号就是学生证号。平时，安良并不喜欢登陆校园论坛。因为，校园论坛的气氛不太好，并不是一个单纯的学习论坛，而是一个集合了八卦、炫耀、表白、吐槽等场所。

　　在校园论坛里面，最最常见到的，便是表白贴。某某师兄向某某学妹表白，希望得到大家的祝福什么什么的。

　　其次，炫耀贴也是主流旋律。无论男女，在校园论坛里面，各种各样的花式炫耀。晒车、晒表、晒美食、晒旅游、晒自拍的，各种晒各种炫耀。偏偏，相当一部分人，对于炫耀党，各种巴结。以至于，炫耀党在校园论坛里面，相当有档次。

　　雾城大学不是没有尝试过管理校园论坛的情况，但收效甚微，基本上没有什么效果之后，雾城大学的校园论坛管理员，也就放弃了校园论坛的管理工作。

　　除非在校园论坛里面，出现了反社会、反人类、甚至是叛国言论时，管理员才会直接锁定贴子，并且调查对应的学生。

　　安良登陆雾城大学校园论坛，自然不是为了炫耀，也不是为了表白。安良准备在校园论坛逛一逛，看看有没有可能招聘到一个兼职人员。

　　如果可以在校园论坛，招聘到一个同校的兼职人员，那是最好的结果。毕竟同校同学知根知底，再加上大学生兼职，工资水平可以压制到更低的程度。

　　校园论坛里面，安良浏览着各式各样的帖子，忽略了表白贴、炫耀贴，以及各类八卦内容，而是寻找着有用的信息。

　　差不多过了半小时的时间，安良并没有发现任何有用的信息。显然，在校园论坛里面，并没有求职的帖子。

　　稍微考虑了一下，安良决定主动发一个帖子，招聘一名兼职人员。幸好，雾城大学的校园论坛，拥有匿名发帖模式。

　　虽然所谓的匿名，并不能隐瞒学校的管理员，甚至无法隐瞒计算机系的高手，但绝大多数学生账户，肯定无法知道是安良发布的帖子。

　　安良选择了匿名模式，敲击着键盘，随后发布招聘帖子。

　　……

　　《招聘兼职人员，每天工作4小时，工资可日结！》

　　招聘餐饮行业兼职人员，每天工作时间11:00-15:00，没有休假时间，周六周末正常工作。

　　周一至周五，时薪10元/小时；周六至周末，以及法定节假日，时薪18元/小时。

　　薪水可日结，但不能迟到，不能早退。如果迟到，无论是一分钟，还是五十九分钟，将扣除一小时时薪；如果早退，将扣除所有日薪。

　　应聘人员要求：

　　1、性别：女性

　　2、雾城大学学生，专业不限

　　3、沙雁区优先，如果外区人员应聘，将补助交通费用

　　4、精通厨艺优先

　　5、精通英语优先，可视英语的具体级别，给予一定额外补助。若有外国友人用餐，协助外国友人负责点餐，将一次性奖励100元

　　应聘时间：1月1日至5日，下午15:00-17:00

　　应聘人数：限1人

　　联系方式：按照论坛验证，获取大企鹅帐号

　　……

　　安良从前到后通读了一次招聘信息，确定比较合适之后，点击了发布帖子。随着安良的帖子发布之后，短时间内，就有人开始回复。

　　由于安良的帖子，选择了匿名发帖方式。所以，在回复的时候，也可以选择匿名回复。有了匿名作为掩护，各种各样的神回复出现。

　　……

　　2楼：

　　卧槽！最新的炫耀技能！自主创业啊！看起来发展得不错嘛，竟然还要招聘兼职人员，而且时薪好高啊！只不过，楼主，你限制了应聘人员为女性，彻底暴露了你的狼性本质啊！

　　3楼：

　　自古真相出二楼！二楼威武，英勇的揭发了楼主的险恶用心！学姐学妹们，你们可要当心啊，这个藏头露尾的楼主，居然还选择了匿名发帖模式，居心叵测，居心叵测！

　　4楼：

　　兰州烧饼！鉴定完毕！

　　5楼：

　　弱弱的问一句，楼主，男的可以来兼职吗？

　　18楼：

　　良心老板？竟然还承担交通费用！懂得英语的，还有额外补助！英语系的妹子们，你们还在等待什么？一周344元的周薪，而且工作时间仅仅只有28小时，待遇很高嘛！

　　……

　　在2008年的时代，不对，现在已经是2009年的年初，虽然刚刚才进入2009年的第一天。在这个年代，兼职工作的时薪很低，即便是KFC和麦当劳，兼职时薪也仅仅只有每小时6元，而且每天的工作时间是8小时。同时，还不能日结工资，最宽泛的条件，也是一周结算一次。

　　安良给予的兼职条件，可谓是相当的好！虽说安良希望降低成本，但安良并不是压榨劳动力的血汗老板。

　　在校园论坛发布了招聘兼职的帖子后，安良就登陆了工作大企鹅帐号，方便有应聘人员联系的时候，他可以立刻知道。

　　如果对方联系不上安良，恐怕会在校园论坛里面反馈情况，从而通知校园论坛的管理员，删除他的帖子，甚至还会进行一定的惩罚。

　　安良在雾城大学校园论坛留下的联系方式，并非任意获取的，而是需要通过身份验证之后才能获取。即取消匿名模式，才可以获得安良的联系方式。如此一来，可以防止安良被骚扰。

　　登陆了工作大企鹅帐号，安良浏览着招聘兼职帖子的回复内容。虽说绝大部分都是在讽刺安良，但安良怎么可能在意？

　　拥有了神秘的小空间之后，安良的心态已经悄悄发生变化，原本一些观念开始改变。面对校园论坛里面的讽刺，安良只觉得那些人如同小丑一样可笑，他甚至没有半点与他们争论的心思。

　　浏览完了所有的回复信息，距离安良发布招聘兼职信息的帖子，差不多过了十分钟，安良正在奇怪，为什么没有人联系他，难道是因为他开出的兼职条件不好？

　　但下一刻，工作大企鹅帐号发出了咳嗽声，表示有人添加安良为好友……


第025章 美丽的遗憾！

　　笔记本电脑右下角，工作大企鹅帐号闪烁着一个小喇叭的图案，表示有人添加安良。安良点开闪烁的小喇叭图案，大企鹅软件的验证信息界面出现。

　　‘招聘兼职人员？’验证界面留有文字信息。

　　安良立刻点击确认添加好友，随后才点击对方的企鹅帐号资料，查看了起来。对方的企鹅帐号资料十分简单，除了昵称‘裂痕’之外，其他的信息几乎等于没有。

　　‘你好？’在安良查看对方信息的时候，对方发送过来了信息。

　　‘你好！请问，你要应聘兼职工作吗？在应聘之前，首先，你是雾城大学的学生吗？你是女性吗？你住在雾城的哪一个区域？’安良发送了一长串的问题过去。

　　等待了片刻，对方回复的信息才发过来。

　　‘我是雾城大学外语系大二学生，女性，居住在沙雁区的慈口四村。我希望应聘这一份兼职工作。’

　　慈口四村与安良所在的树林村，还是有一段距离，即便搭乘公交车，大约也需要半小时。

　　安良稍稍考虑了一下，便回复了信息。‘特别声明，这一份兼职工作是餐饮行业的服务人员，工作内容是提供火锅餐饮服务，需要收拾各类盘盘碗碗碟碟，清理桌面卫生，打扫地面清洁，以及传递各类菜品，你愿意接受吗？先说明，工作时间内，比较辛苦！’

　　安良故意说得比较严重，从而吓唬吓唬对方，看看对方是真的想要应聘，还是闹着玩。虽说安良表示可以日结薪水，但安良还是希望招聘一个稳定的兼职人员，而不是做几天就跑的临时短工。

　　‘没问题！我可以接受！如果有加班的情况，我也可以接受加班！另外，我的厨艺还算不错。同时，在英语方面，我可以直接观看英语原声版电影。’对方的回答干脆，并且多才多艺，超乎安良的意料之外。

　　‘很好！你可以来面试了！今天能来吗？’安良看了看时间，现在才不到下午四点钟。在询问之后，安良将自己的工作电话号码，以及具体位置也发送了过去。

　　这一次，对方稍微犹豫了一点时间，才回复信息，并且也询问了一个问题。

　　‘可以。请问，你是雾城大学的学生吗？’

　　安良表情微微一怔，稍微一想，便明白了对方的担忧，他立刻回复信息。‘我是雾城大学农业系大三学生，我叫安良。’

　　为了证明自己的身份，安良特别把雾城大学校园论坛的个人中心截图下来，通过大企鹅帐号发送给对方，表示自己没有说谎。

　　‘安良学长，你好！我是雾城大学外语系大二学生，李如初。我马上过来，请学长等待一下。’李如初回复了信息之后，大企鹅帐号的头像变成了黑白色，显然她已经下线。

　　安良拍了拍额头，他还准备告诉李如初，直接乘坐出租车过来，他给报销车费，从而节约一点时间。

　　不过，李如初已经下线，而且李如初没有告诉安良她的联系电话，安良也联系不上李如初，只能等待李如初联系他。

　　‘呃！’安良无奈的拍了拍额头，随后在雾城大学校园论坛的招聘帖子里面，修改编辑了帖子，表示暂时已经有一名应聘人员，如果应聘不合格，再继续招聘。

　　安良修改帖子的行为，再一次遭到了冷嘲热讽。其中不乏有人讽刺，安良装比的行为实在是低俗。只是，安良根本不想理会他们。

　　退出雾城大学校园论坛后，安良登陆雾里看花论坛，发布了1月2日预定私房火锅的帖子。

　　在帖子发布之后，两桌火锅直接被秒订。安良的私房火锅，在雾里看花论坛已经有相当的知名度，不乏有坛友，专门盯着安良发布预定贴，随后进行预定。

　　两桌私房火锅完成预定，安良抽空查看了一下小空间内部的情况。菠菜与小白菜依旧成熟状态，安良并不准备采收它们。

　　番茄植株的高度，已经超过了三十厘米，但还没有开花。

　　下午四点半刚过，安良的工作手机响了起来，来电号码是一个陌生号码，安良心中一动，按下了接听。

　　“安良学长？”一道清冷的声音传过来，没有太多的感情波动，仿佛性格十分冷漠一样。

　　安良眉头微微一皱，“你好，你是李如初？”

　　“是的，学长，我是李如初。我马上抵达树林村，请问具体地点是？”李如初的声音，依旧有一股冰冷的味道，有几分生人勿进的感觉。

　　“树林村20号，你走进来就应该可以看见，一栋两层小楼，白色沙砖修建的。”对于李如初的声音，安良虽然有点小小的不满意，但并没有拒绝李如初的面试。

　　又等待了接近五分钟，安良终于看见了李如初。

　　远远看去，李如初拥有一头长发，黑色的，直直的，似乎蔓延到了腰际，颇有女神范；李如初的身材很协调，苗条的体型，配合长长的大腿，怎么看怎么养眼；而且，李如初的皮肤很白，并非那种病态的苍白，而是晶莹透白，如同白玉一样。

　　李如初穿着修身的长筒牛仔裤，上身穿着略微褪色的羽绒服，虽然材质看起来并不怎么优秀，但无论如何挑剔的目光，也可以将李如初划归为女神级别。

　　这种级别的女生，在雾城大学也是校花吧？

　　只是，安良并没有听过校花里面有李如初的名字，他也不知道，为什么如此美丽的女子，居然要来应聘餐饮行业的服务人员。

　　难道李如初别有目的？还是说，李如初通过安良的工作大企鹅帐号，发现了安良在雾里看花论坛的事情？亦或者说，李如初只是单纯的无聊了，想要找一点生活乐趣？

　　安良心中思绪万千，但随着李如初越走越近，安良表情略微一怔，有几分发愣的看着李如初。

　　并非安良开启了花痴模式，安良的自制能力很强，要不然在面对凝凝凝成冰和苏时雨的时候，安良也不会无动于衷。

　　好吧！

　　其实在面对苏时雨的时候，安良动摇了！

　　安良之所以有几分发愣的看着李如初，那是因为，在李如初的左边面颊下半部分，有一块长度大约3厘米，宽度超过2厘米的淡红色胎记！

　　那一块淡红色的胎记，与周围白皙的皮肤，形成了强烈的对比！

　　刚刚在远处的时候，因为李如初的长发遮挡，安良并没有看清楚。直到李如初走到近处，安良才发现了那块醒目的红色胎记。

　　因为这一块红色胎记，李如初的种种美丽，被破坏殆尽！

　　如同一个美味可口的蛋糕，正准备品尝的时候，却发现在蛋糕的中间位置，拥有一只死苍蝇黏在上面，实在是倒人胃口！

　　李如初看着安良的表情，眼中闪过一抹淡淡的悲伤，但她咬了咬牙，装作没有发现安良的异常，倔强的站在了安良面前，主动开口道：“安良学长，你好，我是李如初。”

　　安良这才回过神来，脸上露出歉意的表情，“你好，李如初学妹，我是安良。里面请，我们进去讨论详细的情况。”

　　原本李如初已经做好了被拒绝的准备，因为脸上的胎记，李如初受到了太多太多的不公正待遇，甚至在学校里面，她也是众多同学暗中嘲讽的对象。

　　之前安良露出了诧异的神色时，李如初以为安良会拒绝她的应聘，但现在看起来，安良似乎并没有那个意思？

　　想到这里，李如初心中升起了一股希望。李如初需要这一份工作，当安良在校园论坛发布了招聘信息的时候，李如初的朋友告诉了她，她立刻就联系安良，希望得到这一份工作。

　　在李如初看来，这一份工作简直是为她特别准备的！上班时间晚，下班时间早，工作时间短，工作薪水并不低，特别是算上了周六周末之后，一个月可以获得超过1400元的工资。

　　李如初真的很需要这一份工作！

　　心中带着希望的李如初，跟随着安良穿过小院子，走进一楼的客厅，她闻到了火锅的残留味道，也发现了客厅的两张火锅桌。

　　“随便坐！”安良招呼了一声，随后走到饮水器旁边，接了两杯水过来，将两杯水随手放在火锅桌上面，示意道：“如果口渴了，可以喝点水。”

　　李如初并没有端起水杯，虽然安良是雾城大学的学生，但李如初还是保持着警惕的心思。

　　“安良学长，请问这一份工作，有什么具体要求吗？”李如初主动将话题，拉到了工作上面。

　　安良隐隐猜到了李如初的警惕心理，他心中暗自赞扬了一下，随后开始解说了起来，“这一份工作呢，并没有什么具体的要求！如你所见，我在家里经营火锅生意，虽然只有两张桌子，但生意不错。所以，我希望聘请一个服务人员。另外，特别说明一下，通常情况下，我不会帮你。换而言之，也就是说，无论是上菜，还是顾客吃完了之后，清理火锅桌与洗碗等等，都是你一个人的工作。可以接受吗？”


第026章 学长，我需要做什么？

　　安良说出来的条件，听起来比较苛刻，而且显得没有人情味，甚至没有任何绅士风度可言。

　　但李如初却点头道：“没问题！我可以接受！”

　　安良认真的看着李如初的眼睛，再次重复道：“李如初学妹，我没有开玩笑，所有的工作，全部需要你一个人完成。包括将火锅底料倾倒出去，也是你的工作。”

　　李如初心中突然升起一股委屈，她以为安良只是在找借口拒绝她。不过，李如初实在是太需要这一份工作，她只能认真的点头，“恩，我知道了，安良学长，我可以接受。”

　　安良突然笑了起来，“既然可以接受，那就你吧！”

　　李如初心中松了一口气，虽然过程比较纠结，但至少获得了这一份工作。“明天就开始正式上班吗？”

　　“嗯！明天开始！”安良追加了一句，“后天与大后天是周六周末，你可以来吧？”安良心中暗自做出决定，如果李如初星期六星期天可以坚持下来，他就彻底留下李如初。

　　李如初点头，“可以的。我不需要假期。”

　　“嗯！你回去吧！明天开始，上午十一点之前抵达，下午三点钟下班。鉴于你住在慈口四村的情况，每一天可以给你4元交通补助，也就是一个月120元。但这一笔钱，需要你工作满一个月，才会一次性发放。你有什么意见没有？”安良解说着交通补助的事情。

　　原本李如初根本没有想过，还可以获得交通补助。虽然一天只有4元的交通补助并不多，但从慈口四村至树林村，如果坐公交车，只需要两元钱，来回的确是4元钱。相当于李如初的交通费用，完全可以报销。

　　“没有意见，谢谢学长！”李如初感谢道。

　　“不用客气！好好工作，便是对我最好的感谢，明天记得准时上班。虽然我们是校友，但在商言商，我不希望你迟到。如果真的迟到了，肯定会按照规矩办事，无论是迟到一分钟，还是迟到五十九分钟，均会被扣除一小时的薪水。明白吧？”安良再次说道，显得有几分苛刻的样子。

　　李如初老实点头，“我记住了！”

　　“嗯，明天见。”安良笑着道。

　　“好的，明天见，学长。”李如初起身，向小院子外面走去，安良送李如初走出了院子，便转身回到一楼的客厅，处理着客厅的清洁卫生。

　　翌日。

　　上午十点四十分，李如初早早的抵达了安良的小院子，安良仰躺在摆放在院子里面的躺椅上，晒着冬日的阳光。

　　“学长，上午好。”李如初主动问好，但声音依旧有几分冰冷的感觉。

　　安良懒洋洋的点了点头，漫不经心道：“你先去做事吧！在客厅里面，两桌火锅底料已经准备好了，你不要动它们。你只需要处理两个托盘的菜品，左边一个托盘的菜品，是左边一桌客人的，荤菜放在火锅桌上面，素菜放在桌子旁边的菜架子里面。右边一个托盘，是右边一桌客人的，依旧是刚刚的规矩。”

　　李如初记下了安良的吩咐，追问道：“学长，怎么区分托盘的左右？”

　　左与右，并非一个严谨的方位词，根据不同目标的定位，左与右甚至可以完全不一样。

　　安良拍了拍额头，重新道：“距离门口更近的是一号桌，另一个是二号桌。在两个托盘里面，一号桌的客人，有鱿鱼须这一道菜品，二号桌的菜品没有它。懂了吧？”

　　“好的！”李如初肯定的点头，虽然现在还不到十点五十，并非正式上班时间，但李如初没有说什么。

　　李如初走进客厅，按照安良的吩咐，将两个托盘的菜品，逐一摆放在两张火锅桌上面。随后，她还主动找到了厨房，将两个托盘放进了厨房里面。

　　在李如初做完了这些事情，才不到十一点一十分，她只好走到小院子里面，来到安良身边，开口问道：“学长，我已经做完了，现在需要做什么？”

　　安良的双眼半睁半闭的，仿佛在假寐，听见了李如初的声音，安良懒洋洋道：“做完了？那你去休息吧！”

　　李如初一愣！

　　休息？

　　刚刚才上班呢，只做了那么一点点事情，就可以去休息了？

　　李如初还以为安良在说反话，有几分局促道：“学长，我是不是什么地方做得不好？如果有什么做得不好的，学长，你可以提醒我，我一定改正。”李如初的声音，第一次不那么冰冷，有几分隐隐的着急。

　　安良打了一个哈欠，“没有啊！事实上，只有那么一点点事情而已，你以为有多少事情？你要是实在闲着没事，去厨房烧开水给我泡杯茶吧！茶叶在侧厅的储物柜里面，你自己找找吧！”

　　李如初连忙点头应是，转身走进了厨房。

　　在李如初转身之后，安良一改之前慵懒的模样，眼中闪过一抹疑惑的看向李如初的背影，他已经感觉出来，李如初似乎很需要这一份工作，以至于表现得有些太过了一点。

　　虽然不知道李如初为什么需要这一份工作，但安良也不需要知道。安良只需要李如初可以稳定的工作，免得他又麻烦的去招聘一个兼职人员。

　　厨房里面，李如初找到了烧水用的水壶，接上自来水，随后放在天然气灶上点火。李如初心中正在思考，安良究竟是什么意思。

　　难道安良招聘一个兼职人员，仅仅只是处理那些简单的事情吗？

　　不过，李如初在心中，也在吐槽安良。安良居然什么都让她自己找，她可是第一次来上班，难道要翻箱倒柜吗？

　　虽然心中吐槽，但李如初还是按照安良的吩咐，在侧厅的储物柜里面，寻找着茶叶。经过一番寻找，李如初总算是找到了茶叶，但她又需要寻找茶杯！

　　接近中午十一点半，李如初右手端着茶杯，左手拎着一个塑料方凳，走到了安良旁边，随后放下方凳，又把茶杯放在方凳上面。

　　然而，李如初正准备喊安良的时候，她却发现安良睡着了！

　　是的啊！

　　安良真的睡着了！还发出了微微的鼾声！

　　李如初心中莫名的升起一股担忧，安良这样的经营态度，不会过几天就关门大吉了吧？甚至，李如初还担心，安良会不会拖欠工资。

　　“咳咳~”李如初发出了咳嗽声，想要将安良唤醒。但安良似乎睡得很沉，并没有听见李如初的咳嗽声。李如初不得不开口喊了起来，“学长！学长！醒一醒！”

　　安良这才缓缓睁开眼，看见李如初，有几分迷糊道：“噢，几点了？”

　　“十一点半过了，学长，院子里面冷，当心感冒”李如初提醒道，同时也是表示，她叫醒安良，出发点是关心安良。

　　安良点了点头，然后看见了塑料独凳上面的茶杯，笑着道：“李如初学妹，你可以休息了，暂时没有什么事情的。唔，侧厅有电视，你可以自己看！”

　　安良家的两层小楼，一楼是客厅与侧厅，更加准确而言，客厅是饭厅，专门用来吃饭的。虽然专门用来吃饭，显得大了一点，但在以前的时候，客厅还是二十多只鸡，以及两条狗的卧室。

　　只不过，那两条老狗已经离去，而最近几年，安良的爷爷也没有养鸡。所以，客厅才单纯用作吃饭。

　　在客厅旁边的侧厅，其实更像现代化的客厅，摆放着沙发、电视机、电冰箱等等家具家电。只可惜，两层小楼的内部，并没有直接从一楼通向二楼的楼梯，通往二楼的楼梯在外面。否则，安良的两层小楼，还可以算作跃层呢！

　　李如初认真的看了看安良，发现安良并没有开玩笑之后，李如初才点头应是，转身走进客厅，随后穿过客厅，进入了侧厅里面。

　　不过，李如初并没有看电视，而是坐在沙发上，从羽绒服的口袋里面，掏出了一本小巧的英语词典，开始背诵单词。

　　这种利用碎片时间记录单词的学习态度，简直是甩了安良十八条街的程度。虽然安良不是学渣，但也绝对不是学霸。

　　中午十二点，两桌私房火锅预定的顾客抵达，由于都是熟客，或者是在熟客带领下，一切过来的顾客，安良根本没有招呼他们，而是依旧躺在院子里面晒太阳。

　　李如初听见了外面的动静，她走了出来，发现两桌客人居然自己点了火，随后等待着，也没有人招呼她帮忙。

　　李如初只能再次走到院子里面，走到安良旁边，询问道：“学长，两桌火锅的客人都来了，我需要做什么吗？”

　　安良正在发呆，或许是蔚蓝而深邃的天空，吸引了安良，他一时间没有听见李如初的询问。

　　“学长，我需要做什么吗？”李如初不得不重新询问了一次，遇见如此奇葩的，不负责的老板，李如初也是蛮无奈的。

　　但为了自己的工作长久，为了安良可以准时发放工资，李如初不得不提醒安良，是不是需要为顾客做点什么。


第027章 如初的惊讶

　　安良家的小院子里面，安良看着天空出神，不知道在思考什么。

　　李如初连续叫了两次，总算让安良回过神来，他看向李如初，不解道：“李如初学妹，有什么事情吗？”

　　李如初耐着性子的再说了一遍，“学长，客人都来了，我需要做点什么？”

　　“不需要！”安良摇头，“他们吃他们的，你需要做什么？难道你还要去喂他们吃吗？自己一边玩去吧！如果觉得无聊，你可以看看电视，唔，我记得我的笔记本电脑，也放在侧厅的，你想玩也可以。不过，我必须要提醒你，里面有非常重要的资料，你最好不要随便翻阅硬盘里面的文件，记住了吗？”

　　听着安良的玩笑话，李如初吃惊的看着安良，竟然还真的有这种老板？这是什么经营态度？而且，安良聘请她过来，究竟是做什么的？难道只是让她玩的？

　　李如初沉默的站在了安良旁边。

　　安良苦笑一声，“喂喂喂，李如初学妹，我说了，什么都不需要你做。诶，等一等，还真有一件事情需要你做。你会不会Excel制作表格？”

　　“会的，不过并不精通，只会最简单的表格制作。”李如初回应道。

　　安良点头道：“那你去侧厅，用我的笔记本电脑，制作一个Excel表格，用来记录你自己的工资情况。记得标记好节假日时间，还有迟到早退的备用选项，我等一会要来验收啊！”

　　“噢！”李如初直接转身离开，虽然安良说得郑重其事的，但李如初依旧感觉，安良只是在敷衍她，只是随便找了一点事情，甚至本来不需要做这一件事情，而故意让她去做，以便于应付她。

　　这样的态度，让李如初心中十分不舒服，但她又不能说什么，她实在是需要这一份工作。

　　侧厅里面，李如初打开了安良放在茶几上的笔记本电脑，她并没有查看安良的计算机，究竟储存了什么机密文件，而是直接在桌面上，创建了一个Excel表格文件。

　　李如初对于Excel表格的确不太精通，但制作一个工资表，还是没有任何障碍。在李如初专心制作Excel表格的时候，她突然发现，一个年轻男子，走进了厨房里面，她连忙起身追了过去，并且询问道：“你好，请问，你找什么？”

　　年轻男子也不回头，熟门熟路的抽出了一双筷子，才对李如初解释道：“不好意思，打扰了！刚刚筷子掉了，我来拿一双，没有其他的事情，我先回去继续吃火锅了！”说完之后，年轻男子丝毫不理会李如初，直接就返回了客厅。

　　李如初愣愣的看着年轻男子的背影，并非年轻男子的背影有多么多么的迷人，而是李如初被年轻男子的态度弄得迷糊了！

　　虽然李如初从来没有在餐饮行业工作过，但李如初还是知道，餐饮行业里面，如果顾客的筷子掉了，正常情况下，服务人员需要给顾客拿一双干净的筷子。并且，一般顾客都会大呼服务人员，而不是自己去寻找筷子。

　　但在安良这里，情况却反过来了！

　　顾客的筷子掉了，居然没有呼叫服务人员更换筷子，而是自己去厨房寻找筷子，并且还主动表达了歉意。

　　这是什么情况？

　　李如初真的惊讶了，非常非常的惊讶！

　　这一份兼职工作，究竟是什么情况啊，李如初心里面，如同有十五个水桶在打水，完全是七上八下的节奏。

　　虽然心中有万般疑惑，但李如初知道，她才第一天上班，根本不可能询问安良是怎么一回事。

　　所以，李如初重新坐回了沙发上面，继续开始制作刚刚未完成的工资Excel表格。李如初反反复复的修改了四五次Excel表格，最终在接近一点钟的时候完成。

　　这个时候，李如初已经有一点饥饿的感觉，虽然她已经在早上十点多的时候，才吃的早饭，但平时养成了十二点左右吃午饭的习惯，现在接近一点钟没有吃午饭，的确有饥饿的感觉。

　　李如初看了看笔记本电脑屏幕的右下方，还差几分钟才一点钟，她需要工作到三点钟才下班。显然，在这期间，应该不存在吃饭的时间。

　　然而，正当李如初故意忽略饥饿感的时候，安良走进了侧厅，询问道：“李如初学妹，我让你制作的表格，制作得如何了？”

　　李如初让开了位置，示意安良过来，回应道：“已经完成了，学长要看看吗？”

　　安良走到沙发旁边，查看着笔记本电脑的屏幕，他只是扫了几眼，便点了点头道：“嗯嗯，还算不错，虽然有一点小问题，不过整体没有问题。”

　　李如初眼中闪过一抹疑惑，有小问题？什么小问题？当她准备询问的时候，安良已经离开了侧厅，走向厨房里面。

　　李如初连忙追了进去，询问道：“学长，有什么事情需要我做的吗？”

　　“不需要，不需要，你饿了吧？你先在侧厅去玩，对了，帮我打开电视机，调整到央视的纪录频道，看看《宇宙的奥秘》节目开始了没有？”安良吩咐着道。

　　李如初心中暗叹，又是鸡毛蒜皮的小事！

　　不过，李如初还是按照安良的吩咐，回到侧厅里面，打开了电视机，为安良转到央视的纪录频道，同时查看着节目预告，《宇宙的奥秘》节目，要两点才开播。

　　安良在厨房里煮面，依旧是番茄鸡蛋筒子骨汤面，这已经成为了安良的午餐主旋律。其实，主要是安良很懒！

　　十数分钟后，安良端着两碗番茄鸡蛋筒子骨汤面，走进了侧厅里面，招呼了一声：“李如初学妹，还不来帮我端面？”

　　李如初快速走到安良身边，接住了安良伸手递过来的番茄鸡蛋筒子骨汤面。虽然安良表现得很夸张，但事实上，盛放番茄鸡蛋筒子骨汤面的碗并不烫。

　　安良将番茄鸡蛋筒子骨汤面放在了茶几上，开口道：“这是我们的午餐。唔，之前忘了告诉你，工作午餐呢，那是我吃什么，你就吃什么，没有什么特殊待遇的。当然了，你要是吃不惯，你可以自己带午餐，也可以在这里做午餐。”

　　李如初心中更加疑惑起来，居然还有免费的工作午餐？

　　“学长，我……”李如初想说什么，但安良直接打断了李如初，指着番茄鸡蛋筒子骨汤面。

　　“你尝一尝，看看学长的手艺如何？”安良笑着说道，他一脸真诚的表情，非常有亲和力，让人不由自主的相信他。

　　并且，安良自己也吃了起来，让李如初心中的戒心，放下了许多许多。李如初的左脸，虽然有淡红色的胎记，但其他方面却是女神级的，如果选择尹志平一样的做法，未尝不是别有一番滋味。

　　所以，李如初很谨慎的保护着自己。

　　稍微犹豫了一下，考虑着客厅还有两桌客人，李如初终于拿起筷子，开始搅拌番茄鸡蛋筒子骨汤面。

　　当李如初吃了第一口的时候，她的脸色顿时就变了！她不由自主的看向安良，眼神异常惊讶！

　　安良似乎发现了李如初在看他，安良抬起头看向李如初，回应了一个灿烂的笑容，随后又低下头，呼噜呼噜的吃着面。

　　李如初也开始大口大口的吃了起来，番茄鸡蛋筒子骨汤面采用了空间泉水制作，十分的美味。李如初心中只有一个感觉，那就是，她从来没有吃过，如此好吃的番茄鸡蛋面。李如初并不知道，面汤是筒子骨汤底，只是以为是番茄鸡蛋面。

　　不超过一刻钟，安良吃完了差不多三两面，随后舒服的仰躺在沙发上，指着茶几上的面碗，吩咐道：“李如初学妹，等一会洗碗洗锅，收拾茶几的任务，全是你的工作。”

　　李如初连连点头，咽下了嘴里的食物，才开口回应道：“好的，学长。”随后，李如初稍微犹豫了一下，才继续道，“学长，你可以叫我如初。”说完之后，李如初白皙如玉的面颊，泛起了一抹害羞的红色。

　　安良却仿佛没有发现李如初的异常，并不怎么在意的应道：“好的，我知道了，我要休息一会，如果我睡着了，你不要叫我。”

　　“嗯，我记住了！”李如初回应了一声。

　　安良打了一个哈欠，似乎真有睡觉的打算。

　　李如初突然再次道：“学长，如果你睡着了，等一会外面的顾客吃完了，我应该怎么收钱呢？”

　　安良哈哈一笑，“我倒是差点忘了告诉你，他们已经付过帐了，你不用管他们，等他们都吃完了之后，你去收拾桌子碗筷便是。”

　　李如初心中的疑惑，再增加了一分！

　　两桌顾客居然已经付账了？他们什么时候付账的？

　　李如初只觉得，这一家奇怪的火锅馆，处处透露着神秘，特别是这个安良，根本不像一个火锅店的老板，完全不负责嘛！


第028章 释惑与待遇

　　李如初心中的疑惑很多，但现在并不是询问安良的好时机。在李如初的心里面，她已经开始幻想各种各样的情况，甚至猜测着，安良经营的火锅店，是不是在帮助什么非法行为做掩护。

　　奈何李如初太需要这一份工作，她装作什么都没有发生一样，表现得一切正常。

　　只可惜了，李如初根本没有发现，她的一切表现，完全落在了安良的眼中，安良只是没有点明而已。

　　下午一点五十，最后一桌火锅的客人离开，安良躺在沙发上呼呼的睡觉，李如初按照安良的吩咐，开始收拾两张火锅桌。

　　虽然两张火锅桌上，一些盘盘碗碗，特别是辅料碗，十分的油腻，清理起来很麻烦，但李如初却感觉十分踏实，她首次感觉到，她在这一份工作中的存在价值。

　　之前的工作，让李如初很担心，那些事情算是工作吗？

　　差不多四十分钟后，李如初终于完成了所有工作，包括清洗碗筷与各类菜盘，清理两张火锅桌的桌面卫生，以及处理地面的清洁。

　　连续四十分钟左右的劳动，让李如初浑身暖暖的。同时，她心里也暖暖的。因为，在刚刚洗碗的时候，她发现厨房的洗碗池旁边，摆放着多种规格的多双橡胶手套。

　　这些手套，在之前她烧水的时候都没有，显然是安良在厨房煮面的时候，才特别拿出来的，方便李如初使用。

　　李如初看了看客厅的挂钟，现在是两点半，还有半小时才下班，她走进侧厅，看着正在熟睡的安良，她考虑了一下，还是决定叫醒安良。

　　“学长，醒一醒！”李如初伸手推了一下安良的手臂。

　　安良这才从睡梦之中醒了过来，“清理好了？”安良坐直了身体，随后询问道。

　　李如初微微颔首，“是的。”

　　“坐下吧！有一些事情，我需要给你详细说说。”安良语气认真的开口。

　　李如初身子一僵，心中胡思乱想了起来，‘难道学长发现了什么？他会不会摊牌？他经营的火锅店，莫非真的有什么问题？’

　　虽然心中闪过各种猜测，但李如初还是规规矩矩的坐在了安良对面的沙发上，老老实实的双手放在膝盖上，正襟危坐的等待安良发话。

　　安良瞥了一眼李如初，笑着道：“如初学妹，今天中午的番茄鸡蛋筒子骨汤面，你觉得好吃吗？好吃就是好吃，不好吃就是不好吃，你如实回答。”

　　李如初肯定的回应道：“好吃！我从来没有吃过如此好吃的汤面。”

　　“那你觉得，我的厨艺如何？”安良继续引导的询问着。

　　李如初考虑了起来，虽然说番茄鸡蛋筒子骨汤面的制作方法很简单，但越是简单的烹饪，越是考验食材的品质，以及烹饪人员的厨艺。

　　正所谓洗尽铅华呈素姿，最简单的，反而是最难的。

　　“我认为，学长你的厨艺很好！”李如初追加地说道，“学长可以将简简单单一碗番茄鸡蛋面，做得那么美味，厨艺自然非常棒！”

　　“哈哈哈！”安良笑了起来，或许李如初有奉承之意，但安良制作的番茄鸡蛋筒子骨汤面，的的确确非常美味。

　　“如初学妹，我知道，你有很多疑惑，我现在一一为你解答。”安良坦诚地说道，他将李如初的惊讶表现，全部收在眼底。

　　李如初脸色微红，表情有几分尴尬。

　　“首先，我经营的火锅馆，的确只在中午营业，并且每一天只经营两桌。同时，上门的顾客，全部来源于网络预订，他们也通过网络付款。”安良解说了起来。

　　“其次，我的厨艺等级，我相信你应该已经有所了解。我经营的火锅店，使用的火锅底料配方，已经传承超过八十多年，经过了三代人的改进，传到我这里已经是第四代。只不过，我的长辈很保守，并不同意对外经营火锅生意。”安良稍微停顿了一下，方便李如初消化他说的内容。

　　“如今，我的长辈已经长辞，鉴于一些特殊情况，我选择了打破长辈祖先的规矩，将祖上流传的秘方对外经营。但无论是价格方面，还是在对顾客的要求方面，我都有自己的准则。所以，在我的火锅馆里面，存在一些特殊规矩，你也不用理会客人的吩咐。”安良细化着祖传配方的说辞。

　　“你每一天的工作很少，只有上午的摆盘，以及两桌火锅客人离开之后，收拾杯盘狼藉的桌面，还要打扫一些卫生。基本上就是如此，没有其他的事情。虽然事情不多，但我太懒了一点，不愿意自己做，所以聘请了一个兼职人员。”安良为李如初点明了，他为什么招聘兼职人员。

　　李如初有几分释然的点头，随后又紧张地问道：“学长，这一份兼职工作是长久的吗？”询问完之后，李如初露出一抹可怜的表情。

　　安良笑了起来，看着李如初饱含期待的目光，才点头道：“是的。这是一份长期的兼职工作。如果你工作满了一个月之后，我可以考虑聘请你成为正式工作人员。另外，成为正式工之后，你的待遇会进一步上调。”

　　“噢！”李如初松了一口气，随后捏着拳头，轻轻挥舞了几下，“学长放心，我一定会坚持下去的。反正，这一份工作，相当轻松呢！”

　　“是吗？”安良随口问道，也不待李如初回答，继续道，“如果你成为正式工，工资将上调至1800元，厨艺技能补贴200元，英语技能补贴200元，交通补助从120元提升为300元。同时，还有全勤奖励500元。不过，你依旧没有假期。”

　　李如初快速的计算了起来，如果按照安良所说的计算。那么，她一个月的工资，足足可以达到3000元！

　　在2009年的时代，3000元工资，已经比很多办公室小白领还要多一点。

　　只不过，李如初并没有立刻回答，而是咬了咬牙才道：“学长，开学之后怎么办？”李如初是大二的学生，虽然李如初很需要这一份工作，但她也需要兼顾学业。

　　李如初询问完之后，便小心翼翼的看向安良，生怕安良不高兴。

　　但安良非但没有不高兴，反而笑着道：“开学之后的事情，开学再说。今天才是一月二日，我们开学的时间一样，下个月的9日至11日报道，还有一个多月的时间。你可以将这一个多月时间，当做是我对你的考验，至于考验的结果，暂时不告诉你。”

　　“哦。”李如初没有再问什么，她心中已经有了决定，如果开学之后，安良依旧要求她必须准时上班，那她就转为兼职状态，只在有空闲时间和休息时间，来帮助安良。当然了，这是在安良需要她的前提下。

　　假如说安良又招聘了其他兼职人员，李如初也不知道应该怎么办。

　　“好了，以后的事情，以后再说吧，你可以回家了，今天下班！”安良对李如初说道。

　　李如初却掏出手机，看了看时间，还差八分钟，才三点整。“学长，还没到三点，你说了，如果早退，要扣除一天的工资呢。”

　　安良哭笑不得的看向李如初，“得得得，你自己玩。”安良说完后，抱起笔记本电脑，双脚盘在沙发上，浏览着雾里看花论坛。

　　李如初坐在安良对面，掏出衣服口袋里面的英语小词典，翻看了起来。但她的余光，却飘向了安良那边。

　　还差两分钟就是三点整的时候，安良突然想到了一件事情。

　　“啊，对了，如初学妹，我忘了告诉你一件事情。”安良拍了一下额头，“一月十日至一月十二日，我要参加一项烹饪比赛，你将作为我的助手，没问题吧？”

　　“啊？”李如初有几分为难道，“学长，虽然我的厨艺还可以，但参加比赛，恐怕不行吧？”

　　安良笑着道：“没关系的，只是一项火锅烹饪大赛。并不需要你制作什么烹饪，你只需要辅助我，在我没有空闲的时候，帮我拿一下东西，或者其他的小事情。”安良解说道。

　　李如初心中既松了一口气，也充满苦恼，原来只是当小跟班的节奏！

　　“好的！”李如初肯定的答应了下来。

　　“嗯，那三天时间，估计会有一点忙，早上你早点来，下班的时间，也会延长不少。具体的时间，我暂时也不知道。不过，加班时间，按照双倍支付工资。”安良说出了补偿方案。

　　李如初很想摆手拒绝，但最终沉默的点头，她的情况，有点复杂，不是三言两语说得清楚的。

　　“好了，时间到了，你下班吧！明天记得不要迟到！”安良提醒了一句。

　　李如初肯定回应道：“绝对不会迟到的，学长！”

　　“明天见！”安良也不抬头，目光依旧盯着笔记本电脑的屏幕，左手竖起来挥了挥，表示再见。

　　“明天见！”李如初站起身来，向门外走去。

　　直到李如初的脚步声听不见之后，安良才抬起头，看向李如初离开的方向，眼中露出了一抹若有所思的神色。


第029章 大赛之前！

　　转眼之间，时光一去不返。

　　一月九日，李如初已经在安良的私房火锅店，工作了八天时间。经过了八天时间的锻炼，李如初已经初步适应了工作。

　　下午两点半，李如初完成了所有收拾残骸的工作，她来到侧厅，主动向安良道：“学长，你有什么事情要告诉我？”

　　“稍等一下！”安良示意李如初等待一会，他正在雾里看花论坛，准备发布帖子。

　　由于明天就是他与沙筱蔓约定的，参与雾城和锦城联合火锅烹饪大赛的时间，他需要在雾里看花论坛发帖说明一下，表示未来三天歇业。安良从来没有担心过，他是否可以进入决赛，那似乎是绝对的事情。

　　同时，安良也公布了，明天将要参加雾城和锦城联合火锅烹饪大赛的事情。表示明天将在中北商业区，进行露天比赛，到场的坛友，将有机会免费试吃。

　　安良的帖子，引起了大量坛友的追捧。毕竟，安良的私房火锅，在雾里看花论坛的知名度，已然相当的著名。

　　相当一部分舍不得花钱的坛友，纷纷表示要抵达现场支持安良。恰好，一月十日是星期六，传统的双休日。

　　火锅烹饪大赛的举办方，也考虑到了时间问题，选择在周六举办露天的海选赛，方便吸引更多的关注。

　　在雾里看花论坛发布了帖子之后，安良将笔记本电脑的屏幕盖了下来，随手把笔记本仍在沙发的另一边，才看向李如初。

　　“如初学妹，明天就是十号了，你有时间吧？”安良询问道。

　　李如初点头，“有时间。”

　　“那就好！”安良笑着道，“明天的行程安排，大概是这样的。早上七点钟，在我这里集合，随后有人接我们前往江玉区的中北商业区，第一轮火锅烹饪大赛就在中北商业区的步行街举行。从中午十二点开始，一直延续到下午两点，是现场抽取一百名随机观众，品尝试吃的时间。随后一个小时，则是举办方工作人员，统计现场随机抽取一百名观众的投票情况。同时，市卫生局也会公布，参赛选手的火锅底料，是否含有违禁品。”

　　安良停了下来，方便让李如初记住。停顿了四五秒钟后，安良继续道：“在现场观众的投票统计完毕之后，同时与市卫生局的分析结果交叉对比，剔除掉作弊的人员，选择成绩前十位的选手晋级。晋级选手应该还会和领导们合影留念什么的，预计会拖延至五六点。或许还有和领导吃饭什么的情况。不过，你可以先走一步。我估计，最多最多六点钟，你就可以离开。听明白了吧？有什么问题吗？”

　　“嗯，我明白，没有问题。”李如初确认道。

　　安良笑着道：“明天早上坐出租车过来吧，那么早，坐公交车也麻烦，出租车费用报销的。”

　　“哦。”李如初没有拒绝，在这几天工作的时候，她偶尔不经意间听见了顾客的交谈，多多少少知道安良的私房火锅，究竟是什么情况。

　　……

　　第二天，一月十日，早上六点五十，安良已经吃了早饭，正在客厅里面确认最后的准备。

　　李如初在安良旁边，拿着一个小本子，记录着安良说的事情。

　　“如初学妹，最后确认一遍物资清单。”安良开始念了起来。“火锅底料！”

　　“有！”李如初在小本子上，‘火锅底料’的选项后面，画了一个小勾勾，表示确认信息。

　　“特制筒子骨高汤！”筒子骨高汤，自然是安良的秘密武器！

　　“有！”李如初如法炮制的，在‘筒子骨高汤’后面，又画了一个小勾勾。

　　“有机生态菠菜！”经过了二十多天的生长，种植在屋顶农场的菠菜与小白菜，终于完全成熟。

　　不过，这一次，安良仅仅只采收了菠菜，并且美其名曰的冠名为‘有机生态菠菜’。

　　“有！”李如初再次回应道。

　　两人配合着，确认了一项一项提前准备的东西，不到一分钟就确认完毕。

　　七点整。

　　一辆黑色的福特越野车，停在了安良的小院子门口，之前和沙筱蔓一起来过的司机小娄从车上下来，主动打招呼道：“安先生，你好！”

　　“你好，小娄同志！”安良调侃道。

　　小娄也是年轻人，自然听得懂安良的调侃，他苦笑着道：“别这样，我叫娄华辉，不是同志！”

　　“你好，娄华辉先生！”安良变换了一个称呼。

　　娄华辉依旧苦笑道：“别别别，我们年龄差不多，直接叫名字。你叫安良，对吧？我听沙主任说过。”

　　“嗯，我是安良。华辉哥，筱蔓姐人呢？”安良并没有直呼其名，而是主动拉近了两人的关系。

　　娄华辉解释道：“沙主任已经在江玉区那边，他们在布置现场，我来接你们过去。”

　　“哦！”安良应了一声，“谢谢华辉哥！”

　　“不客气，不客气，我还指望着，等一会免费试吃你做的火锅呢！”娄华辉半真半假的说着。

　　上一次，他跟随着沙筱蔓一起过来，他和曾伟权两个吃了好多好多，连素菜也吃完了，最后不得不把皮带都放了两孔，才好受一点。

　　这一次，安良的私房火锅，将在中北商业区免费试吃，娄华辉还真的想要品尝品尝，满足一下口舌之欲。

　　“哈哈哈，有机会的！”安良笑了起来，随后在娄华辉的帮助下，将各种各样的东西，搬进了福特越野车里面。

　　由于有液体的存在，一路上，娄华辉驾驶得很平稳，并没有急速停车，也没有高速行车，尽可能的保持匀速，防止液体洒出来。

　　一个多小时后，娄华辉驾驶着福特越野车，终于来到了中北商业区，停在了指定的停车库里面。

　　三人开始搬运东西前往露天会场。幸好，除了火锅底料与筒子骨高汤之外，其他的东西只是一些佐料，以及有机生态菠菜而已，李如初一个人拿着也不费力。

　　走到会场，安良发现了沙筱蔓，也发现了林觉非林四哥，还有白白胖胖的贪吃狂魔。

　　“嘿，小老板，你总算来了！”贪吃狂魔讨好的跑到安良旁边，试图帮助安良，一起抬盛放筒子骨高汤的不锈钢桶锅。

　　但安良拒绝了贪吃狂魔的好意，放下盛放筒子骨高汤的不锈钢桶锅，阻止贪吃狂魔道：“你让开点，这可是特制的筒子骨高汤！今天能不能获胜，完全依靠它！”

　　贪吃狂魔也不在意，反而认真的退后两步，才开口道：“它和我们平时吃的，有什么区别吗？”

　　“当然没有！”安良双手一摊，否定了贪吃狂魔的猜测。

　　“切！”贪吃狂魔翻了翻白眼，既然没有什么不同，还说什么‘特制’？这不是在忽悠人吗？

　　林四哥和沙筱蔓也向安良走过来，林四哥看着安良，脸上带着淡然的笑意，“安良，这件事情，谢谢你了！”

　　“不用客气，四哥。”安良回应道，这件事情，只能说是双赢，安良帮助他们取得荣耀，而安良将获得一系列的政策优待回报。

　　同时，取得荣耀的时候，安良也可以分得一些！

　　“加油！我看好你，这一次火锅烹饪大赛的冠军，非你莫属！”林觉非语气十分认真，显然不是开玩笑的。

　　安良只是笑了笑，既没有骄傲自满的狂妄，也没有过分的谦虚。拥有空间灵泉的安良，相当清楚他制作的火锅，究竟有什么口感。

　　说实在的，参加这一次火锅烹饪大赛，安良有一种拳打南山幼儿园的感觉，简直是园内无一人可敌。

　　这倒不是说，安良的厨艺，登峰造极，达到了全世界最顶尖的程度。事实上，安良的厨艺，并不怎么高明。

　　或许在普通人眼中，安良的厨艺很厉害，但在专业选手之中，安良的水平很平庸，别说世界最顶级的水平，便是国家级水平也算不上。在雾城范围内，究竟可以排在多少位，还是一个未知之数。

　　反正，安良的厨艺，并不怎么高！不过，反而言之，既然安良的厨艺不太高，那么，他的可成长性就非常可观了！

　　只要安良潜心修炼，在厨艺方面获得突破，再借助空间泉水的配合，他的烹饪水平，绝对会更上一层楼。

　　空间泉水只是会提升烹饪口感，无论是做得一团糟糕，还是精致无双，空间泉水均可以提升口感。

　　如果原本的烹饪技术已经很好，再加上空间泉水的提升，那是不是锦上添花呢？烹饪的味道，是不是会更上一层楼？

　　所以，安良的厨艺暂时不高，并不是什么坏事，反而是值得庆幸的好事！

　　安良没有正面回应林四哥，贪吃狂魔却在一边鼓吹道：“四哥说得对！如果小老板的火锅，无法夺得第一名，还有什么人可以？难道是去年那个老头吗？哼！”贪吃狂魔的语气，有几分不忿地说道。

　　“好了，狂魔，这些事情，不要多说！”林觉非打断了贪吃狂魔，安良却在心中暗暗记下了，贪吃狂魔说的那个什么老头的事情。

　　眼看着气氛有几分尴尬，沙筱蔓看着安良，带着歉意的表情道：“安良，我有一件事情，要告诉你！”


第030章 被阴了？

　　江玉区，中北商业区。

　　早上八点四十刚过，安良众人站在步行街上。不过，周围已经有工作人员拉起了警戒线，暂时把比赛场地封锁起来，不必担心周围的群众，进入比赛会场里面。

　　“筱蔓姐，什么事情？”安良看向沙筱蔓，他心中隐隐升起一股不妙的感觉。因为，沙筱蔓的脸色不怎么好看。

　　果不其然！

　　“这一次火锅烹饪大赛的海选赛，我们被阴了！”沙筱蔓低声道。

　　林觉非一脸淡然，看起来似乎早就知道了这一个信息。不过，这并不奇怪，沙筱蔓是林觉非的女朋友，他知道沙筱蔓说的事情，有什么好奇怪的？

　　安良一脸镇定的表情，并没有半分慌张，让一旁观察他的林觉非，暗暗的点头肯定。

　　处变不惊，遇事不乱！

　　这是非常重要的心理因素，如果遇到了一点点事情，便慌了神。原本可以顺利处理的事情，或许就会变得非常糟糕。

　　“什么情况？筱蔓姐，可以详细的说说吗？”安良沉着的问道。

　　李如初在一边有些担心，虽然她不知道火锅烹饪大赛的具体情况，但她也知道，火锅烹饪大赛似乎对安良很重要。

　　对于李如初，林觉非等人已经见过。无论是林觉非和老虎不忧伤，还是贪吃狂魔和庄十三，以及同为女人的沙筱蔓，全部都为李如初的叹息。

　　李如初左脸的胎记，实在是太破坏美感！

　　更糟糕的是，那是胎记，先天形成的印记，而不是后天的色素性毛表皮痣，无法通过激光治疗。

　　如果胎记在其他部位，还可以被衣服遮住，成为一桩私密的美谈。但胎记在脸上，还真是太悲剧的节奏！

　　沙筱蔓装作无意之间扫视了一圈周围的情况，随后低声道：“你的参赛位置，被安排在了中间！”

　　安良平静的点头，轻笑了一声，“我知道了！”

　　火锅烹饪大赛的海选赛，总共有二十名参赛选手。举办方将二十名参赛选手，按照一字长蛇的排开，分别是一号至二十号的排序。

　　至于参赛选手如何排序，按照举办方的说法，乃是随机排序的，但想要作弊的方法很多，并不是没有办法进行幕后操作。

　　沙筱蔓所说的，安良的参赛位置，被排在了中间，的的确确是一个糟糕的消息。因为，二十个参赛选手，在接受一百名现场观众试吃品尝的时候，参赛位置的顺序十分重要。

　　排在最前面与最后面的，有非常大的优势！

　　比如说，排在第一位的，将第一个洗礼试吃人员的味蕾，最容易给试吃人员留下印象。如果后面的参赛选手，烹饪的火锅与第一个相差无几，那绝对是吃大亏！

　　毕竟，普通人的味蕾分辨能力很有限，在差不多的情况下，普通人的味蕾根本无法辨别出来。

　　另外，排在最后几位的选手，也非常有优势。虽然说，前面的火锅，已经充分的刺激了试吃人员的味蕾，但除非非常有特色的味道，恐怕试吃人员经过了十多种火锅的‘蹂躏’，能记住的有多少？

　　最后几个参赛选手，临近结尾状态，最容易被试吃人员记住。这是基于心理学分析，而不是味觉至上的理论。

　　根据海选赛的规则，一旦试吃人员结束了二十位参赛选手的试吃，他们将开始进行投票。

　　每一位试吃人员，将获得一张表格，从中挑选出十位，他们认为可以晋级的选手。在这种情况下，试吃人员基本上会选择有印象的参赛选手，哪怕他并不记得具体的味道。

　　举一个最简单的例子，将二十个麻将牌排成一列，从左到右的观看一次，普通人类最容易记住哪一个区间的牌？

　　答案很明显，第一块牌是最容易记住的；然后是最后区间的牌，相对容易记住；接着是排除第一块牌的前面数块牌的区间；最后才是中间的区间。

　　最后区间的牌，之所以容易被记住，那是因为人类的潜意识，会不由自主的提醒人类，马上即将结束了，加深记忆力。

　　这种行为是下意识的，根本不需要人类特别控制，便可以自动进行。

　　至于中间区域的牌型，除了那种过目不忘的天才，普通人很难在短时间内完整记忆。当然咯，如果二十块麻将牌是顺序排列的情况，就是瞎子也能摸出来吧？

　　主办方将安良排在中间位置，的确是阴了一把安良，在无形之中，试图淘汰安良。只不过，安良有几分奇怪，这一场火锅烹饪大赛的举办方之一，好像与安良的关系不错吧？

　　当初市卫生局的沙秋芳，可是亲自去了安良的私房火锅店呢！

　　按照道理而言，安良才是关系户，应该得到关系户的待遇，哪怕无法被安排在第一位，也无法被安排在最后三位，但至少也应该安排在靠前的位置，或者是靠后的位置才对，怎么可能在中间位置？

　　这不科学！

　　关系户的待遇，怎么可能那么糟糕？

　　“筱蔓姐，虽然我不在意位置排序，但我想知道，这是什么情况啊？”安良故意做出了一抹无奈的表情。

　　沙筱蔓有几分不好意思道：“这件事情，三言两语说不清楚。总之，牵扯面很广，出现这样的情况，并没有超出我们的预料之外。”

　　事实上，安良被阴了一下的事情，沙筱蔓早有预料！甚至，这件事情，沙秋芳都知道一定会发生！

　　所以，沙秋芳才会在沙筱蔓的带领下，前往安良的私房火锅亲自品尝，从而确定安良的私房火锅，是否具备逆势夺冠的可能性。

　　这一届雾城与锦城联合的火锅烹饪大赛，情况比较复杂！准确而言，这一届火锅烹饪大赛关系到雾城的城市餐饮文化形象，以及相关行业领导的面子。

　　雾城曾经隶属锦城所在的西川省份，最后成为了直属管辖城市，变成了和西川省同等级的行政单位，甚至是高半个级别的行政单位。

　　这样的情况，让曾经的好兄弟锦城，简直是羡慕嫉妒恨。所以，锦城总在各方面与雾城竞争。

　　雾城的餐饮文化主旋律是火锅，这一个定论，在全球范围也有很广阔的市场。在海外市场，大部分外国友人，提起雾城的印象，第一个就联想到了火锅。

　　这种形象弥足珍贵！

　　锦城自然是为了削弱这种形象，甚至争取将‘火锅之都’的美名，从雾城头上摘下来戴在自己的头上。

　　为了这一个目的，锦城与雾城的火锅烹饪大赛，已经举办了四届，这一次是第五届。除了第一届之外，第二届至第四届，雾城已经连续输了三场！

　　锦城已经开始悄悄造势，传播着雾城火锅名不副实，远远不如锦城火锅的小道消息。虽然这样的小道消息，或许暂时并没有什么效果。可一旦形成了规模，形成了众所周知的事实，将对雾城的火锅文化，造成极大的打击。

　　为了阻止锦城，雾城方面可谓是绞尽脑汁！

　　直到林觉非偶然之间发现了安良的私房火锅，随后林觉非带着安良的私房火锅，前往沙筱蔓那边进行质检化验。最后得到了百分之百肯定的结果，沙筱蔓才出面，邀请市卫生局的沙秋芳，亲自前往安良的私房火锅，确定了安良参赛的事情。

　　安良心中苦笑，通过沙筱蔓的说辞，安良意识到，他似乎‘被参与’了某种斗争之中。不过，安良并不在意。

　　斗争的事情，自然有沙秋芳和沙筱蔓她们出面，而安良的战场，在火锅烹饪大赛！

　　拥有小空间之后，安良并不认为，普通人可以战胜他。即便对方在厨艺方面，碾压了自己，但空间泉水对食材的口味提升，非常非常的明显，安良有信心获得胜利。

　　“那该怎么办？小老板能够获胜吗？”贪吃狂魔在一边担忧的说着。

　　李如初也很担心，但她并没有说出来，现在的情况，似乎没有她说话的立场，也不适合她插话。不过。李如初是的确很担心。

　　安良眉头微皱，“筱蔓姐，这一次海选赛免费试吃的现场观众，采用随机抽取，还是？”安良并没有把话点明，如果主办方，控制了免费试吃的‘现场观众’，这一次海选赛根本没有什么悬念。

　　无论安良制作的火锅，有多么多么的好吃，一旦主办方完完全全控制了‘现场观众’，也就是说，所谓的现场观众，根本只是主办方聘请的托儿，那安良绝对百分之百被淘汰。

　　沙筱蔓连忙否定了安良的想法，“不可能！安良，你说的那种情况，根本不可能。”

　　林觉非也在一边开口道：“如果真的是那种情况，我们何必又找你来参加大赛？直接认输，不是更简单吗？这一次，在幕后阴了我们一把的家伙，虽然影响力很广泛，但并不能一手遮天。我虽然无法向你保证，现场观众之中，不存在托儿。但我可以百分之百的保证，抽取一百名免费试吃人员之中，托儿不超过五人！”

　　安良松了一口气！

　　至少还有最后一搏的机会，对吧？


第031章 即将开始！

　　存在胜率的事情，才能够让人生出希望。

　　雾城和锦城的火锅烹饪大赛，在第一关海选赛之中，便存在对安良不利的因素，所幸幕后黑手终究无法一手遮天，安良还有胜利的希望！

　　“四哥，筱蔓姐，这个海选赛的现场试吃人员，究竟是怎么选择的？我的意思是，怎么随机选择现场的观众？”安良询问道。

　　如果随机选择现场观众的方式，存在漏洞，幕后黑手想要掌控全局，还真有那个可能性。

　　所以，安良不得不询问清楚！

　　林觉非看向沙筱蔓，示意沙筱蔓进行解释。

　　“关于随机选择现场参与的试吃人员，绝对不可能存在太多的猫腻。因为，这一个环节，总共有四个工作人员，负责随机抽取现场的试吃人员。”沙筱蔓解说了起来。“四个负责抽取参与现场试吃人员的工作人员，其中有一个是我们这边的，一个是对方那边的，还有两个则是中立的。同时，每一个负责抽取试吃人员的工作人员，旁边还有另外两个工作人员，进行监督辅助。”

　　沙筱蔓停顿了一下，继续解说道：“相当于，属于我们一方的工作人员，监视着整个随机抽取的工作流程。至于随机抽取试吃人员的方案，我们采取了抽签的模式。我们总共准备了四个抽奖盒子，每一个抽奖盒子里面有100张刮刮卡，总共400张刮刮卡里面，只有100张刮刮卡是试吃人员的邀请。每一个抽奖盒子里面，只有25个邀请名额。”

　　为了防止安良不明白，沙筱蔓再次道：“使用这种方式，保证了连工作人员自己，也不知道哪一张刮刮卡是试吃人员的邀请。即便对方安排了很多托儿，但对方也不能保证，他安排的托儿，百分之百可以刮到试吃邀请的刮刮卡。同时，每一张刮刮卡，我们均印制了唯一编号，每一个编号都有对应的电子信息。即便对方作弊，印制了一模一样的刮刮卡，如果出现了两张刮刮卡号码相同的情况，或者是号码与资料库不匹配，我们就会发现问题。”

　　听着如此严谨的随机抽选方式，安良彻底放心下来。

　　“啊哈，这个办法真绝妙！”贪吃狂魔在一边夸赞道，随后立刻哭丧着脸，“那我怎么办？我刚刚还准备当现场的试吃人员呢！”

　　沙筱蔓白了一眼贪吃狂魔，“你这个小胖子，等大赛结束之后，你想怎么吃就怎么吃，我请你！”

　　“真的？”贪吃狂魔嘿嘿道。

　　“难不成还是煮的？”沙筱蔓没好气的说着。

　　贪吃狂魔摸着后脑勺，憨笑了起来，“筱蔓姐，我记住了，你要是不请客，我就找四哥！”

　　林觉非瞪了一眼贪吃狂魔，“谁说的，你找谁！”

　　上午九点半。

　　一名工作人员来到沙筱蔓旁边，低声说了两句，然后看了看安良，才转身离开。

　　沙筱蔓在工作人员离开之后，向安良道：“参赛选手的顺序确定，你排在第十位。另外，你先去第十位的展台，准备开始配置火锅底料吧！等一会，我们雾城的市卫生局，便会采集每一个参赛选手的火锅底料样本，然后带回去进行综合分析。”

　　“好的！”安良应了一声，随后道，“华辉哥，还是要麻烦你帮忙。”安良客气道。

　　娄华辉没有拒绝，再次端起了盛放火锅底料的不锈钢桶锅，跟在安良身后，一起走到了第十号展台。

　　火锅烹饪大赛准备的展台很科学，说是展台，其实只是另一种形式的灶台。特别值得一提的是，火锅烹饪大赛的举办方，并没有准备传统的燃气灶，而是准备的电磁炉。

　　因为这里是中北商业区，属于雾城最繁华的商业区之一，人口密度十分高。如果使用传统的燃气灶，万一燃气设备故障，发生了爆炸呢？

　　那绝对会非常悲剧！

　　为了避免产生安全隐患，火锅烹饪大赛的举办方，直接选择了电磁炉，安全又科学！

　　安良招呼着娄华辉，将盛放火锅底料的不锈钢桶锅，放在了展台后面，随后道谢：“谢谢华辉哥！”

　　娄华辉摆摆手道：“不用客气！安良，这一次，你一定要赢！”说到这里，娄华辉向安良走近了一步，随后小声道，“在参赛选手之中，你要小心一个人。”

　　安良脸上表情自然，低声回应道：“谁？”

　　“蔡书博！锦城那边的参赛选手，连续三届火锅烹饪大赛的冠军！我们这一次被阴了，估计就是蔡书博在背后推动！他的身份，我不知道，但传闻，他与我们这边的大人物有关系。所以，你一定要小心！”娄华辉说到大人物的时候，右手竖起食指，指了指天空的位置。

　　安良听了之后，反而松了一口气！

　　无论那个蔡书博有什么能耐，但他的关系，既然不能直接干涉火锅烹饪大赛，那安良就什么也不怕！

　　“谢谢华辉哥！”安良客气道。

　　娄华辉笑了笑，“我先走了，你快点准备一下，等一会市卫生局要来取样！”娄华辉说完后，直接转身离开。

　　第十号展台，只剩下安良和李如初，第九号展台和第十一号展台，至少与第十号展台，彼此距离三米左右，从而互相形成了相对独立的空间。

　　“学长，我们怎么办？”李如初这才有机会，单独和安良说话。

　　安良笑着道，“不用在意，一切照常进行。我相信，只要试吃人员的筛选，不出现什么意外，我们肯定可以晋级！”

　　第二轮复赛，由于固定邀请了试吃人员，反而更公平一点。并且，还会去掉二十个最高分与最低分，相对而言，的的确确比第一轮海选赛更具备公平性质。

　　接近十点的时候，安良完成了火锅汤底的配置，盛放在平底不锈钢锅里面，然后将平底不锈钢锅，放在电磁炉上，但并没有开火，还需要等待市卫生局的工作人员取样。

　　市卫生局的工作人员，将二十份样本，以最快速度分析出来，确定了二十个参赛人员的火锅汤底不存在问题之后，才会被允许开始。

　　这一个过程，大约需要一个半小时，最多不会超过两小时，也就是说，在十二点之前，二十名参赛选手，百分之百可以开火。

　　至于具体在什么时间开火，还需要等待市卫生局通知。

　　大部分参赛选手，均希望早一点开火，因为新配置的火锅汤底，需要熬制一番，才能彻彻底底的迸发出味道。

　　如果没有经过熬制，火锅汤底的味道，基本上会降低一个味觉档次。

　　上午十一点四十，市卫生局确定了二十份样本不存在问题，表示二十位参赛选手可以开火，准备进行比赛。

　　虽然距离正式开始比赛，还有二十分钟，但拥有二十分钟熬制火锅汤底，也算是不错的准备时间。

　　现场筛选一百名试吃人员的工作人员，早在十一点的时候，就提前开始进行，现在已经接近尾声。

　　安良坐在展台后面的凳子上，一点也不像其他参赛选手一样，不停的往火锅汤底里面添加东西。

　　李如初站在安良旁边，不由得有些暗暗着急，她左看看右看看，发现无论是左边的参赛人员，还是右边的参赛人员，全部都在紧张的忙碌着，只有安良一个人，完全没有着急的概念。

　　“学长，我们的汤底，需不需要添加什么？”李如初提醒着问道。

　　安良摇头，“暂时不需要！”

　　“要不然，我们把电磁炉的火力调大一点？让火锅汤底彻底沸腾起来，将里面的味道煮出来？”因为工作的原因，李如初多多少少也知道了一些关于火锅的知识。

　　安良依旧笑着摇头，“不需要的！”

　　安良的火锅汤底，采用了空间泉水制作，为了今天的比赛，安良将20升空间泉水，全部用来熬制了筒子骨高汤。即便动用了所有的空间泉水，并且使用小火慢炖的方式，最终成品也只有不足18升。

　　海选赛有一百名试吃人员，安良并不知道不足18升空间泉水制作的高汤，究竟够不够。所以，在没有正式开赛之前，安良不想浪费火锅汤底。毕竟，现在提前开大火熬制火锅汤底，让火锅汤底沸腾起来，的确有助于更好的煮开火锅汤底的味道。

　　但是，大火沸煮的情况下，火锅汤底的蒸发很快，二十分钟的蒸发时间，恐怕会消耗0.5升左右的筒子骨高汤。

　　这种情况，显然不是安良愿意的。所以，安良宁愿牺牲一点时间，也不愿意浪费火锅汤底。再说了，安良的火锅底料，并不需要怎么煮开，空间泉水制作的筒子骨高汤，已经优化了口味啊！

　　时间一分一秒的过去，眼看着即将接近十二点，安良终于慢吞吞的站了起来，走到展台旁边。

　　李如初看着安良，在展台旁边，拿起了大赛主办方提供的菜刀，她稍微松了一口气，以为安良终于开始认真了。

　　然而，下一刻，李如初顿时就翻白眼起来！


第032章 现场的变故！

　　一月十日，十一点五十五。

　　第十号展台，安良在李如初的注视下，居然仅仅只是切了两根葱头，丢进火锅汤底，然后加大了电磁炉的火力，便又回到展台后面的凳子上坐着休息。

　　李如初很想问安良，他一点也不紧张吗？

　　事实上，安良根本不紧张！

　　有什么好紧张的？

　　十二点整。

　　火锅烹饪大赛的主办方，表示第五届雾城和锦城火锅文化友好交流烹饪大赛开始，一百名现场试吃人员已经确定。他们被分成了五个组，每一个小组二十人，以小组为单位，依次进入二十个展台区域，进行免费试吃。

　　第一个小组的二十人，进入了展台区域，并没有依次排队，从第一个展台开始试吃，而是二十个人，对应二十个展台，同步开始试吃！

　　除此之外，二十个试吃人员，手中竟然已经提前拿着评分表！

　　安良看着现场的情况，心中微微惊讶，随后露出了笑容。因为，安良已经猜到，第一轮海选赛的试吃规则，以及评判规则，恐怕已经悄然改变。

　　虽然目前的情况与沙筱蔓叙述的情况不一样，但在安良看起来，这是一个好情况。因为，试吃人员并不会按照顺序依次从一号展台开始，一直到二十号展台结束。那么，最前面与最末尾展台的位置优势已然消失，变成了随机竞争的模式。

　　虽然安良不知道发生了什么情况，为什么规则会改变，但总体而言，现在的规则对于安良更加有利！

　　站在第十展台前面的试吃人员，乃是一名年轻人。安良主动攀谈道：“兄弟，按照规则，你们不是应该从一号展台开始，依次品尝，直到二十号展台为止吗？”

　　年轻人摇头，右手夹着一片鲜毛肚，在火锅汤底里面晃动着，“不！我们随机试吃，然后立刻进行评分，从1分至10分，按照我们认为好吃的程度，越好吃给越高分。不过，我们还是需要将二十个展台，全部一一吃遍。”

　　年轻人解说完之后，便捞起了鲜毛肚，放在辅料碗里面，沾了一些香油，随后夹入嘴里咀嚼起来。

　　原本年轻人有几分漫不经心的味道，但当鲜毛肚进入嘴里咀嚼之后，他的神色一变，右手握着筷子又夹了一块鲜毛肚。

　　“好好吃！”年轻人咽下了鲜毛肚之后，大吼了一声。

　　年轻人的大吼，吸引了第九号展台与第十一号展台的注意，无论是两个展台的试吃人员，还是参赛选手，全部往第十号展台看过来。

　　其中，第十一号展台的参赛人员，看起来也是年轻人，他冷哼了一声，故意大声道：“请了托儿，也不知道低调一点！”

　　李如初瞪着对方，正准备说话的时候，安良抬手阻止了她。

　　“不用理会！”安良语气沉稳道。

　　李如初有些生气的嘟着嘴，形成了一张包子脸，让安良不由自主的笑了起来。李如初这才狠狠的白了一眼安良，随后继续准备香油辅料碗。

　　每一个试吃人员均需要一个香油辅料碗，为试吃人员配置香油辅料碗，便是李如初的工作。

　　站在第十号展台面前的年轻人，在最初的大吼之后，便沉默了下来，但他夹菜的动作却快了起来。

　　年轻人的异常反应，将第九号展台与第十一号展台的试吃人员吸引了过来，两个展台的试吃人员也是年轻人，他们走了过来，也不客气的端起了香油辅料碗，然后随口问道：“兄弟，这家火锅不错？”

　　最开始试吃的年轻人没有说话，只是点头，咀嚼食物。

　　另外两个年轻人，分别夹起了嫩牛肉，以及鲜鹅肠，放在火锅汤底里面摆动着，让食材与火锅汤底的接触面积更大，获得更多的热量，更快的煮熟。

　　不足二十秒的时间，夹着鲜鹅肠的年轻人，抬起筷子，将鲜鹅肠放在香油辅料碗里面，随意沾了一下就挑起来喂进嘴里。

　　当这个年轻人吃了鲜鹅肠之后，什么都没有说，只是继续夹鲜鹅肠，放进沸腾的火锅汤底里面。显然，他也加入了第一个年轻人的队伍。

　　另外一个吃嫩牛肉的年轻人，在品尝了嫩牛肉的美味后，也什么都没有评价，只是默默的吃了起来。

　　安良并不理会他们吃多吃少，反正火锅烹饪大赛的菜品，完全由举办方提供，只要菜品没有了，招呼大赛工作人员，立刻就有人送过来。

　　三个年轻人站在第十号展台，默不作声的拼命吃，他们三人的目标终究还是太大了一点，转眼之间，两名中年人加入了他们的队伍！

　　李如初看着五个男人，呈现半圆形的围着火锅汤底，她眼中露出了笑意。不过，她又有些担心，这五个人霸占着第十号展台，其他试吃人员怎么办呢？

　　李如初走到安良身边，小声的说出了自己的担忧，安良却笑着道：“不用管，与我们没有关系，这是主办方的事情。”

　　安良与李如初小声交流的时候，另外一名四十多岁的大妈，也加入了试吃队伍。并且，由于大妈最后加入，位置最不好，顿时引起了大妈的抱怨：“我说，你们前面试吃的，吃了就走吧！虽然这一家火锅很好吃，但你们一直霸着吃，不好吧？让一让我们后面的，我们还没有试吃呢！”

　　大妈的大声嚷嚷，又吸引了另外的试吃人员。

　　人类拥有从众心理，也叫做羊群心理。所谓的从众心理，大约是说，人类喜欢追随大众所同意的，而自身并不会思考事件的意义。

　　比如说，一些商家促销时，聘请大量托儿，伪装成顾客进行购物，便是最典型的从众心理骗术。

　　当大量托儿伪装成顾客购物的时候，便会吸引路过的群众，然后因为从众心理，认为其他人买的，应该是好东西，于是也会看热闹，顺便购买一份。

　　安良的第十号展台，目前的情况，便出现了从众心理！

　　当五名试吃人员，围在了第十号展台，再加上最后一名加入的大妈，嚷嚷起来之后，所有的试吃人员全部被吸引了过来。

　　没有挤进来的试吃人员，纷纷攘攘着，要求前面的试吃人员让开。但是，前面的试吃人员，品尝了安良私房火锅的美味之后，又怎么可能轻易让开？

　　于是，二十个试吃人员，全部在第十号展台僵持起来！

　　安良一副事不关己高高挂起的态度，让李如初有几分咬牙，但幸好，火锅烹饪大赛的工作人员，发现了第十号展台的异常情况，立刻过来进行梳理秩序。

　　前面五个试吃人员，在大赛工作人员的疏导之下，终于离开安良的展台。不过，他们在离开之前，均表示会给安良投十分的评价！

　　大赛会场的另一边，沙筱蔓和林觉非相视一笑，沙筱蔓已经知道，火锅烹饪大赛的海选赛，改变了规则之后，安良绝对会获胜。

　　只是，沙筱蔓并没有猜到，安良的火锅，居然会引起这么大的阵仗。在这一刻，沙筱蔓隐隐有些相信，安良所说的，他的私房火锅配方，传承了接近一百年，经过三代人的改进。

　　如果不是这个理由，那安良制作的火锅，为什么那么好吃？

　　“这个小老弟啊！”林觉非苦笑一声。

　　“怎么了？”沙筱蔓不解的问道。

　　贪吃狂魔在一边哼哼道，“按照那个小老板的恶劣行径，以及之前的不良前科推断，这一次火锅烹饪大赛之后，他的私房火锅价格，绝对还会涨价！”

　　“还要涨价？”沙筱蔓微微一愣。

　　安良家的私房火锅，目前的价格已经非常高，荤菜统一价格100元，素菜统一价格50元，如果选择鸳鸯锅，再来一个四人份吃到饱的套餐，小两千就没有了！

　　在2009年的时代，大部分人的工资，也就小两千而已！

　　“你们误会安良了吧？我觉得安良的性格挺好的，不应该再涨价了吧？”沙筱蔓有些不确定地说道。

　　沙筱蔓与安良接触的时间最短，而且因为是女性的原因，安良对沙筱蔓客气了许多。所以，在沙筱蔓看来，安良的性格似乎很好。

　　贪吃狂魔立刻就揭短了起来，“筱蔓姐，你不知道，那个小老板有多么恶劣！当初，我们去吃饭的时候，那家伙的态度，简直是太叼了！换一家餐馆，如果老板是那个态度，我绝对不会再去第二次！”

　　林觉非在一边似笑非笑道：“唷，小胖子，你确定？要不要我转告安良？”

　　贪吃狂魔连忙摆手道：“算了算了，四哥，我怕你，你是我亲哥，你真是我的亲哥！”

　　沙筱蔓掩嘴轻笑，“原来安良这么恶劣？”

　　“不信？筱蔓姐，你敢不敢和我打赌？如果那家伙的私房火锅涨价了，你请我吃三顿；如果没有涨价，我请你吃五顿！”贪吃狂魔明显信不过安良。

　　沙筱蔓稍微考虑了一下，便点头答应下来，“好，没问题！到时候，你不会赖账吧？”

　　“嘁！我贪吃狂魔是什么人？怎么可能赖账？”贪吃狂魔努力做出了一副我是大人物的样子。

　　但沙筱蔓毫不客气的戳中痛点道：“你？不就是大学毕业了，暂时没有找到工作的无业游民吗？”

　　“我……”贪吃狂魔直接被秒杀。


第033章 我们只要十号！

　　第五届雾城与锦城火锅文化友好交流烹饪大赛，第一轮海选赛的规则改变！

　　因为展台位置的原因，原本的规则，对于安良极其不友好。但改变之后的规则，对于安良而言，顿时就变得十分公平。

　　现场随机抽取的试吃人员，以二十人为一组，每一个人对应一个展台，品尝对应展台的火锅，评分之后再到其他展台试吃。

　　这样的方案，直接为安良提供了最好的条件：味道为王！

　　在一个公平的环境下，凭借小空间内部的泉水，安良根本不担心他无法取胜。事实上，也是如此，第一轮二十个试吃人员，全部围在了十号展台前面。

　　哪怕前面试吃过的人员，在其他展台匆匆敷衍的品尝了一下，便又回到安良的十号展台排队，等待着再试吃一下。

　　安良只是坐在第十号展台后面，并不干涉试吃人员的行为，李如初请示了安良一次之后，也老老实实的准备香油辅料碗，而不再有想法，维持试吃人员的秩序。

　　安良的理由非常简单，试吃人员相当于参赛人员的裁判，如果以参赛人员的身份，阻挠试吃人员品尝美味，那不是给自己拉仇恨？

　　更悲催的是，维持试吃人员秩序的工作，并不是参赛人员的责任，而是大赛举办方的职责。

　　假如说，安良与试吃人员发生冲突，那绝对是赔了夫人又折兵！

　　所以，安良自然不会理会试吃人员如何试吃，又会不会阻拦其他试吃人员的试吃进度，他只管烹饪环节。

　　随着大赛主办方的工作人员，介入维持秩序后，第十号展台前面的试吃人员，变得有秩序起来，大赛主办方的工作人员，限定了同一时间试吃人员的最大数量为五人，最长时间为五分钟。

　　当二十个试吃人员全部品尝了安良的私房火锅后，在大赛主办方的工作人员阻挠下，安良的第十号展台，总算是安静了下来。

　　二十个试吃人员被大赛主办方，强制要求品尝每一个展台的火锅。只不过，鉴于工作人员的态度问题，以及他们已经吃过了安良的私房火锅，在短时间内，又怎么可能接受其他火锅的味道？

　　大赛主办方的工作人员，似乎在无形之中，为安良营造了更好的比赛环境！

　　“学长，火锅的汤底有点少了！”李如初在收拾展台的时候，提醒着安良。

　　安良点了点头，“你继续收拾展台，我来添加高汤。”

　　在安良和李如初忙碌准备迎接下一轮试吃人员的时候，第二十号展台，一名头发花白的老者，目光如鹰隼一样，向安良这边看过来。

　　虽然第二十号展台与第十号展台，距离超过五十米以上，但老者居然准确的盯住了安良，眼中闪过一抹冷冽的光芒。

　　这名老者，就是蔡书博！

　　‘好一个雾城！哼，竟然给我玩釜底抽薪的把戏！不过，在第一场海选初赛，便拿出了底牌，这个年轻人不足为惧！’蔡书博收回目光，不再关注安良。

　　雾城与锦城的火锅文化友好交流烹饪大赛，总共有三个环节，现在只是最开始的海选初赛。

　　绝大部分参赛选手，均有所保留，而不是全力以赴。除非那种明显是陪太子读书的角色，自知无望晋级，才会拿出所有的底牌，争取在绝境之中获得生机。

　　前面几届大赛之中，不是没有发生过，参赛选手在海选初赛隐藏实力，最终却因为隐藏实力，而惨遭淘汰的事情。

　　第一组二十名试吃人员，花费了接近25分钟，才完成试吃工作。由于评分表单，提前发到了试吃人员手中。因此，试吃人员在品尝火锅的时候，绝大多数都同步完成了评分工作。

　　当他们从第二十展台后面的出口离开的时候，他们将上交评分表单。同时，获得大赛主办方提供的五十元话费充值卡。

　　没错！

　　参与试吃评分的人员，的确有奖品。否则，怎么可能调动现场观众的积极性？

　　在第一组试吃人员离场的时候，第二组试吃人员进场，他们之前早就看见了第一组试吃人员的选择，在进入了展台区后，几乎所有的试吃人员，全部跑到了第十号展台面前。

　　主办方的工作人员，无奈的继续维持现场秩序。安良还是一副事不关己高高挂起的样子，根本不参与试吃人员与主办方工作人员的斗争。

　　李如初不停的准备着香油辅料碗，她已经招呼大赛主办方的工作人员，为她又送来了一扎香油。

　　第二轮试吃人员，在安良的第十号展台面前，停留的时间最久，其他大部分的展台，几乎是一晃而过，只有寥寥几个展台，被试吃人员短暂停留。

　　这样的情况，一直持续到了第五组试吃人员，在一百名现场随机抽取的试吃人员，品尝完毕之后，时间已经接近两点钟。

　　大赛主办方控制比赛进程的节奏很好，几乎按照大赛的计划在执行。在最后一名试吃人员立场后，大赛主办方的工作人员，一边进行评分统计，一边招呼市卫生局的工作人员，第二次对二十名参赛人员制作的火锅汤底，进行抽样检查。

　　第一次抽样检测，仅仅只是针对火锅底料的原材料。当火锅底料点火之后，大部分的参赛人员，往火锅里面丢了不少佐料。

　　这也是市卫生局第二次检查的原因。他们担心，有人不守规矩，在通过了第一次抽样检测后，便会往火锅底料里面，增加一些不确定的添加剂。

　　晋级复赛的十名参赛人员，不仅需要得到一百名试吃人员的认可，还需要得到市卫生局的化验认可，才能晋级第二轮复赛。

　　这一个过程依旧需要等待接近两小时！

　　这两个小时的等待时间，自然不是单纯的无聊等待，而是现场的观众，可以自由品尝二十名参赛选手的火锅。

　　贪吃狂魔和娄华辉，早就等待着这一刻，在大赛主办方的工作人员，还没有开始放人入场的时候，他们凭借工作证件，已然混进了展台区，来到第十号展台。

　　“小老板，我来了，快点给我准备点吃的！”贪吃狂魔大呼道。

　　安良白了一眼贪吃狂魔，“你应该找主办方的工作人员，我们只提供火锅汤底，你知道的！”

　　“算你狠！”贪吃狂魔也不麻烦主办方的工作人员，拉着娄华辉一起前往主办方堆放菜品的地方。

　　贪吃狂魔使用一个托盘，端了足足四碗鲜鹅肠，还有四份鲜牛肝，以及两份鲜毛肚，才返回第十号展台。

　　娄华辉也全部选择的荤菜，包括了各种肉类，还有四份猪腰片。

　　安良特意调侃道：“唷，华辉哥，你的口味真好！”

　　贪吃狂魔也笑了起来，“看不出来嘛，小娄，你腰酸背痛吗？”

　　夏国自古就有食补的说法，正所谓吃什么补什么，吃了猪腰片，当然可以补一补夜晚的劳累。

　　娄华辉脸色一红，连忙摇头道：“不是，不是，我只是喜欢吃腰片，你们别乱想！”

　　“我们没有乱想！”安良笑着道。

　　安良刚刚说完，在他右后方，突然传来了嘈杂的声音，安良转头看过去，才发现会场的入口被一些现场观众堵了起来。

　　“我们要入场！”

　　“我们要十号！”

　　“让我们进去！”

　　“我们要吃火锅！”

　　入口处的现场观众，大声吼了起来，原本大赛主办方十分欢迎热情的现场观众，但现在的情况，明显是热情过头了吧？

　　大赛主办方的工作人员，极力阻拦着热情过头的现场观众，但安良却看得出来，主办方的工作人员，即将挡不住了！

　　贪吃狂魔幸灾乐祸道：“小老板，那些家伙是你的粉丝吗？”

　　“怎么可能？”安良连忙否定道。

　　娄华辉仅仅只看了一眼入口处的情况，便继续专心对付猪腰片，他的确很喜欢吃猪腰片。

　　贪吃狂魔晃动着右手，让鲜鹅肠在沸腾的汤底里面，快速受热煮熟，同时继续调侃道：“小老板，你不要忽悠我，我可是本科大学毕业生。那边的好几个人，我都认识，他们是雾里看花论坛的家伙，我见过好几个呢！”

　　卧槽？

　　雾里看花论坛的家伙？

　　安良拍了拍额头，如果那些家伙是雾里看花论坛的坛友，那么，还真是为了他而过来的。

　　不对！

　　准确来说，应该是，为了私房火锅来的，安良在雾里看花论坛发帖表示过，今天在中北商业区参加比赛，他们可以过来免费试吃。

　　想到这里，安良有几分头痛！

　　原本安良以为没有多少人过来呢，但现在看起来，那边至少有七八十个人吧？他们挤在入口处与大赛主办方的工作人员，争执得越来越厉害。

　　正当安良思考怎么办的时候，贪吃狂魔提醒道：“小老板，四哥在那边叫你呢！”

　　安良向贪吃狂魔指着的方向看过去，果然发现了林觉非在向他招手，示意他过去。林觉非站在入口处附近，安良心中隐隐明白了林觉非的意思……


第034章 怀疑！

　　中北商业区。

　　火锅烹饪大赛的现场，有几分乱糟糟的感觉，在大赛的入口区，聚集了七八十个人，正在与大赛主办方工作人员争执，希望进入会场免费试吃。

　　正常情况下，类似的露天烹饪大赛，如果没有为现场观众准备奖品，几乎只有很少的现场观众给面子的试吃一下。

　　毕竟，露天情况下，大部分人都不好意思。

　　更何况，今天的比赛项目是火锅烹饪，大多数人都知道，吃了火锅之后，浑身上下都有一股火锅味。

　　大赛主办方考虑到，绝大多数现场观众，应该不会进入展台区试吃。所以，才决定在正式比赛之后的等待时间，增加一个现场观众免费试吃时间。

　　不过，现场观众的热情，明显是超过了大赛主办方的预料之外。

　　安良走到林觉非身边，询问道：“四哥？”

　　林觉非拍了一下安良的手臂，“你这小子，还真是萤火虫属性，走到哪里亮到哪里！那边的家伙，应该是雾里看花论坛的坛友，你过去和他们好好谈谈，让他们遵守秩序的入场，听从大赛主办方工作人员的安排。这样子闹下去，我担心等一会出事，你懂吧？”

　　安良当然明白！

　　如果因为安良的原因，造成了什么意外，恐怕取消了安良的参赛资格，也不会有人说什么。

　　“好的！”安良答应了下来。

　　“我陪你一起过去，他们不少人都认识我，应该会给我一点面子。”林觉非不放心安良一个人过去，主动开口道。

　　安良心中微微感动，虽然只是小事情，但小事情却体现了林觉非对他的关照，“谢谢四哥。”

　　“客气什么？”林觉非与安良一起走到入口处，用力拍手吸引大家的注意力，然后才开口道，“兄弟们，安静一下！我是林中细雨！”

　　“啊！林老大！你是这里的工作人员？”其中一名雾里看花论坛的坛友，明显认识林觉非，他敏锐的发现了林觉非脖子上蓝色的工作牌，随后发出了询问。

　　林觉非笑着点头，“大家都安静一下，我来给大家介绍，我身边这位，便是最近在坛子里很出名的千杯良人兄弟。我相信，今天大家都是过来给千杯良人兄弟捧场的。不过，我们这么乱糟糟的，是不是有点丢份儿？大家稍安勿躁，我马上和主办方商量一下，让大家排队依次进来！”

　　林觉非很会说话，将他自己也融入了对方之中，主动表示他也是乱糟糟群体的一员，赢得了所有人的认可，而不是刻意把自己摘出来，与对方形成对立的关系。

　　同时，林觉非又表示，他可以与主办方商量，让所有人都进入比赛现场，安抚了所有人的情绪。

　　安良心中猜测着林觉非的身份，在林觉非的小团体里面，无论是年纪更大一点的老虎不忧伤，还是看起来城府深沉的庄十三，以及口无拘束的贪吃狂魔，似乎都以林觉非马首是瞻。

　　再加上沙筱蔓的身份，以及沙筱蔓和沙秋芳拥有很大可能是亲戚的关系，安良才不相信林觉非是普通人。

　　只不过，林觉非自己不说，安良又怎么好询问？再说了，安良也不需要主动谄媚，巴结林觉非。

　　林觉非与大赛主办方的负责人员商量的时候，安良主动与众人打招呼道，“感谢大家的支持，原本我还以为，大家根本不会过来呢！”

　　一名带着眼镜的年轻男子，笑着道：“你这黑心老板，我们今天就是过来免费吃喝的，免得你家的私房火锅，在论坛名声卓绝，但我们又没有机会品尝。”

　　安良无奈的摊手，“欢迎大家来免费品尝！”

　　因为小空间的泉水产量有限，安良的私房火锅，的确无法提升产量，自然也无法扩大经营规模。

　　再说了，即便小空间的泉水产量提升，安良也不会降低私房火锅的价格！

　　林觉非与大赛主办方的负责人交涉很快完毕，大赛主办方的一名管理人员，陪同着林觉非来到入口处。

　　“兄弟们，问题已经解决了，大家都可以进来。现在请大家排队，有秩序的进入场内。不用担心，今天主办方准备的菜品分量充足，千杯良人兄弟也准备得很充分，大家都有机会的，不要着急！”林觉非开着玩笑。

　　雾里看花论坛的众人，听从林觉非的安排，主动开始排队，然后有秩序的进入了会场里面，直接扑向了第十号展台。

　　贪吃狂魔和娄华辉正在拼命狂吃，他们才不理会入口处的情况。两人都知道，大赛主办方百分之百会放那些人进来，只是时间早晚而已。

　　一旦那些人进来之后，他们两人除非想要惹起众怒，否则就要乖乖的让开。为了能够吃到更多，两人简直开启了饕餮模式！

　　“嘿，贪吃狂魔，你这小胖子，是不是贿赂了林老大，提前把你放进来了？”刚刚与安良交流的带着眼睛的坛友，询问着贪吃狂魔。

　　“哼！”贪吃狂魔哼哼了一声，但并不理会，而是夹起了一大撮鲜鹅肠，放在沸腾的汤底里面晃动着。

　　戴着眼镜的年轻人，微微一愣，便十分主动的拿起香油辅料碗和筷子，学着贪吃狂魔一样，开始烫鲜鹅肠。

　　在现场观众免费试吃的期间，第十展台简直是人气火爆，而其他展台的试吃人员寥寥无几，情况基本与大赛主办方预料的一直，几乎没有什么试吃人员。

　　唯独第十展台例外！

　　第十展台排起了长龙！

　　因为试吃人员太多的原因，大赛主办方的工作人员，如同之前一样进行秩序梳理，同样一次五人试吃，每一轮最多五分钟。

　　“果然好吃！”

　　“是啊，不愧是坛子里多位大神推荐的家伙！”

　　“只可惜了，这个黑心老板的价格太贵！”

　　“唉！这个坑爹的老板，火锅有这样的味道，他的价格也没有什么说不过去的。趁着现在免费的机会，我们多多吃点吧！”

　　雾里看花论坛的坛友们，交流着彼此的看法，他们并不在意，安良就在十号展台的后面。甚至，安良怀疑，他们就是故意说给他听的。

　　但无论如何，安良的私房火锅，不可能降价！哪怕免费，安良也愿意，就是不愿意降价。

　　下午四点，雾城市卫生局的复验结果出炉，如同之前的情况一样，第二轮复验结果自然也不可能有问题。

　　毕竟在明知道市卫生局会两次检验的情况下，也不可能在火锅底料之中，添加什么不该添加的东西。

　　雾城市卫生局确定了所有参赛选手，不存在作弊的情况，大赛主办方开始宣布现场观众评分统计情况。

　　负责宣读结果的，赫然是雾城市卫生局的沙秋芳！

　　“下面，我宣布，晋级复赛的十名人员，分别是蔡书博、安良、赵牧、李泉……”沙秋芳念出了十个名字。

　　随后，沙秋芳看了一眼安良，有几分自得的大声道：“本次海选赛，出现了一名特殊的晋级选手。这一名选手，获得的总分，高达990分！在总计1000分的评分之中，这一名选手竟然仅被扣除10分，实在是太让人震惊！这意味着，这一名选手的火锅味道，征服了所有试吃人员的味蕾！让我们恭喜这一位特殊的晋级选手——安良！”

　　安良心中微微惊讶，虽然他已经估计到，自己的评分会很高很高，但安良没有猜到，竟然有这么高！

　　毕竟，安良要计算，一百名试吃人员之中，可能存在的托儿！

　　如此看起来，他获得高分的情况，大致有两个可能性。第一，一百名试吃人员之中，根本不存在托儿；第二，混在试吃人员之中的托儿，并没有特意压低安良的分数，只是刻意高评了他们托的对象。

　　在这两种可能之中，安良认为第二种可能性更符合实际情况。虽说现场随机抽选一百名试吃人员的流程十分严谨，但没有托儿的存在，安良是绝对不信的！

　　实际情况应该就是第二种可能性！

　　那些聘请了托儿的竞争对手们，根本没有关注年轻的安良，也没有把安良当做对手。以至于，托儿们没有恶意压制安良的分数。

　　不过，即便托儿们恶意压制安良的分数，安良也绝对可以晋级。因为托儿的数量毕竟很少很少，以安良私房火锅的味道，如果都不能征服现场试吃人员的味蕾，还有什么火锅可以？

　　虽说每一个人的口味都不一样，俗话说得好，萝卜青菜各有所爱，但安良就是做到了征服全场的味道！

　　沙秋芳公布了安良的成绩之后，安良顿时成为现场的焦点，无论是参赛人员，还是雾里看花论坛的坛友们，以及大赛主办方的工作人员，全部向安良行注目礼。

　　安良有几分尴尬，他不知道，为什么沙秋芳要说出来，晋级了就晋级吧，何必将具体成绩说出来？

　　分数再高又有什么用？只要在前十的位置，同样进入第二回合的复赛。

　　“等一下，我们怀疑，他的火锅里面，加入了特殊的东西！”一道苍劲有力的声音，在沙秋芳说完之后，从台下响起。


第035章 凭感觉咯？

　　第一轮海选赛，最终晋级名单公布！

　　在一百名试吃人员的评分结果之中，安良获得了几近满分的评价。总共才1000分的满分，而安良取得了990超高分。

　　如此好成绩，引得所有人都关注着安良。虽然安良获得了高关注与震惊，但也吸引了仇恨火力！

　　第二届至第四届雾城和锦城火锅文化友好交流烹饪大赛，三届蝉联冠军蔡书博，在台下发出了质疑的声音。

　　如果是其他人胆敢质疑大赛主办方，恐怕十有九八就悲剧了，但蔡书博的身份特殊。蔡书博不仅连续三届火锅烹饪大赛夺得冠军，而且是锦城餐饮协会荣誉会长。再加上，蔡书博在雾城的关系网也很广。

　　所以，沙秋芳也并没有立刻翻脸，反而笑着询问：“蔡书博老师，请问，你的怀疑，有什么证据吗？”

　　沙秋芳自然认识蔡书博，沙秋芳邀请安良参加火锅烹饪大赛，目的就是为了狙击蔡书博。

　　虽然现在仅仅只是海选赛，但安良将蔡书博彻底的踩在脚下，依旧让沙秋芳充满了成就感。

　　“沙副局长，我都说了，我们只是怀疑！”蔡书博是锦城人，自然不需要和沙秋芳客气。

　　安良并没有参与两人的对话，‘沙秋芳是副局长？’安良心中暗暗记下来这一条信息。

　　在夏国的官场体系里面，有一条默认的规则，那就是‘叫人不叫副’。无论是副局长、副镇长、副区长、还是副市长，均忽略‘副’字。

　　蔡书博故意称呼沙秋芳为‘副局长’，显然是想要激怒沙秋芳。但沙秋芳又怎么可能，因为蔡书博的一个称呼，便被蔡书博激怒？

　　“你们怀疑？蔡书博老先生，请问你们多少人怀疑？”沙秋芳也不客气的回敬道。之前沙秋芳还称呼蔡书博为‘老师’，表面上带有尊敬的意思。但现在，沙秋芳直接称呼蔡书博为‘老先生’，虽然听起来依旧有尊敬的意思，但也表明了沙秋芳的态度改变。

　　“我，赵牧和李泉，全部都怀疑，第十号展台的安良，在火锅汤底里面，添加了违禁品。”蔡书博将赵牧和李泉，拉进了自己的阵营。

　　赵牧与李泉均是锦城人，私下与蔡书博的关系非常好，在蔡书博提出质疑，并且带上他们之后，两人也表明了自己的立场。

　　沙秋芳压抑着心中的不满，表现出一抹淡淡的冷漠，“如果我没有记错，所有的参赛人员，在正式比赛之前，以及正式比赛之后，将进行两次火锅汤底取样化验。我们雾城的市卫生局，经过化验之后，并没有发现任何问题。难道蔡书博老先生，你是在质疑我们雾城市卫生局，公然包庇我们本城市的参赛选手吗？”

　　蔡书博连连摆手，“不不不！沙副局长，我并没有那个意思。只是，非法的食品添加剂随时随地都在变化，不法分子很狡猾，我是在担忧，你们雾城市卫生局，也被不法分子所蒙蔽！”

　　虽然蔡书博说得好听，但实际表达的意思，赫然就是，他信不过雾城市卫生局！

　　沙秋芳又怎么听不出来？

　　“哼！”沙秋芳冷哼了一声，虽然因为一些原因，沙秋芳比较给蔡书博面子，但既然给脸不要脸，那就不要怨别人！

　　沙秋芳眼中的阴冷一闪而逝，“蔡书博老先生，既然你认定我们雾城市卫生局的裁定不公，请问蔡书博老先生，你有什么高见？”沙秋芳直接给蔡书博扣了一顶高帽子，让蔡书博和整个雾城市卫生局站在了对立面。

　　蔡书博脸上带着一抹不屑之色，“我要求，重新化验第十号展台的火锅底料。并且，这一次，由我们锦城方面的人员进行。我相信，沙副局长，你不会阻止吧？”

　　沙秋芳表情平静的点头，“当然可以！不过，为了绝对的公平，我们市卫生局的工作人员，将全程陪同你们的工作人员。”

　　这种做法，乃是为了防止，锦城方面的工作人员，故意篡改化验结果。如果出现了篡改化验结果的答案，保不准会闹出什么幺蛾子。

　　蔡书博也同意道：“当然没问题！”

　　双方协商一致之后，锦城方面的工作人员，立刻在第十号展台的火锅汤底里面，进行了现场取样。

　　然后，双方的工作人员，进入了市卫生局的化验车里面，快速的化验着火锅汤底样本的成分。

　　由于锦城方面的工作人员，试图找到安良的破绽，他们进行了十分复杂与繁多的化验。然而，最终结果，依旧是安良的火锅汤底，并没有任何异常。

　　对于火锅底料的情况，安良根本不担心！

　　虽然安良的确掺入了‘东西’，但安良掺入的是小空间内部的泉水。针对泉水的成分，安良早就做过化验分析，但最终得到的结果却很坑爹。

　　因为，无论安良采用化学的手段分解，还是使用光学方式观测，均得到一个结果。小空间的泉水，仅仅只是水而已！

　　纯粹的水！

　　除了水之外，没有任何其他成分，包括微量矿物质等等，均没有！

　　换一种简单的说法，那就是，小空间的泉水，完全等同于纯净水，连矿泉水都不是，又怎么可能被调查出来什么问题？

　　复验的结果，如同一个耳光一样，沉重的抽在了蔡书博脸上。

　　沙秋芳拿着复验结果清单，走到蔡书博面前，故意大声道：“蔡书博老先生，这是关于第十号展台，第三次化验的结果。经过你们锦城相关工作人员的化验，第十号展台的火锅汤底，不存在任何不明物质，所有已知物质，符合食品安全标准。请问，蔡书博老先生，你还有什么疑惑吗？”

　　蔡书博咬了咬牙，有点胡搅蛮缠道：“有些东西，你们检验不出来！”

　　“嗯？”沙秋芳诧异的看向蔡书博，不懂蔡书博葫芦里卖的是什么药，这种带有明显个人主观的说辞，居然也说了出来？“蔡书博老先生，你是什么意思？”

　　“就是那个意思！”蔡书博豁出去地说道。

　　在最初的时候，蔡书博并没有太多关注安良，哪怕安良的第十号展台，吸引了几乎所有试吃人员的关注，蔡书博依旧没有太过于警惕。

　　毕竟，这只是海选赛！

　　海选赛有什么猫腻，蔡书博清楚得很。安良是火锅烹饪大赛的新面孔，他以为安良是急于表现自己，属于陪太子读书的那种角色，将所有的底牌都翻了出来。

　　可当最终结果公布的时候，安良获得了990分的高分，蔡书博顿时明白，他错了，他错得厉害！

　　海选赛想要晋级不困难，甚至想要获得第一名也不困难。真正困难的是，获得几乎所有人的认同。

　　俗话说得好，萝卜青菜各有所爱。

　　某些人喜欢吃的，或许就是其他人所讨厌的。比如说以芫荽为例子，芫荽就是香菜。根据生物学领域的研究，在全世界有大约七分之一的人，并不喜欢香菜的味道，将其形容为如同肥皂一样的味道。

　　事实上，这些不喜欢香菜的人，并非因为挑食，而是因为基因在作祟。根据生物学领域的研究，不喜欢香菜的人，均含有一个名为‘OR6A2’的嗅觉受体基因。

　　正是因为‘OR6A2’嗅觉受体基因的存在，才让差不多七分之一的人，讨厌香菜的味道。

　　火锅烹饪大赛随机邀请的一百名试吃人员，不可能所有人的口味都一样吧？总有人因为不同原因，而存在不同的味道偏好。

　　可安良的火锅，恰恰让所有人都喜欢！

　　蔡书博明白，这样的结果，只有一个可能，那就是安良的火锅，的的确确拥有非常特别的味道，而且是征服所有人的味道。

　　蔡书博更加明白，如果在海选赛不排挤安良，一旦进入了复赛，他根本没有机会排挤安良，甚至安良已经早早的预订下了火锅烹饪大赛的第一名。

　　对于如此情况，蔡书博又怎么可能不警惕起来？所以，蔡书博宁愿与沙秋芳直接闹僵，也不愿意让安良顺顺畅畅的进入复赛。

　　蔡书博的目标，便是将安良踢出复赛！

　　“蔡书博老先生，你的意思是，你依旧怀疑，第十号展台的火锅，掺入了什么不确定的东西，但又无法被你们检测出来。对吧？”沙秋芳的语气，带着浓浓的嘲讽意味。

　　原本是沙秋芳在讽刺蔡书博，但蔡书博却理直气壮的点头，“是的！”

　　“既然通过科学的方式都检测不出来，那么，蔡书博老先生，你认为，我们应该怎么检测呢？”沙秋芳有些搞不懂，蔡书博为什么如此胡搅蛮缠，难道蔡书博不要脸吗？

　　蔡书博的脸皮堪比城墙，面色凝重地说道：“我们要求亲自试吃第十号展台的火锅汤底，通过我们最专业的味觉判断能力，分析第十号展台的火锅汤底里面，究竟有什么东西！”

　　“哈哈！”沙秋芳真的被蔡书博逗笑了，连锦城方面的工作人员，也低着头不敢看蔡书博。“这件事情，我们要问问当事人，看看当事人怎么说！”

　　蔡书博立刻看向安良道：“年轻人，你制作的火锅，敢不敢让我们试试？”


第036章 检验方案！

　　火锅烹饪大赛的海选赛，安良获得了第一名，但波折陡生！

　　蝉联三届冠军的蔡书博突然针对安良发难，似乎还是不死不休一样，死揪着安良不放，甚至不惜放下脸面。

　　面对蔡书博的询问，安良露出一抹无奈的神色，“老人家，你不相信科学？”

　　蔡书博微微一愣，随后咬牙道：“不！我相信科学！但有些事情，科学暂时无法解释。”

　　“所以，老人家，你的意思是，对于味觉的判断，你比科学还厉害咯？”安良再次调侃道。

　　蔡书博陷入了两难的境地，如果他表示，在味觉判断方面，他不如科学，那他一切的努力，不就白费了？

　　只是，如果他表示，在味觉判断方面，他远远超过了科学，是不是显得太不要脸了一点？

　　蔡书博稍微考虑了一番，便做出了决定。反正刚刚已经不要脸，现在再不要脸，又有什么关系？

　　“没错！在火锅领域，我敢说，在味觉方面的判断能力，我超过了科学的判断方式。”蔡书博朗声道，似乎在为自己竖立强大的信心。

　　“既然老人家的信心如此强烈，自认为超过了科学判断手段。那么，如果我不同意，我相信，老人家你一定会表示，我是不是心虚了，对吧？”安良自我嘲讽道。

　　蔡书博顺势接话道：“当然！假如说，你不心虚，那就让我们尝尝你的火锅汤底！”

　　“可以！”安良肯定道。

　　蔡书博心中一喜，如果亲自品尝了安良的火锅汤底，那么有没有问题，还不是他说了算？

　　反正蔡书博已经表示了，安良在火锅汤底里面添加的东西，通过科学手段无法探测。那么，蔡书博的品尝结果，将成为唯一依据。

　　可蔡书博明显高兴得太早了一点，蔡书博的小算盘，安良又如何不知道？

　　“老先生，我可以答应你们的要求。不过，在那之前，我也有一个要求。”安良主动为难蔡书博道。

　　安良可不是一个逆来顺受的受气包。

　　蔡书博为了达到目的，明显没有思考太多，“你有什么要求？”按照蔡书博的想法，无论安良有什么要求，只要安良同意他亲自试吃火锅汤底，便代表着安良失败！

　　“稍等一下！”安良并没有立刻说出来，而是转身走向李如初，来到李如初身边，有几分亲近的附在李如初的耳边，小声的吩咐了起来。

　　最后，安良掏出钱包，抽出两张一百元的现金，开口道：“如初学妹，快去快回，你可是我的底牌啊！”

　　蔡书博将安良的动作收在眼底，仿佛自言自语地说道：“这个年轻人，不会想要让他的助理背黑锅吧？”只可惜了，蔡书博说话的音量过大，根本不是自言自语的节奏。

　　沙秋芳讽刺道：“什么样的人，有什么样的想法！”

　　正好这个时候，安良重新走回了众人的身边，主动开口道：“老人家，你稍等一下，我需要做一些准备工作。”

　　蔡书博好像抓住了什么关键证据一样，“咦，你要准备什么？难道你心虚了？想要销毁什么证据吗？你的助理去哪里了？李泉，赵牧，你们快点去看住他的助理，不要让他的助理靠近十号展台！”

　　然而，李泉有几分尴尬道：“蔡老师，他的助理去对面的超市了！”

　　“哼！”蔡书博自知理亏，不再纠缠这个话题，但依旧问道，“年轻人，你的助理干什么去了？”

　　“不要着急，老人家，她等一会就回来。至于干什么去了嘛，则是秘密。反正等一会你们就知道了，你们不是要亲自品尝我制作的火锅，并且以超越科学的方式，做出肯定的判断吗？”安良的语气，带着浓浓的嘲讽。

　　在蔡书博三人脸色略显尴尬的时候，安良继续道：“既然你们那么厉害，我自然要验证一下你们的实力。要不然，我怎么知道，你们是不是打胡乱说？”

　　“你……”蔡书博刚刚想要呵斥安良，便被安良直接打断。

　　“老人家，莫非你在说谎，不敢接受验证测试？”安良直接封死了蔡书博的退路，让蔡书博不得不咬牙前行。

　　“哼！我当然敢！我一定要让你心服口服！说吧，有什么验证测试？”蔡书博的确很有实力，对于自己的味觉敏锐度，蔡书博十分有信心。

　　安良心中冷笑，脸上却越发的谦和，“请稍等一下，老人家，我的助理回来之后，我们就开始准备测试项目。放心，只是非常简单的测试项目。”

　　“好！我就等着！我倒要看看，你有什么花招！”蔡书博被安良镇定的神色，弄得有几分心烦意乱。

　　不足一刻钟的时间，李如初返回，她带着一个环保购物袋，将里面的东西包了起来，让其他人无法看见。

　　李如初走到安良的身边，将环保购物袋包住的东西递给安良，“学长，是按照你的吩咐准备的。”

　　安良笑着点头，右手晃了晃环保购物袋包住的东西，“老先生，你们先在这里等待一下，我过去准备准备验证测试的环节。”

　　“哼！你不会过去处理火锅汤底吧？”蔡书博讽刺道。

　　安良也不恼怒，淡然的回应道：“请放心，我们不会接触火锅汤底。你们在这边，也看得见我们的动作，我们有没有动火锅汤底，你们一清二楚吧？”

　　蔡书博哼哼了两声，算是勉强同意安良的说法。

　　安良对李如初招了招手，带着李如初走到第十号展台。

　　“学长，我们要做什么？”李如初询问道。

　　安良小声道：“给我准备六个小碗，用香油辅料碗就可以。”

　　“好的！”李如初立刻走向展台另一端，双手托抱起六个香油辅料碗，回到安良身边，将六个香油辅料碗，平铺在展台上面。

　　安良则提起了为火锅汤底加汤的不锈钢壶，走到平铺的六个香油辅料碗旁边，随后小声道：“过来点，将他们的视线都挡住！”

　　“噢！”李如初按照安良的吩咐，更加靠近安良，与安良形成人墙，挡住了蔡书博等人的视线。

　　安良在六个香油辅料碗里面，依次倒入了雪白的筒子骨高汤，随后放下不锈钢壶，又拿起刚刚李如初买回来的东西，隔着环保购物袋，打开了里面东西的盖子。

　　“如初学妹，你转过头去监视他们，看看他们有没有偷看！”安良吩咐道。

　　李如初老老实实的按照吩咐，转头看向蔡书博等人，发现蔡书博等人，果然在看向这边，却被两人的人墙挡住，并不能看见安良的动作。

　　安良扫视了一圈前方，由于火锅烹饪大赛的封锁，在前方的位置，并没有什么观众，安良放心大胆的在香油辅料碗里面，倒入了刚刚李如初购买的东西。

　　片刻之后，安良将环保购物袋里面的东西，盖上了盖子后，又用环保购物袋封好，并且俯下身子，嗅了嗅香油辅料碗里面的筒子骨高汤，确定没有异味后，才露出一抹微笑。

　　“去把他们叫过来吧！”安良右手拿起环保购物袋，将它随时拿着，不让其他人查看。

　　李如初向蔡书博等人走过去，不过，蔡书博等人看着李如初走过来时，便主动向第十号展台走过来。

　　不仅仅是蔡书博三人，还有沙秋芳等大赛主办方的工作人员，以及林觉非、沙筱蔓等人。

　　众人来到了第十号展台，蔡书博有几分迫不及待道：“年轻人，你究竟在故弄什么玄虚？”

　　安良谦和的笑着：“我比较相信科学。刚刚听老先生表示，在味觉判断方面，超过了科学检验的方式，我非常非常的惊讶！但是，对于老先生的说法，我又不怎么相信。所以，如同我刚刚说的，我想验证验证，看看老先生，是不是真的有那么神奇的能力！”

　　“你打算怎么验证？”蔡书博冷漠道。

　　现在这样的情况下，虽然心中有点发怵，但蔡书博也明白，他是被赶上架的鸭子，骑虎难下啊！

　　安良右手拿着环保购物袋，左手指着六个香油辅料碗，主动解释道：“这六个香油辅料碗里面，盛放着我的火锅汤底，使用的筒子骨高汤。我相信，大家都知道，使用筒子骨高汤，对于提升火锅的口感，有非常重要的作用。”

　　“说重点！”蔡书博不客气的打断了安良。

　　安良并没有被蔡书博影响，依旧不急不缓地说道，“六个香油辅料碗里面，其中三个，我加入了一种饮料，另外三个没有加入。老先生不是说，你对于味觉判断的分辨能力，超过了科学方案吗？那现在，老先生，你分辨一下，六个香油辅料碗里面，究竟哪三个是添加了饮料的，哪三个是没有的。”

　　李如初听着安良的解释，已经低下了头。

　　蔡书博发现了李如初的异常，他以小人之心度君子之腹地说道，“你确定，你加入了饮料？而不是加入了矿泉水？或者是纯净水？蒸馏水等等？万一你加入了纯净水类似的东西，我怎么可能分辨出来？”


第037章 喂，120吗？

　　蔡书博与安良针尖对麦芒的对决，安良半分没有落入下风，反而隐隐占据了主动。

　　面对蔡书博希望亲自品尝火锅汤底的做法，以及蔡书博表示他对味觉的分辨能力，超过了科学实验的说法，安良直接提出希望验证验证蔡书博是否具备真才实学。

　　这样的情况下，蔡书博怎么可能退缩？

　　蔡书博无可奈何的应战，已然落入了下风，被安良一步一步的带入了预先设计的陷阱里面。

　　“纯净水？”安良嗤笑了一声，“老先生，我以人格担保，我绝对不可能在筒子骨高汤里面，添加了纯净水、矿泉水、蒸馏水。”

　　蔡书博还想说什么的时候，安良继续道：“老先生，其实，你用不着担忧，在你进行品尝判断之前，我希望市卫生局的工作人员，对六个香油辅料碗里面的筒子骨高汤取样，然后进行快速分析。我相信，市卫生局的工作人员，一定会很快确定下来，究竟是哪三碗被添加了什么饮料。”

　　沙秋芳眉头微微一皱，但看着信心十足的安良，她并没有阻止。不过，沙秋芳心中还是隐隐担忧。

　　虽说蔡书博很狂妄，但蔡书博多多少少有真才实学，简单的味道判断，应该难不倒蔡书博吧？

　　听着安良肯定的表示，添加的东西，并非纯净水、矿泉水、蒸馏水，蔡书博心里松了一口气。

　　不过，蔡书博还是谨慎的问道，“我有多少时间？每一个香油辅料碗里面的筒子骨高汤，我可以品尝多少次？”

　　安良眼中透露出一抹笑意，那种眼神让蔡书博十分不舒服，“为了表达对老先生蝉联三届冠军的尊敬，我们不限制时间，只要老先生在市卫生局检验出结果之前，做出判断便可以。另外，每一个香油辅料碗里面的筒子骨高汤，不限制品尝次数，如果老先生愿意，完全可以喝光它们！同时，为了体现出友谊第一，比赛第二的精神，不需要老先生准确判断出添加了什么饮料，只需要老先生判断出，那三碗筒子骨高汤，添加了饮料就可以。”

　　“安良！”听着安良给予的优惠条件，沙秋芳终于忍不住低喝了一声。

　　但安良却对沙秋芳笑着道：“沙局长，不用担心。毕竟，友谊第一，比赛第二，对吧？”

　　沙秋芳不清楚安良准备搞什么，她还打算说什么的时候，沙筱蔓轻轻拉了拉沙秋芳的手臂，阻拦了下来。

　　蔡书博哪里还不接受如此优惠的条件？

　　“这可是你说的！不要等一会反悔！”蔡书博冷哼道。

　　安良淡然点头，“放心，老先生，我这个人，一向说话算话。只要你判断出来了，我主动退出比赛！”

　　沙秋芳的眉头，皱得更深！

　　安良根本不必如此！

　　毕竟，安良制作的火锅，并没有任何问题，沙秋芳相信安良。

　　“好好好，年轻人有志气，我希望你说到做到才好！”蔡书博兴奋的笑了起来，这可是蔡书博的最终目的。“沙局长，你们的工作人员，快点取样吧！另外，每一份样品，做好顺序记录，到时候，不要弄错了！”

　　心情大好的蔡书博，居然没有调侃沙秋芳的副局长职位，显然是心里面非常高兴，以至于忽略了这些小问题。

　　沙秋芳无奈的同意，只希望蔡书博无法做出准确的判断。随后，市卫生局的工作人员，在依次排开的六个香油辅料碗里面，抽取了筒子骨高汤的样本，准备迅速的化验分析。

　　安良说了，蔡书博需要在市卫生局分析完成之前，做出准确的判断。市卫生局的工作人员，在沙秋芳的吩咐下，加快了分析进度。

　　蔡书博在市卫生局取样完成之后，立刻问道：“我现在可以开始了吧？”

　　安良的左手，做出了一个‘请’的动作，“老先生，您请！”

　　面对安良如此客气的态度，蔡书博心中有所怀疑，但既然市卫生局有参与，并且锦城的工作人员也有协助，蔡书博多多少少放心下来。

　　蔡书博端起第一碗筒子骨高汤，先是闻了闻，只觉得满鼻都是筒子骨汤的香味，他不由自主的产生了一种想喝的感觉。

　　在确定气味方面并没有异常后，蔡书博先小口的喝了一口，闭上眼睛细细的品味筒子骨汤的味道。

　　哪怕作为竞争对手，在这一刻，蔡书博也不得不暗自夸赞，安良的筒子骨高汤，绝对是非常顶级的高汤。

　　那种将筒子骨浓厚的骨油香味，彻底融入汤里面的气息，让蔡书博不由自主的大喝了一口，几乎将一小碗全部喝完。

　　当蔡书博睁开眼，发现第一碗几乎被他喝完之后，他也忍不住老脸微红。

　　安良在一边看似关心，实则挤兑道：“老先生，请问第一碗高汤有问题吗？是不是添加了饮料？”

　　蔡书博把最后一丁点筒子骨高汤送入嘴里，随后放下了香油辅料碗，摇了摇头道：“没有！”

　　安良微微一怔，露出了恰到好处的皱眉，仿佛有几分失落一样。

　　蔡书博的嘴角，泛起了一抹弯弯的弧度，心中嘲笑着，‘年轻人就是年轻人，老子走过的桥比你走过的路还要多！’

　　安良深吸了一口气，“老先生，继续吧！”

　　沙筱蔓看着安良之前的表情，隐隐有几分不安，小声道：“四哥，这个蔡书博，果然有点实力，我担心安良小兄弟要输啊！”

　　林觉非却微不可察的摇头，“不要说话，继续看下去！”

　　原本有几分担忧的沙筱蔓，以及旁边的沙秋芳，听了林觉非的话之后，全部镇定下来，仿佛林觉非就是预言者一样。

　　贪吃狂魔胖嘟嘟的脸上，一双小眼睛盯着安良，又盯着李如初，最后眼珠子转动了起来，不知道在思考什么。

　　蔡书博端起第二碗筒子骨高汤，依旧是小口抿了一下，首先判断着味道。第二碗筒子骨高汤与第一碗完全一样，蔡书博随后大喝了一口，确定了心中的想法。

　　“怎么样？”安良带着期待地说道。

　　蔡书博却笑了起来，“暂时不忙公布结果，等一会再说！”蔡书博故意卖了一个关子，让现场的其他人员很不满意，却又不能说什么。

　　安良眼神里面闪过一抹冷然，但转瞬之间就恢复了谦和的笑容。

　　第三碗高汤的味道，在蔡书博的味觉感知中，似乎与第二碗和第一碗完全一致，也就是说，前三碗高汤全部是没有添加饮料的正常高汤。

　　蔡书博心中冷笑起来，他自以为是的认为，安良故弄玄虚，将前三碗和后三碗分开，做出一种看似最不可能的情况，从而扰乱自己的判断。

　　‘年轻人就是年轻人，太嫩了一点！’蔡书博心中已经有了明确的判断，于是，他端起第四碗筒子骨高汤进行品尝。

　　由于心中已经有了判断结果，蔡书博仅仅只是品尝了一小口，便认定第四碗筒子骨高汤，添加了饮料。甚至，蔡书博感觉，在筒子骨高汤里面，安良应该是加入了苏打水。

　　这样的判断，让蔡书博心中有几分恼怒，虽然苏打水有味道，但味道非常弱，它与纯净水的区别有多大？

　　‘狡猾的年轻人！’蔡书博再次对安良做出了全新的评价。

　　仅仅不足一刻钟的时间，蔡书博将六碗筒子骨高汤全部品尝完毕，放下最后一碗筒子骨高汤的时候，蔡书博眼中带着浓浓的嘲讽之色。

　　在蔡书博品尝完了所有高汤之后，安良脸上的笑意，越发的明显起来。

　　李如初依旧低着头，无法看见她是什么表情。

　　沙筱蔓紧张得握住了林觉非的手，仿佛在等待着什么审判结果一样。

　　蔡书博一脸自得的看向沙秋芳，带着胜利的姿态，笑着道：“沙副局长，你们还没有化验完成吗？”

　　沙秋芳冷哼了一声，化验六个样品，大约需要半小时的时间。毕竟，他们市卫生局现在的化验环境，仅仅是移动化验车，而不是在市卫生局的本部。

　　“蔡书博老先生，你现公布答案？”沙秋芳有几分不爽地说道。

　　蔡书博却淡然的笑着道：“不急，不急，等你们的结果出来之后，我再宣布答案，你们给我评判？”

　　“哼！”沙秋芳再次冷哼，随后看向安良，眼中带着询问的神色。毕竟，看着蔡书博神色镇定的样子，沙秋芳也不得不担忧，蔡书博准确的判断出来答案。

　　安良与蔡书博的赌注，可是退出比赛！

　　如果失去了安良参加比赛，谁又能阻拦蔡书博？让蔡书博连续四次蝉联冠军？恐怕锦城方面就要大书特书，表示雾城的火锅，根本不如锦城！

　　到了那个时候，雾城方面想要反驳，也没有什么有力的说辞。毕竟，锦城的蔡书博，连续四次蝉联冠军，已经成为了事实。

　　“沙副局长，你放心，我不会作弊的。虽然我们锦城的工作人员，跟随着你们的工作人员一起进行化验工作，但他们肯定不会透露答案给我。为了表示我的清白，李泉，你去拿纸笔过来，我把答案写下来，免得等一会有人输了，还要找什么借口！”

　　“好叻！”李泉连忙跑去找大赛主办方的工作人员，借用白纸与签字笔，随后跑回来，将纸笔一起递给蔡书博。

　　蔡书博唰唰唰的写下了答案，随后将白纸对折几次后，递给了沙秋芳。

　　沙秋芳接过白纸，再次看向安良，带着询问的眼神。

　　安良并没有理会沙秋芳的眼神，而是掏出了电话，拨打出去之后，等待了片刻，才开口道：“喂，120吗？”


第038章 装十三会被草！

　　第十号展台。

　　蔡书博与沙秋芳的斗争，取得了全面的胜利，蔡书博正得瑟的将默写了答案的纸条，递给了沙秋芳。

　　然而，在沙秋芳看向安良的时候，安良却正在打电话，他拨打给了120急救中心。

　　安良不理会众人的目光，停顿了一下，似乎在等待对面的回应，随后才继续道：“我们在江玉区的中北商业区，嗯，就在大广场上，你们快点过来！”

　　众人不解的看向安良，不明白安良在搞什么鬼。

　　安良说完之后，又停顿了下来，然后接着道：“相关病人，可能需要洗胃，希望你们做好对应准备。”

　　众人听见安良说的洗胃，有几分古怪的看向了蔡书博！

　　在得到了对方的肯定答案之后，安良挂断了电话，这才对众人露出了笑容，主动解释了起来，“不好意思，我刚刚联系了急救中心。”

　　“嗯？”沙秋芳疑惑道。

　　“之前蔡书博老先生，不是表示在味觉判断方面的分辨能力，超过了科学检验吗？于是，我和蔡书博老先生开了一个玩笑！”安良的语气，带着淡淡的遗憾。

　　林觉非露出了果然如此的表情。

　　“什么玩笑？”沙秋芳的表情很诡异，有几分期待，也有几分幸灾乐祸。

　　蔡书博死死的看着安良，双目欲喷火，可惜了，他没有猴哥的火眼金睛！

　　“虽然我怀疑蔡书博老先生，只是在打胡乱说的吹牛，在味觉判断方面，并不具备超越科学方法检验的实力。但为了尊重蔡书博老先生，我故意设置了一个无伤大雅的小玩笑。总共六碗筒子骨高汤，并非只有三碗添加了东西，而是有五碗添加了东西！”安良一脸歉意的说着。

　　在蔡书博还没有说话之前，安良继续堵死了蔡书博，“假如说，蔡书博老先生，真的具备超越科学方法检验的味觉判断能力，我相信，蔡书博老先生，肯定可以第一时间发现问题。不过嘛，蔡书博老先生，你发现了问题吗？”

　　蔡书博脸色十分难看，他盯着沙秋芳手上对折了几次的白纸，隐隐有一种抢过来的冲动。

　　沙秋芳似乎发现了蔡书博的想法，她不动声色的将蔡书博写的白纸条捏紧了几分，随后道：“蔡书博老先生，请问你猜对了吗？”

　　蔡书博的脸色一阵青一阵白！

　　他根本没有想到，安良这个腹黑的家伙，竟然阴了他一把！故意设置了一个陷阱，等着他去跳下去呢！

　　“哼！”蔡书博冷哼了一声，没有说话，代表的意思不言而喻。

　　沙筱蔓在林觉非身边，小声道：“四哥，这个安良，有几分狡诈啊！”

　　林觉非笑着道：“不要小看任何一个人！你想一想，安良如何规避相关部门检查的方案，便知道，安良绝对不是一个普通人。他的心思，非常非常的缜密！而且，你没有发现一个细节，刚刚安良说的，他在筒子骨高汤里面，添加了东西，而不是说的饮料。恐怕，这里面还有什么猫腻！”

　　“什么意思？”沙筱蔓不解道。

　　“很有意思，我们接着看！”林觉非没有回答。

　　安良歉意的看向蔡书博，“对不起，蔡书博老先生，我只是开了一个小玩笑而已，我以为，你可以轻松的分辨出来。只是，没有想到，老先生一把年纪了，还爱年轻人吹牛比的习惯呢！”

　　虽然安良的语气和表情，透露出了歉然的神色，但说出的语言，却一点也不客气，仿佛一把把刀子，插入了蔡书博的胸口。

　　蔡书博脸色冷漠的看向安良，他知道，他输了！

　　这一次，蔡书博输得彻彻底底，别说继续参加火锅烹饪大赛，就是在锦城的餐饮圈子里面，恐怕也会成为笑话。

　　哪怕以蔡书博的人脉与地位，大部分人不敢当面嘲讽他，但背地里，不知道有多少人会讨论这件事情。

　　想到那些情况，蔡书博恨恨的瞪着安良，一切都是安良的过错！

　　如果安良老老实实的认输，安安静静的退出比赛，不是很好的选择吗？为什么不选择尊老爱幼的做法呢？夏国五千年的美德都被安良丢尽了啊！

　　“对了，蔡书博老先生，我还要道歉！”安良突然开口道，因为，安良已经看见了，市卫生局的化验人员正在走过来。

　　蔡书博依旧冷漠的看着安良，根本不说话。

　　沙秋芳以胜利者的姿态，瞥了一眼蔡书博，随后带着亲近的语气，询问道：“小安，你为什么还需要向蔡书博老先生道歉？其实，那个小玩笑，也不是你的错。毕竟，蔡书博老先生，表示在味觉方面的判断能力，超过了科学检验的方案，你也是出于好奇，才试一试的而已！”

　　为了进一步打击蔡书博，沙秋芳继续道：“小安，关于开玩笑的事情，你做得很好！正所谓真金不怕火炼，有些人呐，就是喜欢大吹胡吹，现在吹破了天，不知道怎么收场了吧？”

　　“你……”蔡书博气得呼吸急促的看向沙秋芳，却又没有什么好反驳的。

　　正好这个时候，市卫生局的工作人员走了过来，其中一名中年人，表情古怪的看向安良，“局长，结果出来了！”

　　“结果如何？”沙秋芳心情良好的询问道。

　　中年工作人员咳了咳才道：“这一次送检的六个样本，总共有五个样本，发现被添加了特别的东西。”

　　原本，中年工作人员以为众人会惊讶怎么会有五个样本有问题，因为安良说的，只有三个样本有问题。但他发现，众人似乎早就知道了一样，根本没有半分惊讶的样子。

　　沙秋芳点了点头，“我们已经知道了，这是安良与蔡书博老先生的小玩笑。对了，安良在筒子骨高汤里面，掺入了什么饮料？”

　　中年工作人员咧了咧嘴，一脸纠结地说道：“恐怕，安良先生并没有在里面添加饮料。”

　　“嗯？”众人看向了中年工作人员，不明白他什么意思。

　　蔡书博仿佛听见了什么惊天好消息一样，连忙询问道：“他在里面加入了什么？是不是矿泉水？或者是蒸馏水？亦或其他根本没有味道的东西？”

　　中年工作人员摇头，为难的看着蔡书博，咬咬牙道：“他在里面，添加了除草剂！蔡书博先生，如果你真的喝了，最好现在拨打120急救电话。我们在除草剂里面，发现了一些酸性物质，以及对人体有害的化学物质，如果不及时处理，恐怕会造成胃部的损伤。”

　　众人这才明白，为什么安良刚刚在联系120急救中心。

　　蔡书博脸色无比难看，恶狠狠的咆哮道：“安良小儿，你究竟是何居心，光天化日之下，难道你想要谋杀吗？”

　　沙秋芳的脸色也为难了起来，原本她还以为，安良只是给蔡书博在数量方面开了小玩笑，但没有想到，安良居然在筒子骨高汤里面，添加了除草剂！

　　除草剂对人体有不小的危害，如果不及时处理，造成胃出血和胃穿孔都有可能！

　　这样的行为，稍微有一点过了！

　　安良却一脸无辜的表情，“蔡书博老先生，你忘记了，我曾经多次询问你，在味觉方面的判断能力，你真的超过了科学检验的方式吗？你怎么回答我的？如果你没有说谎，你又怎么可能喝下含有除草剂的筒子骨高汤呢？”

　　“你！”蔡书博根本想不到，安良在那个时候，就给他设下了陷阱。

　　“蔡书博老先生，其实，我已经留有很大的余地。第一碗筒子骨高汤，并没有任何问题，那是给你的参考基准。第二碗筒子骨高汤掺入的除草剂含量最高，如果你的味觉判断能力稍微强那么一丁点，你就可以判断出来，筒子骨高汤的味道不对，但你似乎根本没有发现什么问题。发生了这样的情况，难道还能怪我咯？”安良一副无奈的一样，做着推卸责任的事情。

　　“那你为什么不阻止我？”蔡书博再次恼怒的咆哮。

　　安良却哈哈大笑了起来，“阻止你？我怎么阻止你？如果我阻止你，你会不会表示我心虚了，我心中有鬼，然后你获得胜利，我退出火锅烹饪大赛？”

　　安良的解释，让周围的众人心中一愣。虽然众人一开始也有不满，为什么安良不阻止蔡书博，可站在安良的角度考虑问题，安良并没有错啊！

　　如果那个时候，安良阻止了蔡书博，的确会发生安良叙述的情况，蔡书博不仅不会感恩，反而会变本加厉的讽刺安良。

　　蔡书博咬牙沉默的时候，安良继续道：“蔡书博老先生，你还弄错了一件事情，我其实是很关心你的。我刚刚已经主动帮你联系了120急救中心，如果没有意外，120急救中心，将在五分钟之内抵达吧？”

　　安良刚刚联系120急救中心的行为，成为了获得众人好感的关键行为，无论是沙秋芳，还是大赛主办方的工作人员，在听了安良的解释之后，均隐隐偏向了安良这一方。

　　“你……我……啊……”蔡书博突然捂住肚子惨叫一声，显然是除草剂，在胃里面发生了什么不良的化学反应。

　　安良还关心道：“蔡书博老先生，你没事吧？坚持住，120救护车马上就到了，你一定要坚持住！”

　　蔡书博很想喷安良一脸，坚持住尼玛啊，除草剂而已，又不是什么了不起的毒药，难道还会死人吗？

　　可怜了蔡书博哟，装比不成反被草，简直是大悲剧！


第039章 退赛！

　　120急救中心的救护车，在三分多钟后抵达，李泉和赵牧两人与蔡书博一起，进入了救护车里面，准备陪伴着蔡书博在急救中心去洗胃。

　　贪吃狂魔站在沙筱蔓和林觉非身边，从头到尾的观看了安良的表演，他不由得浑身一颤，“这个黑心的小老板，不能得罪啊！”

　　直到这一刻，沙筱蔓才相信了贪吃狂魔，安良果然是一个黑心的家伙。如果不黑心，又怎么狠得下心对蔡书博‘痛下杀手’？

　　蔡书博和安良的争斗，源于蔡书博嫉妒安良，想要将安良踢出火锅烹饪大赛，安良当然不可能客气。

　　安良从来不是逆来顺受的脾气。

　　当蔡书博被120急救中心的救护车带走之后，沙秋芳看着安良，有几分好笑又有几分忧虑。

　　诚然，蔡书博落得身败名裂的下场，甚至还被安良戏耍得进入急救中心，对于沙秋芳来说，相当于解了心头之恨。

　　但现在问题来了，哪怕安良的手段，乃是正大光明的阳谋，完全是因为蔡书博自己撒谎，而造成了现在的后果，可安良终究使用除草剂，导致蔡书博进入医院。

　　这一个事实，根本无法反驳！

　　无论有什么理由，有什么原因，安良的行为，导致另外一名参赛人员受伤。隶属蔡书博那一方的势力，肯定不会轻易的揭过，安良想要继续参加火锅烹饪大赛，根本不可能。

　　沙秋芳正在考虑，应该怎么对安良解释这一件事情。毕竟，沙秋芳也知道，海选赛获得990分的好成绩，意味着什么。

　　那意味着，安良已经提前锁定了最终决赛第一名！

　　“小安，你过来，我有一件事情，要和你商量商量。”沙秋芳亲切的招呼安良。同时，沙秋芳也给沙筱蔓和林觉非投去了眼色，示意他们一起过来，在旁边帮腔帮腔。

　　安良点点头，“稍等一下，沙局长！”

　　安良走到李如初身边，小声道：“如初学妹，你收拾收拾现场，我们等一会打道回府。嗯，主要是将火锅底料、筒子骨高汤，还有我们的有机生态菠菜收起来，我马上就过来。”

　　“好的，学长。”李如初回应道，随后看向安良的背影，目光有几分温柔。刚刚的时候，安良仿佛唯一的王者一样，挥斥方遒的轻松解决掉蔡书博，让李如初心中产生了一种异样的感觉。

　　但李如初又想到了安良的私房火锅，拥有什么样的前景，她不由自主的摸了一下左边脸颊那淡红色的胎记，眼神黯淡了下来。

　　安良走到沙秋芳旁边，看了看沙筱蔓和林觉非，随后主动道：“沙局长，请问有什么事情？”

　　沙秋芳迟疑起来，不知道应该怎么开口。

　　安良似乎明白沙秋芳在迟疑什么，突然开口道：“沙局长，我也有一件事想要和你商量。”

　　“嗯？”沙秋芳疑惑的看向安良。

　　沙筱蔓也略微紧张起来。

　　只有林觉非，露出了淡淡的笑容，目光欣赏的看向安良。

　　“实在很抱歉，沙局长，恐怕我会退出这一次火锅烹饪大赛，还希望你可以原谅，多多包涵。”安良用一种歉意的语气说道。

　　沙秋芳微愕，但随后就释然的笑了起来，非常满意的看向安良，“小安，以后有什么事情，多多与筱蔓和觉非联系联系。”

　　虽然沙秋芳什么承诺也没有说，但这就是沙秋芳最大的承诺。对于安良如此懂事的做法，沙秋芳真的十分满意。

　　由安良主动提出来退赛，免却了沙秋芳的尴尬，免得沙秋芳背上过河拆桥的名声。同时，也赢得了沙秋芳的好感。

　　安良退出比赛的想法，其实并不是心血来潮，而是深思熟虑之后的想法。安良一开始就知道，火锅烹饪大赛之中，他扮演着什么角色。

　　这一次火锅烹饪大赛，安良唯一的任务，便是狙击蔡书博再次登顶。至于其他的事情，好像都与安良无关。

　　现在，这一个目的已经达成，安良不仅仅阻止了蔡书博登顶，并且将蔡书博弄得身败名裂的离开了大赛，甚至蔡书博还被安良弄进了急救中心。

　　既然目的已经达到，再加上安良的手段有几分激进。所以，安良自然知道，他继续留下来，只会给沙秋芳添堵，倒不如干脆一点，主动提出退赛。

　　退出比赛对于安良，非但没有坏处，反而有很多好处。最初的时候，安良为什么参加火锅烹饪大赛？

　　最根本的原因，便在于安良需要获得相关部门的认可。哪怕安良已经做好充分准备，避免被相关部门的检查，但终究不是正途。

　　现在安良退出比赛，同样可以获得当初沙秋芳的承诺，为什么不退出比赛呢？退出比赛不仅仅可以赢得沙秋芳等人的好感，还可以避免进入最终决赛登上电视。

　　安良不喜欢出名！

　　是的！

　　安良真的很不喜欢出名！出名之后，麻烦事情很多，安良只想做一个普普通通的富家翁而已！

　　“好的，沙局长。如果没有什么事情，我先回去了，时间也不早了！”安良主动告辞道。

　　发生了如此事情，安良也不需要留下来与大赛主办方合影留念什么的，干干脆脆的走人，才是最好的选择。

　　“嗯，我叫小娄送你。”沙秋芳直接招呼小娄，在娄华辉过来之后，简单的说了一下，让娄华辉送安良回家。

　　安良也不客气，他还需要带着火锅底料与筒子骨高汤，以及一些佐料，返回沙雁区。如果带着这些东西，乘坐公交车或者是出租车，均不怎么方便。

　　返回第十号展台，安良招呼了一声，“如初学妹，东西收拾好了吗？”

　　“嗯！我们回去了，学长？”李如初反问道。

　　“是的，走吧！”安良肯定应了一声，他与娄华辉依旧如同来的时候一样，搬起了筒子骨高汤和火锅底料的不锈钢桶锅。

　　李如初带着有机生态菠菜，还有一些佐料，跟在了安良的后面。

　　晚上接近七点钟，娄华辉才将两人，送到了沙雁区安良的家里面。三人将东西搬进了小院子里，安良才开口道：“华辉哥，还要麻烦你一下，送如初学妹出去。”

　　李如初连忙摆手道：“不用的，不用的，学长，我可以自己走出去！”

　　安良阻止道：“晚上这边的治安，并不怎么好！”

　　李如初微微一惊，不知道安良是不是故意吓唬她的。

　　娄华辉答应道：“好的。安良，要不要我送她回去？”

　　“不用了，送到外面主路口，然后如初学妹自己打车回家，放心，车费报销！”安良笑着对两人说道。

　　两人离开之后，安良将东西搬进了客厅，又开始准备制作晚餐。对于这一次退出比赛的事情，虽然错过了火锅烹饪大赛的第一名，但安良需要火锅烹饪大赛的第一名吗？

　　如果对于一般的餐饮企业，自然是需要火锅烹饪大赛第一名的，那将带来实际的好处，包括名气与经济双重收益。

　　但安良的私房火锅，受限于小空间的泉水产量，每一天只能开设两桌，最大极限也只能开设四桌。

　　但开设四桌的情况下，安良便不能挪用空间泉水，进行任何其他实验。包括小空间内部的农作物种植，屋顶农场与小院子的农作物种植，以及院子里面，沙梨树的灌溉试验。

　　不过，经过了安良的一系列实验，原本所向披靡的空间泉水，对于沙梨树仿佛没有效果一样！

　　空间泉水对沙梨树究竟是没有效果，还是投入的空间泉水太少？安良暂时没有答案，因为小空间的泉水产量有限，安良不可能奢侈的，全部交给沙梨树。

　　沙梨树只是寄托了安良思念情怀，安良并不会让沙梨树，成为阻挡自己前进发展的拦路石。

　　晚上的晚餐，依旧是番茄鸡蛋筒子骨汤面。

　　如果说只是普通的番茄鸡蛋筒子骨汤面，安良早就吃厌了，但使用空间泉水熬制的筒子骨高汤，再制作的番茄鸡蛋筒子骨汤面，还真是百吃不厌。

　　晚上接近九点，安良上到二楼的卧室，打开笔记本电脑，登陆雾里看花论坛，准备看看雾里看花论坛里面，有没有关于今天火锅烹饪大赛的消息。

　　因为今天雾里看花论坛的坛友，至少有七八十个抵达了现场，并且免费品尝了安良的私房火锅，那些品尝了的坛友，总应该在论坛有所反馈吧？

　　事实上也是如此，雾里看花论坛谈天侃地的版块里面，充斥着大量关于安良私房火锅的讨论帖子，粗略的扫了一眼，至少四五十个！

　　同时，那些帖子的关注度非常高，无论是点击数量，还是回复数量，全部都爆棚的状态。安良的私房火锅，在雾里看花论坛真的很出名，大量雾里看花论坛的土豪坛友纷纷推荐，造成了安良的私房火锅一锅难求的局面。

　　至于普通坛友，哪怕狠得下心愿意荷包大出血，也要抢得到预约名额才行。

　　安良随意点开了一个关注度比较高的帖子，他想要看看普通坛友，究竟会怎么评价他的私房火锅。


第040章 利润与回忆！

　　《一生难忘的味道，心甘情愿的价格！》

　　今天下午，在中北商业区的时候，本人有幸品尝到最近论坛很火爆的千杯良人私房火锅。

　　其实，在上个月，千杯良人私房火锅刚刚在坛子里推广的时候，本人并不看好他，甚至还发表了一些不恰当的激进言论。借此机会，本人表达深深的歉意。

　　因为直到今天，当本人亲自品尝到千杯良人私房火锅的美味时，才深刻的认识到，本人曾经的想法有多么的肤浅。

　　常言道，一分钱一分货。

　　这一个道理，在餐饮行业也适用！

　　千杯良人的私房火锅，那种无以言表的美味感受，只有亲自品尝之后，才可以明白个中滋味。

　　至于千杯良人的私房火锅定价问题，的确有一点贵，但贵得有道理！

　　虽然我没有什么钱，可是，当我的经济允许的时候，我仍然愿意再品尝一次千杯良人的私房火锅。

　　……

　　雾里看花论坛，谈天侃地版块。

　　安良点开的帖子，给予了私房火锅极高的肯定与赞扬。虽说安良的私房火锅，并不需要打广告，但这种积累口碑的事情，安良也不嫌多。

　　安良又随意点开了几个帖子，全是赞扬私房火锅的，没有任何一个人抹黑安良的私房火锅。安良的私房火锅，真正建立起了良好的口碑，完全征服品尝着的味觉。

　　时间匆匆而过，转眼之间，距离火锅烹饪大赛的海选赛，已经过去了两个星期。

　　一月二十五日，下午两点半。

　　李如初正在收拾两桌火锅的残局，安良在侧厅摆弄着笔记本电脑，只见他坐在沙发上，双手时不时的敲击几下笔记本电脑的键盘。

　　安良的私房火锅，于去年12月20日正式开始营业，初始定价为荤菜50元，素菜25元。仅仅正式营业三天之后，安良决定全线菜品涨价百分之百，也就是12月23日的时候，安良的私房火锅，全线菜品涨价百分之百，达到了荤菜100元，素菜50元的程度。

　　经过了一个多月的正式营业，安良正在计算收益。

　　安良的私房火锅，结算方式均在拍宝网进行，而且需要先付款再消费的模式，让安良的资金，不存在任何时间积压。

　　一个多月的正式营业时间，拍宝网账户的总额度，已经达到了九万多块，准确数字是93100元。

　　排除掉参加火锅烹饪大赛而浪费的一天时间，仅仅三十六天的营业时间，营业收入竟然超过了九万元，不得不说，安良的私房火锅，在普通人眼中，已经是日进斗金的程度。

　　不过，还需要减去一定的营业成本。其中，最大头的，便是从火辣辣火锅馆购进的成品菜。安良已经与向季华沟通过，经过双方商量，这一项支出需要花费8500元。

　　安良又打开了一个Excel表格文件，查看着里面记录的数据信息，将一项一项数据加起来，得到了一个六百多元的开支。这一项开支是各类佐料的费用！

　　随着Excel表格文件里面的各项数据，被安良一一制作了计算公式。最终，所有数据清晰明了的呈现在安良面前。

　　购买筒子骨的费用，达到了800多元的高度；燃气费用也接近400元；另外还有一些杂项开支差不多300元。

　　综合起来，三十多天的运营时间，安良的运营成本是10600元左右。简单来说，三十六天的运营时间，安良获得了82500元的利润，相当于每一天获利接近2300元！

　　当真是日进斗金的程度！

　　安良使用Excel表格文件，计算出了净利润后，脸上总算露出笑容。同时，安良的手机，发出了短信提示，安良拿起手机一看，原来是拍宝网账户快速提现的金额，已经打到了安良的银行卡里面。

　　安良关闭Excel表格文件，盖下了笔记本电脑的屏幕，随后拿起手机和钱包，起身向外走去。

　　“如初学妹，你在家里等我一会，我出去有点事情，马上就会回来。记得多等我一会，如果超过了三点钟，算你加班工资！”安良向厨房里面的李如初，打了一个招呼之后，便匆匆的离去。

　　安良这是去银行！

　　今天是二十五号，今天是除夕，明天就是大年初一春节。安良准备取一些钱出来，将火辣辣火锅馆那边的账务结清。同时，也支付工资给李如初。

　　虽然李如初一月二日才正式上班，但明天是春节，安良怎么可能不发工资，不放假呢？安良自己是孤家寡人一个，但李如初明显不是！

　　安良所在的城中村，虽然并没有银行，但有自动取款机。幸好，即便在自动取款机上面，每一天最大的取款限额，也可以达到两万元。

　　自动取款机距离安良家并不远，就在火辣辣火锅馆还要前面一点，安良取了两万元，在羽绒服左右两边的口袋里面，各自装了一万元，随后就走向火辣辣火锅馆，根本看不出来，安良身揣了两万元现金。

　　走到火辣辣火锅馆，还不到三点钟，这个时间点，火辣辣火锅馆也是歇业阶段，安良招呼道：“向叔叔！”

　　向季华向安良走过来，一脸和善的笑容道：“小安，明天就是春节了，你来我家一起吧！”向季华语气真诚的说着。

　　安良现在是没爹没妈的孤家寡人，作为安良爷爷的老朋友，向季华很是关心安良。

　　“谢谢向叔叔的好意，不过，我明天还有事情。”安良随口说道，然后继续道，“向叔叔，我们去二楼谈谈。”

　　火辣辣火锅馆的二楼，乃是员工宿舍、物资仓库，以及一个小小的财务办公室。财务人员，便是向季华的老婆田蕊。

　　向季华点头，两人一起走进火锅馆，随后向二楼走去。在爬楼梯的时候，向季华贴心地问道：“小安，你有什么事情？”

　　“没什么，向叔叔，我有点事情找田阿姨。”安良笑着道。

　　向季华停下脚步，伸手阻拦安良，小声道：“如果你手里不宽裕，我这里还有一点钱。至于那些菜钱，我们以后再说。”向季华以为安良要向田蕊说情。

　　火辣辣火锅馆的财政大权，掌握在田蕊手中，当初安良从火辣辣火锅馆直接购买成品菜，也是田蕊同意之后，才能持续供应的。

　　双方约定，年底之前结账，今天是结账的最后一天，向季华自然误会了安良，以为安良的经济不宽裕，想要让田蕊宽限几天呢！

　　安良笑着从羽绒服的右边口袋，抽出了一叠红色的钞票，“向叔叔，谢谢你们一直的关照，我今天是来结算账务的，明天就要过年了，总不好意思一直欠着你们的货款吧？”

　　向季华眉头一皱，以一名长辈的身份，谨慎道：“小安，你哪来的钱？”

　　安良回应道：“向叔叔，我说了啊，我在家里开火锅馆，这些都是赚来的，向叔叔不用担心。”

　　向季华最近经常发现，在安良的小院子外面，停了一些豪车。向季华也打听过，安良的确在经营火锅，但他不知道，安良的火锅，究竟有什么独特的地方，竟然可以吸引人上门，还卖出了高价的节奏？

　　虽然心中充满了疑惑，但向季华是老江湖，自然不可能随随便便的询问出来，安良有安良的秘密，向季华相信安良的人品，相信安良不会走上歪门邪道的路途。

　　火辣辣火锅馆的二楼，财务室里面。

　　向季华的老婆田蕊，正在清点安良递过来的货款，原本田蕊有几分不待见安良，但安良拿出了8500块的货款之后，田蕊的态度发生了一百八十度的大转弯。

　　“田阿姨，数目对头吧？”在田蕊数了两次，并且使用点钞机数了两次后，安良终于开口问道。

　　田蕊的性格有几分强势，要不然也不会掌握火辣辣火锅馆的财政大权。同时，田蕊又有几分小气，反反复复的点了四次，才确定8500元数目正确。

　　“嗯，小安，明天过年，你过来和你向叔叔喝几杯吧！”田蕊半真半假的邀请道。如果安良没有归还货款，田蕊自然不欢迎安良。

　　但现在，安良如期归还了货款。并且，安良购买菜品的价格，乃是按照零售价格出售的。哪怕在最终结算的时候，多多少少会给一些优惠，但对于火辣辣火锅馆而言，安良这里依旧可以获得不少利润。

　　所以，田蕊才邀请安良到家里作客，算是拉拢了一下安良。

　　听见老婆邀请安良，向季华再次邀请道：“小安，我和你田阿姨，也只有两人在家，你过来热闹一点。”

　　安良不解道：“亚玲姐呢？”

　　向季华有一个女儿，名叫向亚玲，她比安良大三岁。在安良的爷爷没有死亡的时候，向季华常常开玩笑，表示女大三抱金砖，试图撮合安良与向亚玲的婚姻。

　　但向亚玲说什么也不同意，甚至不惜离开了雾城。难道，过年的时候，向亚玲也不回来吗？

　　安良的脑海中，浮现出了向亚玲的形象，那个曾经常常欺负他的大姐姐啊……


第041章 超额与想法

　　向季华的女儿比安良大了三岁，两人从小就认识，可谓是正宗的青梅竹马。但青梅竹马的味道，似乎有些不对劲！

　　因为向亚玲比安良大了三岁，在小时候，向亚玲可没有少欺负他。在安良的童年记忆里面，向亚玲可是一个小魔王的存在。

　　安良没少被向亚玲告黑状，至于替向亚玲被黑锅的事情，那简直是家常便饭，三天两头就出现一次。

　　随着时间的推移，安良和向亚玲的年龄逐渐长大，向亚玲有了男女之别的概念，便渐渐与安良的关系疏远。

　　直到前年，安良二十岁生日之后，向季华与安良的爷爷，商量向亚玲和安良的婚事，彻底激怒了向亚玲。正好那一年，向亚玲大学毕业之后，她直接离开了雾城。

　　安良隐隐记得，2007年过年的时候，向亚玲就没有回来，难道今年又不回来吗？

　　在安良询问起向亚玲的事情后，向季华的脸色有几分不好看，田蕊的态度，也突然变得冷漠起来。

　　安良并没有追根问底，而是发现了气氛不妙后，立刻道：“向叔叔，田阿姨，我家里还有事情，先走了！对了，过年这几天，你们正常营业吗？”

　　田蕊勉强笑道：“除了明天和初二，从初三开始，我们正常营业。”

　　“好的，那我也从初三开始，正常从你们这里订购成品菜。”安良说完之后，露出了一抹歉意的表情，转身离开。

　　“我送送小安！”向季华丢下一句话，跟着安良一起下楼。

　　楼梯间，向季华小声道：“你亚玲姐去了韩国，我们给她打电话，她并不会回来。”

　　安良心中惊讶，向亚玲居然跑去了韩国？这是什么鬼情况？

　　“亚玲姐怎么去了韩国？”安良不解的问道。如果安良没有记错，向季华家里，并没有海外关系。

　　安良家与向季华家，那可是超过二十年的老交情，基本上的情况，还是了解的。

　　“那丫头，唉，算了，不提了，小安，明天你要是没有什么重要的事情，就过来叔叔这边吧，我们两个好好喝喝，想一想啊，你小子的酒量，那可是被你爷爷锻炼出来了，只是可惜了，你爷爷这一走，恐怕是再也尝不到他那一手绝妙的酿酒技术了啊！”向季华有几分感伤地说道，既是因为向亚玲不回来，也是因为安良爷爷的离开，还有一些对过去时光的追忆。

　　安良干笑了几声，关于他爷爷的酿酒技术，安良的确没有学到最精华的部分，在酿酒技术上，安良只学了一个似是而非的境地。

　　告别了向季华之后，安良看了看时间，已经是三点过了十多分钟，想来李如初那小妮子，应该等急了吧？

　　回到家里，安良在侧厅发现了李如初，她正在拿着英语小本子背诵单词。这种积极利用碎片时间学习的态度，让安良相当的无地自容。

　　“咳咳！”安良发出咳嗽声，提醒沉浸在学习之中的李如初。

　　“啊，学长，你回来了？”李如初这才发现安良，显然刚刚她是真的沉浸在了学习海洋之中，并不是做做样子而已。

　　“嗯！”安良嗯了一声，随后道，“超过了一点时间，今天多算一个小时加班时间。”

　　李如初点点头，随后开始收拾自己的东西，准备回家。当李如初收拾完毕之后，她直接询问道：“学长，明天上班吗？”

　　明天是春节，夏国最重要的节日，没有之一！

　　李如初工作了接近一个月，她从来没有发现过安良的父母与亲人。只有一次在下班走出去的时候，李如初听见两名大妈，讨论着安良的情况，她才知道安良的爷爷死了，那是安良最后一个亲人。

　　以安良孤家寡人的情况，哪怕明天是春节，似乎正常营业，对安良也没有什么影响吧？

　　安良笑着摇头，“不用！明天，后天，一起放假！”安良刚刚被李如初认真学习态度，弄得有一些出神，以至于忘了他要回来做什么。

　　“对了，如初学妹，明天就过年了，今天我给你先结算工资。不过啊，你可不要拿了工资就跑路啊，大年初三的时候，你可要记得回来上班！”安良调侃着道。

　　李如初脸色微红，心中暗自感激起来，原本李如初还在思考，究竟应不应该向安良提一提，暂时先结算前面的工资。因为，明天是过年，而且李如初真的很需要钱。

　　安良首先从羽绒服右边的口袋中，抽出了刚刚交给火辣辣火锅馆货款剩下的一千五百元，然后又从左边羽绒服口袋中，把一叠一万元总额的现金拉出来，抽出十张与刚刚的一千五放在一起，随后递给了李如初。

　　李如初将安良的动作收在眼底，她并没有立刻伸手去接，而是迟疑地问道：“学长，你这是……”

　　安良打断了李如初的话，“如初学妹，不用客气。多余的，算是新年的红包。收下吧，太多的红包，学长也包不起，还希望不要嫌弃。我只希望，你初三的时候，还要回来上班啊！”安良故意用一种夸张的语气说道。

　　李如初也不再矫情，她的确需要钱，而且她隐隐感觉，安良似乎发现了，她需要钱的事实。

　　“谢谢学长！”李如初真心实意道。

　　这个时代，这个社会，在年底的时候，私人企业的老板不跑路不拖欠工资，已经是万事大吉的事情。至于主动给予过年的红包，只有非常少一部分私企业主，才会那么做。

　　看着李如初离开的背影，安良心中有几分感叹。他的确发现了，李如初很需要钱，但他从来没有说过，也没有向李如初表示，可以借钱给李如初。

　　安良非常欣赏这个坚强的女孩，虽然因为左脸的胎记，李如初受到了不少不公正的事情，但李如初一直很乐观，也很坚强。

　　仅仅从李如初可以接受安良的工作，便可以发现，李如初是一个踏实勤劳的姑娘。另外，从李如初利用碎片时间学习的事情，也能够发现李如初是多么的坚强，多么的希望通过自己的努力，改变自己的命运。

　　对于李如初，安良的心情有几分复杂。如果李如初开口，安良一定会帮助李如初。但现在的情况是，李如初没有开口，安良不可能主动开口帮助李如初，那样只会伤害李如初。安良在心中，默默的祝福着那个坚强的女孩。

　　李如初离开了，今天晚上，安良终于不准备再吃番茄鸡蛋筒子骨汤面。虽然说再吃番茄鸡蛋筒子骨汤面，安良依旧很喜欢。不过，安良准备给自己换换口味。

　　安良将剩下的九千块，分成了两个部分，其中七千块放在了二楼的卧室锁起来，只在身上放了两千块。

　　下午的时间，安良准备去农贸市场，买一点鲜鳝鱼。安良比较喜欢吃鳝鱼，而不是相当一部分人那么怕鳝鱼。

　　从农贸市场买了一些鳝鱼回来，安良首先使用空间泉水煮饭，随后在厨房的咸菜坛里面，抓一些泡姜泡海椒，安良要做一份泡椒爆鳝段。同时，安良还收割了一些屋顶农场的小白菜，准备再清炒一份小白菜。

　　一荤一素的搭配，正好合适安良一个人吃饭。

　　傍晚接近六点，安良早早的开始吃晚饭。安良的厨艺很不错，泡椒爆鳝段的火候控制得刚刚到位；清炒小白菜还保持着小白菜绿油油的叶片，以及如同白玉一样的茎秆，看起来就让人很有食欲。

　　事实上也是如此！

　　但安良发现了一个糟糕的事情！

　　原本作为一名肉食动物，并且比较喜欢吃鳝鱼的他，竟然更喜欢吃小白菜一点，从肉食动物退化到了食草动物？

　　这不科学！

　　可事实就是事实，安良可以轻易的判断自己更喜欢什么，他的确更喜欢清炒的小白菜，而不是泡椒爆鳝段。

　　泡椒爆鳝段在安良嘴里面，颇有一股如同爵蜡的感觉，完全没有曾经那种记忆之中的味道。

　　不是安良的厨艺变差，不是鳝鱼的品质变低，也不是泡姜泡海椒有问题，仅仅只是安良的口味被空间泉水养得刁钻了起来。

　　吃过晚饭，安良简简单单的收拾了一下，便返回二楼的房间。作为一个单身狗，并且是孤家寡人的单身狗，安良的生活其实很单调。

　　再加上安良并不玩游戏，也没有赌博的爱好，每一天的日常娱乐，仅仅是上网闲逛，标准的宅男模式。

　　现在，安良每一天的工作，便是登陆雾里看花论坛，发布一下第二天的预定帖子。不过，鉴于明天和后天歇业，安良准备发布公告解释一下。

　　雾里看花论坛里面，安良在良心推荐版块，简单的发布了一个公告，表示千杯良人私房火锅大年初一与初二歇业，初三再进行营业。

　　对于安良的歇业，绝大多数坛友都表示了可以谅解。至于不谅解的，安良需要他们谅解吗？

　　发布了公告之后，安良切换版块，来到了谈天侃地版块，准备看看论坛里面又有什么热门的话题。

　　浏览了接近半小时，安良发现在雾里看花论坛里面，有相当一部分人，表示他们在雾城孤家寡人，希望聚集在一起过年。

　　看着这些内容，安良心中隐隐升起一个想法……


第042章 回馈活动！

　　安良也是孤家寡人！

　　过年的时候，一个人孤零零的，没有一丝丝过年的热闹。虽然安良家在雾城，但并没有其他亲戚。

　　这一点，安良曾经询问过爷爷，但没有得到具体答案，最终也就不了了之。

　　孤零零的春节，让安良有几分不习惯。哪怕曾经的春节也只是多了爷爷一个人，但终究不是孤单的一个人。

　　在雾里看花论坛，安良发现了为数不少的坛友，也孤零零的在雾城过春节。于是，安良决定发起一项回馈活动。

　　……

　　《千杯良人新春特别感恩回馈活动！》

　　新年好！

　　祝福大家新年快乐，万事如意！

　　孤身一人在外，在这个喜庆与团聚的节日，也免不了有感伤的存在。

　　为了答谢朋友们，在过去对千杯良人私房火锅的支持，店家决定，千杯良人私房火锅将于春节与初二，举办特别感恩回馈活动。

　　本次活动属于感恩回馈活动，无需任何消费，总名额为十五人，筛选方式为回复帖子，以回复楼层为编号，然后由店家制作一个Excel随机数筛选公式，随机抽取十五次。

　　每一个人限制回帖一次，重复回复无效；回复数超过两次，将取消资格，请坛友们遵守秩序，不要恶意进行捣乱。

　　同时，本次感恩回馈活动，将特别邀请五名人员参加。这五名特别邀请参加活动的人员，需要具备‘包饺子’技能。

　　如果具备‘包饺子’技能的坛友，同时又希望参加本次感恩回馈活动，请通过论坛短信联系。

　　特别邀请的五个名额，将按照论坛短信先后顺序为准。敬请注意，特别邀请的名额，一定需要具备‘包饺子’技能，并且需要使用‘包饺子’技能为熟练。因为，本次感恩回馈活动的内容，是为每一位坛友，提供二十个特制的饺子！

　　提示，本次感恩回馈活动的饺子馅儿，将使用菠菜鸡蛋馅，请有相关忌口的坛友，自行忽略活动。本次感恩回馈活动使用的菠菜，采用原生态有机菠菜，独具风味！

　　活动报名截止时间：

　　除夕夜晚上十一点，将公布所有参与者论坛ID信息。

　　本次活动参与时间：

　　大年初一，下午六点钟。其中，获得特别邀请五个名额的坛友，需要四点钟抵达，协助店家一起包饺子。

　　本次活动参与地点：

　　雾城沙雁区树林村20号

　　最后，特别提醒，本次活动的一切解释权利，归为千杯良人私房火锅拥有，谢谢合作。

　　……

　　安良发出了公告之后，首先使用Excel表格文件，制作了一个Rand随机数。随机数公式的具体参数，安良还没有输入进去，等待活动截止之前，安良将帖子锁定之后，才会设定相关参数，确保随机数在什么范围内产生。

　　比如说，本次回复帖子的，一共有一百人。那么，安良就需要设定随机数公式的参数，在2-100之间，产生随机数据。

　　安良之所以会做这一次感恩回馈活动，主要有两个原因。

　　第一，通过这一个感恩回馈活动回报雾里看花论坛。毕竟，最初的时候，安良就借助了雾里看花进行发展。现在在雾里看花论坛做活动，将有助于提升雾里看花的人气，吸引更多人加入雾里看花论坛。

　　至于第二个原因嘛，则是因为小院子的菠菜成熟了，虽然小院子的菠菜与小白菜，在待遇方面比不上屋顶农场，空间泉水灌溉的比例更少一些，但它们依旧很美味，在口味方面，仅仅只比屋顶农场的菠菜和小白菜，略差一筹而已。

　　安良准备通过菠菜鸡蛋馅的饺子，进一步推广‘千杯良人’的名气。千杯良人在雾里看花论坛的形象，暂时仅只是好吃的私房火锅，而不是美味的代表。

　　安良希望将‘千杯良人’，打造成一个美食的代名词。不仅仅是私房火锅，还是其他的行业。

　　时间一晃而逝。

　　转眼已经接近了晚上十一点，安良在十点五十的时候，关闭了感恩回馈活动帖子的回复权限，防止再有人回复。

　　雾里看花论坛这一点做得很好，针对发帖人员，开放了很大一部分权限，而且有众多的人性化功能。也正是因为这些功能，让雾里看花论坛在雾城非常知名。

　　安良在帖子里面，公布了二十个参与感恩回馈活动的人员，五个特别邀请名额，竟然全部是女性。另外十五个随机抽取的参与人员里面，安良发现了一个熟人——月下白狐！

　　月下白狐是曾经那位第三个付款的土豪坛友，也是安良私房火锅的试吃人员之一，与安良结下了善缘。

　　筛选出二十位参加活动的人员，安良建立了一个临时的大企鹅会话讨论组，通过雾里看花论坛的站内短信，将所有人邀请了进来。

　　安良在讨论组里面，再次说明了活动时间，以及活动地点。同时，特别叮嘱了五位特别名额的参加人员，要求她们在四点钟之前抵达，协助安良一起包饺子。

　　安良预计是每个人二十个饺子，二十个参加活动的人员，再加上安良自己，至少需要四百二十个饺子。

　　如果让安良一个人包那么多饺子，安良宁愿取消活动，也不可能那么做！

　　翌日。

　　安良简单的吃过了午饭，开始在小院子里面，收割成熟的菠菜。它们是今天的主角之一，等一会将接受众人的味觉审判。

　　安良心中估算着四百多个饺子，大约应该需要十斤左右的菠菜，以及五斤左右的鸡蛋，还有大量的饺子皮。

　　今天是大年初一，想要在外面买饺子皮，估计是没有什么可能。所以，安良需要自己和面，然后制作饺子皮。

　　不过，即便可以买到饺子皮，安良也会自己制作饺子皮。因为，安良打算用空间泉水和面粉，从而提升饺子皮的口感。

　　在上午的时候，安良已经完成了和面的工作，只等一会将菠菜收割完成后，安良就开始制作饺子皮。

　　饺子皮的制作工艺很简单，对于安良而言，想要制作饺子皮不复杂，只是工作量有一些大而已。

　　下午两点钟的时候，安良用擀面杖做了差不多两百张饺子皮，随后停止了下来，他要开始制作饺子馅儿。

　　制作菠菜鸡蛋馅，同样十分的简单。第一，将菠菜洗干净，放在锅里面煮一下，让菠菜变得柔软就可以捞起来晾干备用；第二，将鸡蛋调匀，然后在锅里面炒制成蛋花；最后将菠菜剁碎了和鸡蛋花混合起来，调整一下食盐与味精，还有香油的比例，便算是完成了菠菜鸡蛋馅的制作工作。

　　安良仅仅只花费不足半小时的时间，便已经完成饺子馅儿的制作，随后继续赶制饺子皮。虽然安良限定了每人二十个饺子，但最终肯定有超额准备的饺子。

　　毕竟新年过节的，万一有人没吃饱，总不能真的不给吃吧？

　　下午三点半，安良家的小院子外面，传来了一道声音，“有人吗？请问这里是千杯良人私房火锅吗？”

　　安良系着围裙走出来，看见了两个妹子，安良打量了一眼，虽然两个妹子不倾国倾城，但也是小家碧玉的级别。

　　“是的，请进！”安良用普通话回应着，因为对方刚刚也说的普通话，明显不是雾城本地人。

　　咳咳！

　　如果是雾城本地人，新年过节的，不在家搞什么鬼？

　　两个妹子抵达后，安良也不客气，直接吩咐她们，开始包饺子。反正，安良早就说清楚了，特别邀请的五个名额，必须要会包饺子的技能。

　　幸好，两个妹子均会包饺子的技能，她们两人也没有矫情，经过安良的指点，两人在厨房洗手之后，便来到了客厅包饺子。

　　接近四点钟，另外三个妹子也先后抵达。她们五个人一起包饺子的速度提高了很多，远远超过了安良擀饺子皮的速度。幸好，安良早就完成了两百多张饺子皮的制作。

　　接近五点半的时候，众人停了下来。一个多小时的时间，五个妹子一共包了五百多个饺子，准确数据是566个。

　　菠菜鸡蛋馅没有了，哪怕还有一些面粉团，总不能做一些没有馅儿的面粉疙瘩吧？

　　“辛苦了！”安良最后一个洗漱完毕，回到客厅对五个妹子道。

　　“不用客气，良人大哥。”其中一个圆圆脸的女生开口说道，她的雾里看花论坛昵称是‘柔柔的团团’，真名是何媛媛，她已经主动自我介绍过，并且也知道安良的名字，但就喜欢叫安良为良人。

　　不知道是不是将安良，当做了她等待的良人。

　　安良笑了笑，没有搭话。不是安良故作高傲，也不是安良冷淡，而是做了一下午事情，安良有些疲惫。

　　在厨房里面，安良将一个大口径高桶身的不锈钢桶锅，放在燃气灶上烧水，这一个不锈钢桶锅，可以同时容纳100升水。

　　绝大多数的餐饮店，均拥有类似的不锈钢桶锅，超大型的不锈钢桶锅，甚至可以容纳200升水。

　　不过，安良拥有的不锈钢桶锅也不算小，容量为一百升水的不锈钢桶锅，安良之前还没用过，这是第一次用，安良参入了大约七八十升水，一次性煮两百个饺子没有什么难度！

　　只是不知道，菠菜鸡蛋馅的素饺子，是不是能够如同私房火锅一样，征服所有人的味觉。


第043章 女英雄，赏口吧！

　　菠菜鸡蛋馅儿的饺子对于人体而言很好，包含了蔬菜的维生素，以及菠菜的粗纤维，还有鸡蛋的蛋白质。同时，又不具备肉类的脂肪，属于标准的健康食品。

　　安良使用不锈钢桶锅烧水的时候，参加本次感恩回馈活动的坛友，陆陆续续的抵达。众人分布在客厅和小院子里面。

　　客厅的坛友，主要是女性人员。这一次女性坛友的数量，竟然高达十一人，而男性坛友仅仅只有九人。造成这种情况的原因，赫然是因为五名特别邀请的坛友，全部是女性的缘故。

　　男同胞们，全部在小院子里面，有人在抽烟，有人在互相讨论。彼此之间，从陌生到认识，在这个寒冷的春节，总算找到了一点点温暖的味道。

　　“良人大哥，还没有好吗？”何媛媛询问道，她的性格最开朗，主动与安良拉近了关系。

　　安良转头看了一眼厨房门口的何媛媛，摇头道：“还有一会！不过也等不了多久了，你先把盘子和佐料碗拿出去。对了，把佐料也都带出去，让他们喜欢什么口味就自己弄什么佐料。”

　　“好的。”何媛媛也不认生，按照安良的吩咐，第一次抱出去了二十一个白色的陶瓷盘子，然后又进来抱了二十一个白色小碗，以及二十一双筷子。

　　当何媛媛第三次进来把各类佐料拿出去的时候，不锈钢桶锅里面的水终于开始沸腾，安良双手端起一个托盘，随后将托盘的一边，放在了不锈钢桶锅的边沿，又将托盘里面的饺子，快速的推进沸腾的水中。

　　这一托盘的饺子，便是两百多只，安良他们一共包了两个托盘，外加一个筲箕。只不过，筲箕里面，最多只有三四十个饺子而已。

　　两百多个饺子下锅，原本沸腾的水，立刻冷却了下去，安良时不时的用长柄汤勺搅动一下不锈钢桶锅，防止饺子在锅底粘住糊锅。

　　数分钟之后，不锈钢桶锅里面的水再次沸腾起来，大量白白胖胖的饺子浮起来，一看就是馅料充足的那种，而不是外面一些饺子店里面那种馅儿都没有一满口的坑人货。

　　“来几个人，端饺子！”安良走到厨房门口，对着客厅大喊了一声。

　　“来了！”

　　“好的！”

　　“啊，终于好了！”

　　众人热情的回答着，何媛媛带着两名男性坛友走到厨房门口，回应道：“良人大哥，我们来了。”

　　安良正在使用铝制大漏勺，将不锈钢桶锅里面的饺子捞起来，在灶台上面，摆放着四个不锈钢盆，安良将饺子捞起来倒进去，又使用大汤勺加了一些汤水进去，防止饺子在不锈钢盆里面互相粘黏。

　　“好了，一盆大约都有五六十个。团团，你让他们不要抢，等一会还有一锅！”安良吩咐道。

　　何媛媛连忙点头，两个男性坛友一人端了一盆，何媛媛跟在他们身后，走进客厅里面，将安良刚刚说的传达了一遍，随后又亲自在客厅里面监督众人分饺子，而两个男性坛友则还需要去厨房，将另外两盆饺子端出来。

　　在何媛媛的监督下，众人没有哄抢饺子，而是所有人都平均分配了十个饺子。毕竟在场有十一位女坛友，那些男性坛友多多少少都要面子呢，万一发生了什么不友好的事情，被女性坛友曝光在论坛，他们还要不要混了？

　　安良在厨房里面，继续烹煮第二个托盘的饺子，他自己并没有品尝菠菜鸡蛋馅的饺子，究竟是什么味道。

　　不过，想来应该不会差吧？

　　客厅里面，一名看起来二十七八，或者更大一些的男性，拿着筷子夹起一个饺子，他先闻了闻味道，从饺子里面，传出来一股清香的蔬菜味，他眼神一亮，将饺子放进了嘴里，也不沾佐料。

　　然而，他刚刚放进嘴里，就不得不吐出来！

　　不是饺子太难吃，而是饺子太烫了，刚刚才起锅呢，而且有饺子皮封住了里面的馅料，怎么可能不烫？

　　男子张着嘴快速吸气，让嘴巴里面的温度下降，随后又夹着饺子用力吹气，降低饺子的温度。

　　等待了十数秒后，男子重新将饺子放进了嘴里。这一次，他没有再吐出来，饺子不烫了！

　　当男子彻底咬破了饺子皮，一股沁人心脾的清香传出来，还有一点点涩嘴的味道，那是菠菜特有的味道。不过，转眼之间，又被炒鸡蛋花的口感代替。同时，饺子皮也有异常！

　　不只是馅料好吃！

　　男子发现饺子皮的味道也很好，而且特别有嚼劲，完全不同与普通饺子皮那般没有任何嚼劲。

　　‘好吃！’男子心中做出了判断，他曾经参加了安良私房火锅的试吃邀请，对于安良的私房火锅，男子总有一股莫名其妙的信任。

　　这个男子，便是月下白狐！

　　“啊！好烫！”

　　“好好吃！”

　　“美味啊！”

　　“菠菜鸡蛋馅的素饺子，怎么可以这么好吃？”

　　“好幸福的味道！”

　　客厅里发出了各式各样的评价声音，大多数都是女性发出来的，她们的情感更丰富一点，而且更加容易被情绪感染行为。

　　男性坛友们虽然也觉得好吃，但并没有表现出来。

　　不对！

　　男性坛友的表现更加内敛，或者说更加直接一些，他们一个接着一个的吃着饺子，仿佛从战乱之地过来的难民一样，好几天都没吃过东西的那种。

　　随着男性坛友先一步吃完十个饺子，他们发现不锈钢盆里面，似乎还有遗漏的饺子呢！

　　这个时候，男性坛友再也没有表现出绅士风度，他们直接拿起不锈钢盆里面的小汤勺，开始捕捉不锈钢盆里面剩下的饺子。

　　这样的行为，顿时引起了女性坛友的不满，女性坛友们纷纷开始呵斥了起来。

　　男性坛友终究是要脸要皮的，而不像蔡书博那样完全把脸面收起来，放在裤子口袋里面。男性坛友被女性坛友呵斥之后，只能无奈的放下小汤勺，那些多出来的饺子，落入了女性坛友的盘子。

　　不过，男性坛友并没有着急！

　　因为安良已经说了，每一个人有二十个饺子，他们刚刚才吃了十个，安良在厨房里面，还在煮饺子呢！

　　男性坛友煎熬的等待着，从女性坛友的盘子里面，不停飘出来的饺子气味，刺激着他们的嗅觉，九个男性坛友，不停的做出咽口水的动作。

　　“第二锅好了，来几个人端一下！”安良的声音从厨房传来。

　　这一次，根本不需要何媛媛招呼，九个男性坛友，包括拥有土豪属性的月下白狐，全部挤到了厨房门口。

　　安良转头看着厨房门口乱糟糟的样子，他心中暗自好笑，但表面上却有几分冷冷淡淡的味道。

　　“咦？”安良看见了月下白狐。

　　月下白狐老脸一红，“咳咳咳，安良兄弟，动作麻利点，我们还等着呢！”月下白狐是北方人，他已经多久没有吃过如此正宗的饺子了？

　　如此极致的味道，在月下白狐的记忆里面，似乎停留在了十多二十年前，那时候，他还是一个小孩子吧？

　　安良依次接过了他们递过来的四个不锈钢盆，在里面装入饺子之后，吩咐道：“好了，两个托盘的饺子，全部都完了，总共差不多五百五十个，你们应该吃得饱吧？”

　　月下白狐小声道：“唉，别提了，上一轮多出来的饺子，全部被那些女英雄抢走了，我们还能说什么？只希望，那些女英雄胃口不要太大，给我们这些可怜的家伙，多少留一点吧！”

　　安良哈哈一笑，“分配方案，你们自己解决。不过，我认为，如果你们不准备在论坛出名，最好不要招惹那些女英雄！”安良也使用了月下白狐对那些女性坛友的称呼。

　　万一月下白狐他们和女英雄抢夺饺子的事情，被女英雄们曝光在了雾里看花论坛，那岂不是太悲剧了？

　　九个男性坛友离开之后，安良等待着最后一锅饺子出炉。最后一锅饺子只有不到四十个，基本上属于安良一个人的。

　　客厅里面，四盆饺子刚刚端上桌子，顿时被女英雄们霸占了分配权。由于九个男性坛友分成了两个小组，一桌四个另一桌五个，分别与十一个女英雄坐在一起，分配饺子的权限，根本落不到他们手中。

　　总不能和女英雄们闹翻脸吧？

　　月下白狐脸上露出了无奈的笑容，“团团妹子，多给我分几个吧？”月下白狐腆着脸道。

　　五百五十个饺子，按照平均分配，一个人也有二十七个半吧？忽略了半个，男性坛友吃亏一点，只要二十七个，女英雄们也有二十八个了吧？

　　可现在是什么节奏呢！

　　女英雄们居然把持着分配权，严格按照了安良发帖的信息，只给男性坛友们分配二十个饺子，也就是说，九个男性坛友，只获得了一百八十个饺子的总额度。

　　如此计算起来，女英雄们平均分配饺子的个数，超过了三十七个，再细分一下，一半的女英雄可以获得三十七个饺子，另一半可以获得三十八个呢！

　　她们吃得到那么多吗？

　　难道妹子们，不需要愉快的节食保持身材吗？


第044章 安良心中的评级！

　　女英雄把持着饺子分配权，似乎并不愿意分配更多的饺子给男性坛友。

　　月下白狐心中思考了一下，再加上观察女英雄们盘子里面的饺子数量，便简单的得到了饺子的分配数量结果。

　　“白狐哥，如果是平时，我肯定愿意的，但现在不行啊，姐妹们看着呢！”何媛媛露出了爱莫能助的表情。

　　月下白狐的内心，几乎是崩溃的！

　　月下白狐与何媛媛也不是第一次见面，两人多次参加了雾里看花论坛的活动，他从来没有看见何媛媛吃过如此多食物。

　　“团团妹子，你吃得完那么多吗？我算了算，你至少有三十七八个饺子，真的吃得完吗？你不是要减肥的？难道不要如此美好的身材了？我敢说，你吃了那么多饺子，至少长胖两斤！”月下白狐为了饺子也是蛮拼的，开启了高等级的毒舌技能。

　　何媛媛哼哼了一声，“不管你怎么说，白狐哥，你别想打我的主意，我肯定能吃完！另外，这些饺子只是菠菜鸡蛋馅儿的，肯定不会长胖的啦！即便长胖了，我锻炼锻炼就好啦！”

　　无论月下白狐说什么理由，哪怕有高级毒舌模式，也无法动摇何媛媛的观念。

　　月下白狐无奈的叹息着，最终只能放下筷子。

　　何媛媛似乎有几分于心不忍，对着月下白狐递了一个眼色，随后微微转身，向厨房的方向努努嘴，其结果不言而喻，显然是撺掇月下白狐去找安良，想办法在安良那边打打秋风。

　　月下白狐眼神一亮，虽然安良的经营态度很叼，但对于熟人，安良还是会给予一些面子。

　　月下白狐端起空盘子，走向了厨房。厨房里面，安良正在将饺子舀起来，最后一锅饺子只有三十二个。

　　在下锅的时候，安良便快速的数了一次。毕竟，饺子的数量很少，简简单单就可以数清楚。至于之前的两托盘，安良为什么不数，那是因为一个托盘里面有两百多个饺子，怎么一下子数清楚？

　　“咳咳！”月下白狐故意发出了咳嗽的声音，表示他的存在感。

　　安良转头看了一眼月下白狐，有几分奇怪道：“有什么事情吗？”

　　“那个，兄弟，给我再来几个饺子如何？”月下白狐直白地说道，随后将女英雄们的霸道行为倾述了出来。“唉，说到底啊，还是饺子太好吃！”

　　安良无奈的摇了摇头，舀了十个饺子给月下白狐，“剩下的都是我的，我也没有吃晚饭。”

　　“好的！”月下白狐也不多说，原本他还以为安良会拒绝，他只是抱着试一试的态度尝试一下，但安良真的分了一些饺子给他，而且数量足足有十个！

　　“味道很好吗？”安良舀起不锈钢桶锅里面最后一个饺子，随口询问道。

　　月下白狐正夹着一个饺子试图通过吹气的方式，加速饺子的冷却速度。“很好！不知道应该怎么形容，只能说菠菜的清香味和鸡蛋花的浓香，几乎融为了一体。另外，菠菜那略微涩嘴的味道，也变得有些不同，让人有一种期待的感觉，迫不及待的想要吃第二个，再一次体验那种涩嘴的滋味。”

　　安良微微点头，随后夹起一个饺子，如同月下白狐一样，吹着饺子让它冷却。如果不这样做，饺子实在是太烫了一点。特别是里面的饺子馅，绝对可以将舌头烫舒服。

　　吹了片刻，安良将饺子放进了嘴里面，与之前月下白狐所说的情况一样，菠菜的清香与鸡蛋花的浓香，在嘴里面爆发开来。

　　‘味道很不错！’安良客观的评价着，随后继续细细的品尝，‘不过，这种口感，比起屋顶农场的，还要稍微差了一点点。’

　　安良的味觉很灵敏，特别是小空间莫名其妙的出现之后，安良的味觉灵敏度进一步提升。

　　目前，安良在三个地方种植了菠菜、小白菜，以及番茄。分别是小空间内部，屋顶农场，最后是小院子里面。

　　三个种植地点，环境最好的，自然是小空间。小空间本来就包含了催生植物的功能，让植物加速生长。另外，还具备优化植物口感的功能。其次，空间泉水也具备一样的功能。两者结合相当于是相辅相成的作用，进一步提升了农作物在小空间内部的生长效果。

　　生长环境次之的，应该是屋顶农场。

　　屋顶农场是安良的重点试验区域，每一天需要浇灌的空间泉水，从来没有缺少过。经过安良的测试，屋顶农场与小空间存在一个巨大的区别。

　　小空间内部，菠菜与小白菜成熟之后，无论是否继续浇灌空间泉水，它们均会保持成熟的状态，仿佛时间暂停了一样，停留在成熟的那一刻，没有继续成长。

　　然而，屋顶农场则不会！

　　屋顶农场的菠菜和小白菜成熟之后，如果不持续浇灌空间泉水，那么它们就无法保持成熟期状态，而会进入死亡阶段。

　　同时，安良之前的实验，终于得到了结果。小空间内部，存在奇怪的规则，番茄植株居然在没有动物授粉或者人工授粉的情况下，成功的授粉，并且一个个绿色的小番茄，挂在了番茄植株上面。

　　这种事情十分奇怪！

　　授粉在植物界，相当于动物界的交配，如果没有授粉，怎么可能得到结果？除了极少数自体授粉的古怪玩意儿，不需要授粉的植物的确很少。

　　但安良又想到他的意念，在小空间之中，如同神灵一样。

　　一念起兴风雨，一念灭诸事熄。

　　在小空间内，这种神奇的事情居然都存在，那么，番茄植株自体授粉，又有什么奇怪的？

　　屋顶农场的番茄便没有如此的待遇，哪怕有空间泉水浇灌，屋顶农场的番茄植株，不仅不能自体授粉，连主干也没有发生变异，还需要安良为它们搭架子，防止以后被果实压断枝干。

　　幸好，安良在屋顶农场种植的番茄并不多，否则，仅仅是为番茄搭架子，也会让安良十分的郁闷。

　　至于小院子里面的情况，更加糟糕一点。因为空间泉水的浇灌时断时续的，番茄籽虽然成功发芽，但最终还是无法适应冬季的气候原因，倒在了冰冷的气候环境之中。

　　小院子的番茄幼苗死亡，安良并没有过多关注，死了就死了，反正安良需要的实验结果已经得到。

　　“对了，它们与私房火锅比起来，有什么区别吗？”安良突然询问道。

　　私房火锅的汤底，采用了空间泉水熬制的筒子骨高汤作为基底，以安良目前的味觉体验判断，私房火锅的味道如果算作A级。

　　那么，在私房火锅的汤底里面，烹煮小空间内部的蔬菜，味道等级则可以算是A+3级别；屋顶农场的蔬菜放入私房火锅里面，可以评定为A+2级；小院子出产的蔬菜，配合私房火锅的汤底，也可以被定义为A+1级。至于普通的食物，例如从火辣辣火锅馆购进的成品菜，仅仅只能达到A级，而没有任何附加级别。

　　当然了，这种评级，只不过是安良心中，目前的评定方式。不过，现在的对比方式，并非以私房火锅为基础，而是剥离了私房火锅，以私房火锅和菠菜鸡蛋馅饺子进行对比。

　　还是按照安良的味觉判断标准，单独的菠菜鸡蛋馅饺子，可以被评为A-1级，或者是A-2级，因为暂时没有更多的对比方案，安良也无法确切的评定。

　　只是安良可以肯定的判断，菠菜鸡蛋馅饺子的味道，的的确确不如私房火锅与普通菜品配合的口味。所以，按照私房火锅和普通菜品配合，评定为A级的口感，单独的菠菜鸡蛋馅饺子，被评为A-1级或者是A-2级，并没有任何不妥。

　　屋顶农场的菠菜和小白菜，无论是煮汤，还是清炒，以安良的味觉判断标准，几乎与私房火锅和普通食物搭配的口感没有区别，同样可以被评定为A级；至于小空间出产的菠菜和小白菜，完全可以达到A+1级的等级。

　　安良在心中，默默的理清了各类食物混合烹饪，以及单独烹饪的级别后，等待着月下白狐的评价。

　　月下白狐不止一次的吃过私房火锅，他再次夹起一个菠菜鸡蛋馅饺子放进了嘴里咀嚼。这一次，月下白狐细细的体验着味道，同时又思考安良询问的问题。

　　在安良没有询问的时候，月下白狐或许还不会主动思考这一个问题。毕竟，菠菜鸡蛋馅饺子真的很好吃。

　　“怎么样？”在月下白狐咽下菠菜鸡蛋馅饺子后，安良第二次的询问道。

　　月下白狐思考了片刻，才开口说道：“菠菜鸡蛋馅的饺子真的很好吃，甚至让我的记忆，回到了差不多二十年前，想起那个年代，妈妈挖野菜包饺子的事情。不过，如果非要和私房火锅对比，秉承着公平的原则，我觉得私房火锅的味道更好一点，哪怕菠菜鸡蛋馅的饺子，的确非常非常好吃，可私房火锅的味道，确实更好一点。”

　　月下白狐的答案，让安良松了一口气。因为，月下白狐的判断，印证了安良心中的等级，私房火锅的确比菠菜鸡蛋馅的饺子更好吃！

　　初步印证了心中的想法，安良又有了更多的想法！


第045章 构想！

　　在安良的内心深处，一直隐藏着一个想法。那就是借助小空间与空间泉水，发展出一个强大的餐饮企业。

　　只不过，小空间的泉水产量，实在是太有限，每一天20升，能够干什么？如此强大的限制，安良自然只能无奈的慢慢发展。

　　即便限制如此之大，但安良依旧没有放弃，而是使用空间泉水，进行着各式各样的尝试，不仅试图找到小空间的升级方法，也希望找到更好的，利用空间泉水的方案。

　　目前看起来，将空间泉水应用在外部的现实世界，减少空间泉水的浇灌量，扩大产品的产量，或许是一条路。

　　安良并没有打算一直经营私房火锅，虽然在雾城，火锅是餐饮业的主旋律，但有些时候，火锅还真的不合适。

　　安良希望经营中餐！

　　不是以私房火锅的概念，经营一家私房菜馆，而是扩大规模，建立一个真正的，对外运营的餐厅。

　　那一家餐厅，不仅仅拥有空间泉水系列的高端菜品，还兼顾经营普通菜品，以高端菜品提高餐厅形象，吸引顾客流量，从而提高普通产品的销售量。

　　不仅如此，安良甚至还希望，在餐厅发展壮大之后，还要开设连锁店，不只是在雾城内，还要在全国范围，以及全世界的范围，将那一家餐厅，发展成为一家世界性的连锁餐饮企业。

　　当然了，这个想法稍微有一点远了，在实现全国与全世界连锁餐厅之前，安良还需要做到一件事情。

　　那就是建立食材原料提供基地！

　　虽然安良的发展道路，避免了直接出售原材料，从而也避免了原材料来源无法解释的大坑。但是，如果安良想要实现餐饮连锁企业的发展，那么，安良的确需要一个食材原料基地。

　　食材原料基地，不仅可以解决食材原料来源问题，也可以解决食材原料产量问题，还可以保障食材原料品质。

　　但这些理由，均不是核心理由！

　　安良想要发展餐饮企业，第一步计划就是发展食材原料基地的核心理由，事实上是隐藏小空间的存在，或者说是安良的自我释放。

　　目前的私房火锅经营方案，格局很小，很多事情需要安良亲自处理。特别是熬制筒子骨高汤的工作，只有安良自己可以操作。

　　毕竟熬制筒子骨高汤，需要使用空间泉水。如果安良不亲自熬制，难道将空间泉水交给其他人熬制？

　　多了一次流程的存在，便会引起怀疑。特别是代替安良熬制筒子骨高汤的家伙，万一有一颗七窍玲珑心，将安良交给他的空间泉水与普通水更换一下，便可以轻松的发现问题的根本所在。

　　为了避免这样的情况，安良绝对不会让空间泉水，多一个流程。至于给空间泉水，伪装上什么高科技营养水，或者是其他类似功能的营养液啊什么的玩意，安良根本没有考虑过！

　　原因很简单，每一个谎言，均需要更多的谎言来掩盖，总有一个谎言，存在破绽而被拆穿。

　　什么高科技营养水和营养液的鬼玩意，分分钟就被化验出来成分，哪怕无法复制，难道还不能分析存在的化学物质吗？

　　再说了，就算是高科技营养水什么的鬼玩意，被一大群脑残相信了，但来源呢？农科院的好朋友，还是国外的朋友从实验室里面，偷偷邮寄出来的？

　　这样的理由啊，也只能忽悠脑残的少年！

　　农科院的朋友有这样的玩意，还不分分钟上报国家，获得一个好前程？好吧！农科院的朋友是好人，就是要把这样的好东西交出来，而且不计任何回报，但有这样的朋友，还不是分分钟被曝光？从而被其他大能量大背景的大人物接管？

　　至于国外实验室的朋友？

　　我尼玛，这得多脑残的才能想出来的理由？液体性质的物体，不要说什么跨国邮递运输，就是在夏国内运输，也是挺麻烦的。

　　想要从国外，运送一些性质不明，产地不明，效果不明的三无产品进入夏国？真的以为没有海关的存在？也没有国界的存在吧？

　　类似这样的谎言，简直就是阳光下的泡沫，一触就破！

　　安良想要发展大型连锁餐饮企业，必须要克服食材原料的合理性。根据安良的味觉判断标准，单独使用空间泉水烹饪的普通食物，与现实世界使用空间泉水连续浇灌的农作物，在烹饪之后的味道，基本上是一致的，均可以被评定为A级。

　　所以，安良一旦建立了食材原料基地之后，无论是建立滴灌系统，还是建立自动灌水系统，均可以将空间泉水加入灌溉系统里面，避免了被其他人接触，从而发现空间泉水的异常。

　　同时，使用空间泉水浇灌的食材原料，还可以从食材原料基地，光明正大的运输出去，根本不会与空间泉水产生任何交集与关联。

　　哪怕有心人关注，也只会关注食材原料基地的种植方案，而不会关注安良是不是偷偷给灌溉系统，添加了空间泉水。

　　只是可惜了，安良心中有一系列的想法，无论是食材原料基地，还是餐饮连锁企业，均只是安良心中的想法而已，那都是纸上谈兵！

　　想要实现那些构想，现在的安良，根本不具备条件。无论是经济条件，还是小空间，全部都不给力啊！

　　不要以为安良的私房火锅，达到了普通人眼中日进斗金的级别，一个月的利润，保不准有小十万。但事实上，这点钱，真的很多吗？

　　想要建立一个食材原料基地，这点钱是远远不够的。特别是，安良心中构想的食材原料基地，并不仅仅只是一个简简单单的食材原料基地。

　　安良希望将食材原料基地，打造成一个集食材原料生产、生态旅游、休闲娱乐、度假休养为一体的综合旅游地。

　　如果可以，安良甚至希望承包大片荒山，如果荒山旁边有河流或者是大型水库，那就更好了！

　　安良可以改造荒山，最终将荒山、河流与水库，建造成一个大型的生态农业庄园。只不过，想要实现那种程度的建设，投资的级别恐怕超过了千万，甚至达到以亿元为单位的投资，也没有任何意外！

　　在这种级别的投资额度面前，安良一个月赚取小十万？呵呵！

　　但是，安良也并非一开始，便直接准备上马所有的项目，初步投入的，肯定只是食材原料基地的项目。

　　只有拓展了食材原料基地的项目，同步开启连锁餐饮的模式，才能通过连锁餐饮的盈利，反哺食材原料基地的再建设工作。

　　接近晚上七点钟，天色微微黑了下来。冬日的白昼时间，总是那么的短暂。

　　客厅里面，雾里看花论坛的众人已经吃完了饺子，大多数女英雄居然吃完了饺子，这绝对不科学！

　　只有两个女英雄没有吃完，但她们一个剩了三只饺子，一个剩了仅两只饺子，也勉强算是吃完。

　　一个个吃得有些撑了的女英雄，在九名男性坛友的护送下，一起走出了安良所在的城中村。他们足足有二十人，哪怕晚上的时候也不会出问题。

　　送走了众人，安良收拾着残局。安良已经接近一个月时间，没有处理过这些杂项事情，他倒是有些怀念李如初。

　　大年初二。

　　安良带上礼物，准备去向季华家里拜年。无论如何，向季华也是看着安良长大的长辈，虽然没有血缘关系，但远亲不如近邻，对吧？

　　再说了，向季华对安良，的的确确很好。或者，向季华曾经不止一次的希望，他成为安良的岳父吧！

　　只不过，安良和向亚玲的确不合适！

　　向亚玲的性格外向，并且有点不拘小节，如果这样的性格，放在一个汉子身上，那是相当合适的性格。

　　但这种性格放在一个妹子身上，稍微有一点点的不合适。至少，安良接受不了，而向亚玲也接受不了安良这种安静的性格。

　　向亚玲喜欢那种如同野兽一样凶悍的性格，安良明显不符合条件。

　　向季华的家，距离安良并不远，就在火辣辣火锅馆的斜对面，同样是一栋两层小楼。不足十分钟的时间，安良便来到了向季华家门口。

　　安良熟门熟路的走进院子里面，小时候，他可是向季华家里的常客。他刚刚走进院子，向季华正好从楼下的客厅走出来。

　　“小安？”向季华稍微一愣，随后脸上露出了笑容，“快进来，晚上留在这里吃饭！”

　　“好的，向叔叔。”安良也不拒绝，本来今天过来，便是要留下来吃饭的，爷爷走了之后，安良也没有什么亲戚，向季华似乎成为了关系最好的长辈。

　　向季华家里的布局与安良家不一样，虽然楼下同样是两间房，但客厅和饭厅融为了一体，在里面的一间房是卧室，向季华与田蕊就住在下面。

　　楼上的两间卧室，以前一间是向季华夫妇的，另外一间是向亚玲的。但向亚玲离开雾城之后，向季华夫妇从楼上搬了下来，上面的两个卧室一起空置。

　　向季华拉着安良走进客厅，田蕊在沙发上看电视，她看见安良来了之后，也只是招呼了一声，并不怎么太热情。

　　安良并不在意，反而主动道：“田阿姨，新年好。”

　　田蕊应了一声，便继续看电视。

　　向季华看着安良右手拎着的一个小瓦坛子，心中一动道：“这是你爷爷留下的？”


第046章 未获传承的神级技能！

　　向季华爱好杯中之物，只可惜酒量并不好，但口味却很刁钻，而且专注于白酒，不爱红酒和啤酒。

　　一般的白酒，向季华根本不喝。正常情况下，向季华喜欢喝大名鼎鼎的五粮液或者是茅台，并且是这两个牌子里面，比较高端的品种。

　　那些低端的，用酒精和香料勾兑的白酒，向季华几乎是滴酒不沾的状态。在安良的爷爷生前，向季华最喜欢的，便是安良爷爷亲自酿造的白酒。

　　“嗯，这是爷爷留下来的。除了这一坛子，家里还有两坛。我估计，明年和后年，也会送给向叔叔。毕竟，我不爱喝酒。”安良主动承认道。

　　向季华笑了起来，安良不爱喝酒是真的，但这并不意味着安良的酒量不好，安良的酒量很好！

　　拥有‘千杯良人’的外号，绝对不是吹嘘的。

　　虽然无法做到真正的千杯不倒，但两三斤白酒，还真的奈何不了安良。毕竟，安良的爷爷，可是远近闻名的酿酒师。

　　安良还记得，小时候，爷爷酿酒之后，总是喜欢喂他喝一些白酒。久而久之，安良的酒量真的很好，但就是不爱喝酒。在安良小时候，他家里的经济条件不错，也是因为爷爷是酿酒师的原因。

　　“只剩下三坛了啊！”向季华叹息了一声，随后看向安良，遗憾道，“可惜了，自立老爷子的技术，你没有学到家！”

　　自立老爷子，便是安良爷爷的名讳，全名叫做安自立，取自于‘自强自立’。

　　安良脸色微红，他爷爷虽然一直督促他学习酿酒，但安良志不在此，他认为酿酒没有什么前途。毕竟，在当代社会，小作坊土法酿酒的方式，怎么与现代化的拥有先进机械设备的大型酒业拼搏？

　　莫非仅仅只在十里八乡的贩卖土酿散酒？

　　这个方法，如果在偏远山区，因为交通困难，物流运输成本过高，或许还可以生存下来。但这里是雾城，夏国的直属管辖城市，在夏国的西北地区，那可是重要的交通枢纽，又怎么可能出现交通困难的情况？

　　‘咦！’安良心中突然想到了一个问题，如果借助空间泉水来酿酒，会不会有什么神奇的功效？

　　酿酒的过程之中，没有太多需要水参与的步骤，总不能直接将空间泉水倒入酒里面吧？哪怕安良的酿酒技术学艺不精，但安良也不认为，直接将空间泉水倒入成品酒里面，有什么特殊的效果。

　　或许可以冲淡一点浓度？让成品酒降低相应的酒精度数？

　　安良考虑着，是不是通过小空间种植高粱，从而收获高粱之后，再行用来酿酒。如果采用这种方案，安良可以百分之百的肯定，酿造出来的高粱白酒品质一定很高。

　　只不过，小空间只有三平方多一点的可用种植面积，怎么种高粱啊，种出来了，又怎么够使用啊？

　　根据相关数据的记载，黑河省是高粱种植的主要地区，前几年，黑河省全省高粱平均亩产仅仅只有350公斤左右。

　　简单的计算一下，一亩地约为667平方米，一平方米的平均产量大约是0.524公斤，而三平方米多一点的种植面积，每一轮种植，仅仅可以收获差不多3斤高粱。

　　安良虽然学艺不精，但也知道，采用土法酿酒的情况下，一斤高粱可以出5-6两酒。技术越精湛的酿酒师傅，出酒率越高，最厉害的酿酒师傅甚至可以达到6两3钱多一点的程度，几乎接近了高粱的理论出酒率。

　　假如说让安良来操作，以安良那半成熟的技术，一斤高粱出半斤酒，那已经是很好的成绩。

　　换而言之，小空间内全部种植高粱，每一轮成熟后，安良大约可以使用土法酿酒工艺，酿造一斤半左右的高粱白酒。

　　这一个效率低得可怕，但安良心中却突然做出了决定，或许可以试试这个方法！如果可以成功，安良的发展道路，将多了一条支线。

　　想到了这里，安良回应道：“向叔叔，虽然我的技术暂时不行，但好歹有底子在。爷爷教我的时候，从来没有隐藏一丁点内容。现在爷爷虽然不在了，可那些方法，我全都记得。等我有空的时候，我一定酿造一点高粱酒出来，让向叔叔评判评判！”

　　安良的爷爷酿酒之后，总是喜欢让向季华评判。两人的友谊，也因为杯中之物，随着岁月的流逝而日渐加深。

　　向季华有几分期待的看向安良，他根本不怀疑安良是否在撒谎，“好的，小安，如果你把你爷爷的那些手艺学到手，不说其他的，你如果想要进入大型酒业，我相信都没有任何问题！”

　　安良谦虚的笑了笑，安良哪里还记得爷爷那些特殊的酿造手法？这只是安良故意埋下的伏笔，以便于以后，通过小空间真的做出来了口感良好的白酒，有一个可以解释的借口而已。

　　初二的晚上，安良陪着向季华喝了起来，安良从家里带过来的那个小瓦坛子，里面大约有半斤多点白酒。

　　清澈透明的酒液，散发出浓烈的酒香，安良又为向季华斟满了一杯，随后也给自己倒了一杯。

　　两人的杯子，全部是五钱杯，也就是两杯等于一两，这种五钱杯，无论是抿着喝，还是直接一口闷，均是很好的选择。如果使用二两杯，要是次次都来一口闷，哪怕就是安良，也很容易就被撂翻在地。

　　“来，向叔叔，我们再喝一杯！”安良的脸色自然，说话的逻辑清晰，显然没有半分醉意。

　　向季华却满脸通红，仿佛被煮熟的虾子一样，他端起了五钱杯与安良的杯子碰了一下，一口闷了之后，才开口道：“小安，亚玲……那丫头……只是倔强了一点……她……她不是……不是讨厌你。”

　　向季华说话都断断续续的，显然已经进入了醉酒状态！

　　田蕊正好从厨房走出来，她端着一盘香肠，还有一盘腊瘦肉，听见了向季华的话，她哼了一声道：“你这老头子，喝醉了就不要喝了，明明酒量不好，还逞什么能？”

　　安良知道，田蕊并非真正在责怪向季华喝醉的事情，而是在责怪向季华，还在为向亚玲和安良拉红线的事情。

　　田蕊的气量略小，平素就看不起安良，现在安良的爷爷去了之后，更加不愿意与安良有过多的交往。又怎么可能愿意，将自己的女儿嫁给安良？

　　安良并不介意田蕊的态度，人贵自知，安良很喜欢用这一条规则来限制自己。无论是现在的向亚玲，还是之前的凝凝凝成冰。

　　唯一一个让安良产生了渴望的，只有苏时雨。但也仅仅只是让安良产生了渴望，而又被安良压制了下来。

　　“向叔叔，今天差不多了，我先回去休息了，改天我们再一起聚聚。田阿姨，感谢招待。”安良客气地说道，随后不给向季华说话的时间，站起来转身离开。

　　如果让向季华说话，恐怕又是一阵挽留。但田蕊明显不喜欢安良和向季华讨论向亚玲的事情，安良又何必自讨没趣？

　　晚上接近十点钟，安良走在城中村，冰凉的寒风并没有对安良造成任何影响，无论是安良穿着的羽绒服，还是刚刚喝下去的烈酒，均可以抵挡寒冷。

　　“唉！”走在路上，安良突然叹息一声。

　　十点刚过几分钟，安良回到家里面，首先在一楼的卫生间，简简单单的洗漱了一个热水澡之后，才回到二楼的卧室。

　　安良家的小楼是很久以前的设计，卫生间在一楼，而不是在二楼。这样的设计，现在看来有几分古怪，但那个年代，这个设计并没有任何问题。

　　卧室里面，安良为自己准备了两杯温热的开水。哪怕安良并不醉酒，但酒精依旧在安良的体内产生作用，多喝点水对身体有好处。

　　安良登陆了雾里看花论坛，首先在谈天侃地的版块，看了看大家在讨论什么。谈天侃地版块里面，有七八个关于安良昨天举办的，感恩回馈活动的帖子。还有几个发帖询问，安良的私房火锅，明天究竟是否正常营业。

　　因为安良的预定帖子还没有发出来，如果没有预定就无法就餐，安良多次表示过，肯定不会接受直接到店的顾客。

　　安良打了一个哈欠，点击着鼠标，进入了良心推荐的版块，在良心推荐版块里面，发布了大年初三的预定帖子。

　　在安良的帖子发布之后，不足三分钟的时间，拍宝网的信息关联着大企鹅弹了出来，提示安良的店铺，卖出了东西，并且买家已经付款确认。

　　安良随意浏览了一下卖出记录，便关闭电脑下线。安良准备睡觉了，酒精在身体里面，并不怎么好受，就算意识是清醒的，但酒精的作用依旧存在。

　　躺在床上，安良没有立刻入睡，现在才十点过，不到十一点，并不是安良的入睡时间。安良在思考一个问题，开学之后，究竟应该继续经营私房火锅，还是以学业优先？


第047章 变更营业时间！

　　绝大多数人，学习的最终目的是什么？

　　通过学习，获得毕业证明与学位证明，从而获得更好的工作，以便于获得更好的生活。换而言之，本质的目的，便是为了获得更多的利益。

　　目前，安良经营的私房火锅，每一个月的盈利额度，差不多接近十万元。在没有获得小空间之前，哪怕安良很自负，但依旧没有想象他可以达到这样的程度。

　　在普通人的世界里面，月收入接近十万元的程度，已经是非常了不起的事情。但安良在考虑，开学之后，他究竟是继续经营私房火锅，还是回到学校安安分分的读书。

　　换做以前，得到小空间以前，如果给予安良选择，继续读书，还是获得一份月收入接近十万元的工作。

　　那么，安良会毫不犹豫的选择后者！

　　面对一个月收入接近十万元的诱惑，一般人还真的无法拒绝。

　　只不过，安良现在不是普通人，安良有现在的成绩，完全建立在小空间的基础上，如果安良实现了那些构想，他将获得更多。

　　暂时放弃眼前的利益，未来将收获更多！

　　安良在心中已经隐隐做出了选择，毕竟，那也是安良的爷爷，一直以来对安良的期望。

　　大年初三，一月二十八日。

　　安良的私房菜馆，正式恢复营业。李如初没有辜负安良的期望，早早的就来到了安良家里，处理着她的工作。

　　对于李如初的归来，安良很满意。同时，安良也在这一天，清理了小空间内部两平方的土地，用来种植高粱。

　　至于收获的菠菜与小白菜，基本进入了安良的肚子里面。毕竟，小空间种植的美味，安良也舍不得拿出来给其他人。

　　转眼之间，时间来到了二月十日。雾城大学的开学时间是九号至十一号，安良和李如初两人，在昨天和今天，均没有去报名。

　　也就是说，明天是最后一天报名时间，错过了报名时间，想要再度报名，稍微有一些麻烦。

　　下午两点，送走了两桌客人后，李如初正准备收拾残局，她在思考，究竟应该怎么对安良提出来，明天是最后一天的报名时间。同时，开学之后，她应该怎么协调学习时间与上班时间。

　　李如初真的不愿意放弃在安良这里的兼职工作！

　　这一份兼职工作轻松，而且收益不低，对于既需要时间，又需要金钱的李如初而言，简直是最好的工作。

　　但李如初将学习放在了第一位！

　　李如初对自己的人生，拥有长远的规划方案，虽然在安良的私房火锅，目前来说待遇很好，可对于李如初而言，这只是无根浮萍，只要安良一句话，便可以摧毁她的一切。

　　李如初希望掌控自己的人生，而不是将自己的人生，寄托在其他人的掌控之中。为了实现这一个目的，李如初必须完成学业！

　　“如初学妹，你过来一下，我有事情和你商量！”安良在侧厅招呼着李如初，示意她暂时放下手中的事情。

　　李如初微微一愣，简单的清理了一下手上的油污，便走向侧厅。

　　侧厅。

　　安良坐在沙发上，摆弄着笔记本电脑。

　　李如初走进来之后，便坐在了安良的对面，她知道安良的性格随和，也不再拘谨。“学长，请问有什么事情？”

　　安良抬起头，语气平静道：“明天是十一号！如初学妹，我们去报名吧！”

　　“嗯？”李如初不解的看向安良，在李如初看来，安良经营的私房火锅，如此的赚钱，他应该会放弃学业，安安心心的继续经营下去。

　　那现在是什么情况？

　　难道安良要放弃经营私房火锅吗？还是安良准备再聘请一个人来全权打理私房火锅呢？

　　安良看向李如初，他差不多知道李如初的心思，随着越来越接近十一号，李如初表现出了一股焦虑与矛盾的情绪。

　　“我的意思是，我们都去报名。至于私房火锅的事情，我打算暂时放一放。我的初步计划是周一至周五暂停营业，周六周末，以及相关的节假日，再进行恢复营业。”安良说出了自己的打算。

　　李如初彻底惊讶了！

　　安良居然半放弃了私房火锅的经营？这简直不可思议！

　　“学长，你……学长，你已经大三了，如果你申请一下，学校会同意你提前创业的。”李如初向安良说道。

　　安良笑了笑没有说话。

　　李如初有点着急道：“即便学长不愿意耽搁学业，也可以晚上经营啊！原本中午的就餐时间，挪到晚上，不也可以吗？”

　　“太麻烦！”安良只是简单的说了一句，私房火锅作为安良的事业发展开端，的确有得天独厚之处，契合了安良的低起点基础。

　　但同时，私房火锅的发展很有局限性，它也限制了安良的持续性发展。

　　李如初张了张嘴，没有继续说什么，她不知道应该怎么劝解安良。同时，她心中也有担心，安良是不是会辞退她。

　　“如初学妹，如果可以的话，我希望你正式入职。以后，只要是周六周末与节假日，你依旧过来上班。我估计，依旧只是中午的营业时间。另外，你成为正式员工之后，待遇方面会提升不少。”安良说明道，隐隐有照顾李如初的意思。

　　李如初低着头，不知道在想什么，片刻之后，李如初抬起头看向安良，眼神有几分复杂，随后重重的点头。

　　“谢谢学长！”李如初答应了下来，同时在心中暗暗发誓，如果以后有机会，她一定十倍百倍的偿还给安良。

　　安良面露笑容，“不客气。你的工资，暂定为一个月三千元，包含了各类补助，但不包含奖金。如果利润可观，发工资的时候，我还会给你额外的红包奖金。以后每个月十号发工资，暂时就这样吧，明天记得去报名。”安良说完之后，将一个信封推给了李如初，那是这十多天的工资。

　　“嗯。”李如初拿起了信封，才回应道，她努力让自己的语气更平淡，可效果却不怎么好。

　　“对了，在学校里面，不要谈论我的事情。”安良嘱咐道。

　　安良并不是一个喜欢出风头的家伙，虽然曝光私房火锅的事情，可以让安良获得一些虚荣感，但安良并非那种人！

　　“我知道了！”李如初肯定地答道。

　　“收拾完东西就回去吧！”安良摆了摆手，示意李如初可以离开，他则又将注意力，转移到了笔记本电脑上面。

　　安良正在浏览雾里看花论坛的谈天侃地版块，关注着论坛的热帖，以及大家讨论的焦点。

　　看了一会，安良觉得有几分索然无味，特别是几个键盘党的高谈阔论，让安良有几分哭笑不得。获得了小空间之后，安良的心态，已经不知不觉的发生了改变。

　　如果放在以前，安良说不得还要与键盘党战斗一番，但现在根本没有了这样的心思。

　　转到良心推荐版块，安良开始编辑帖子，他准备在雾里看花论坛，正式公告私房火锅暂时停业的事情。

　　……

　　《千杯良人私房火锅暂时停业公告！》

　　大家好！

　　非常感谢一个多月来，大家对千杯良人私房火锅的支持，在此，店家表示万分感谢。

　　不过，千杯良人私房火锅不得不遗憾的通知大家，从二月十一日开始，千杯良人私房火锅暂时停业。

　　本次停业时间暂时不确定，需要等待学校的课程安排出来之后，才可以确定具体的停业时间和营业时间。

　　如果没有意外情况，千杯良人私房火锅，将采取周六周末与节假日营业的方式，希望大家谅解。

　　另外，为了保证私房火锅的健康运营，不会因为营业时间的减少，而收入锐减，导致私房火锅的经营困难，最终出现倒闭的情况。

　　经过店家的深思熟虑，私房火锅的价格，有可能会进一步调整。目前，暂时不确定，调整的幅度与范围。

　　对于价格调整的情况，店家实在是万分抱歉，恳请广大顾客的原谅。

　　具体营业时间与价格调整方案，敬请关注后续公告！

　　……

　　安良的帖子发布出来之后，一如既往的引起了热议。

　　大多数坛友，纷纷在惊讶，安良居然是学生，同时也惊讶，安良居然为了学习，而放弃利益颇丰的私房火锅。

　　不过，当这一部分坛友，看完了帖子之后，又哭笑不得起来。安良竟然正大光明的表示，为了保证利润不会因为营业时间的缩短，而又要涨价，简直是太无耻的节奏！

　　在雾城，某个古色古香的房间里面，林四哥、老虎不忧伤、贪吃狂魔，还有庄十三，四人聚集在一起喝茶。

　　贪吃狂魔放下电话，露出一抹无奈的神色，“四哥，我猜对了！”

　　“什么你猜对了？”林觉非被贪吃狂魔没头没脑的一句，弄得有几分不解。

　　“当初我和筱蔓姐打赌，在火锅烹饪大赛之后，安良那个家伙的私房火锅要涨价，对吧？”贪吃狂魔哼哼地说道。

　　“然而，安良的私房火锅并没有涨价，你小子不是已经认输了吗？”林觉非反问道。

　　贪吃狂魔苦笑着摇头，“不！四哥，我赢了！安良这家伙，已经在雾里看花论坛，发布了涨价的信息！”


第048章 涨价幅度与实验！

　　又涨价！？

　　古色古香的房间里面，林觉非不由自主的推了一下鼻梁上的眼镜，“提升了多少？全线提价，还是部分提升？”

　　“不知道！暂时没有说！不过，按照那个黑心小老板的做法，我认为一定是全线提价。”贪吃狂魔哼哼地说道。

　　庄十三起身，片刻之后，拿过来一台笔记本电脑，放在了茶桌上，示意林觉非查看。

　　笔记本的屏幕上，显示着雾里看花论坛里面，安良发布的帖子。

　　林觉非快速的读了一遍，随后蓦然失笑，“这个黑心的小兄弟，竟然将损失直接转嫁到消费者的头上，而且还光明正大的说出来，这真是……这真是……有意思！”

　　老虎不忧伤也看了一遍帖子的内容，爽朗的笑了起来，“这个小兄弟很诚实，直白的表示，他就是不想有任何损失。至于消费者接受与不接受，完全是愿者上钩的模式，我相信总有人要上钩的！”

　　庄十三已经看过了帖子，他撇嘴道：“我和他交换一下位置，他肯定比我经营的方式更出色！”

　　“哈哈哈！”老虎不忧伤笑了起来，因为庄十三是经营古董店的，那可是标准的坑人行业，秉承‘三年不开张，开张吃三年’的原则。

　　贪吃狂魔看完了帖子，一副郁闷的样子，“我现在只关心，那个黑心的家伙，究竟准备涨价多少。毕竟，我明显就是那个愿意上当受骗的存在！”

　　“哈哈哈！”老虎不忧伤再次笑了起来，贪吃狂魔不愧他的名字，还真是贪吃狂魔，哪怕上当受骗，也是自觉自愿。

　　林觉非分析了片刻之后，解说了起来，“如果按照安良发布的帖子来看，这家伙是希望，两天的营业时间，获得七天营业时间的收益。如果根据这一个条件，进行最简单的计算，想要获得如此利润，只有全线菜品涨价到百分之三百五十的高度，才有可能实现。”

　　“百分之三百五十？”贪吃狂魔的脸色微微一变！

　　安良的私房火锅，目前的全线菜品定价已经很高，荤菜一百元，素菜五十元。这个价位，在土豪看起来，还是可以接受的范围。

　　比如说，四个人就餐，荤菜十份，素菜十份，便可以吃得饱饱的，总共消费也就1500元。

　　虽然也可以一个人消费，只需要三份荤菜，三份素菜，便可以满足，消费额度也控制在了450元。但不得不提醒一下，安良的私房火锅，经营态度很叼的，而且还设置了黑名单制度。

　　如果不想被列入黑名单，最好不要选择一个人就餐，只点几百块的消费。那种行为，等于告诉安良，将他列入黑名单，列入不受欢迎的范围，不接受再次消费。

　　假如说，安良的私房火锅，全线菜品提升至百分之三百五十的高度，荤菜的价格就是三百五十元，而素菜的价格，也高达一百七十五元一份。

　　“只是初步估计而已！”林觉非笑着道，在贪吃狂魔刚刚松了一口气的时候，林觉非继续道，“不过，根据我对安良的分析，如果是全线菜品增加上涨至百分之三百五十，那么素菜的价格，将出现一百七十五元，这种比较零散的数字。为了避免账务的麻烦，我猜测，安良应该会粗暴的，直接将价格提高至百分之四百的程度，也就是荤菜400，素菜200的高度。”

　　“卧槽！”贪吃狂魔揉了揉额头，“四哥，你一定是在开玩笑！”如果价格提升至百分之四百的高度，哪怕贪吃狂魔，也有点承受不起。

　　老虎不忧伤也紧张起来，“不太可能吧？价格提升百分之四百，有多少人消费得起？”

　　庄十三苦笑了起来，“我也想经营私房火锅！”

　　“我只是猜测而已，究竟是什么情况，暂时不清楚。只有等到那个小兄弟，自己发布了公告之后，我们才知道结果。”林觉非笑着回应道。

　　贪吃狂魔一张脸写满了委屈，“四哥啊四哥，你不要吓人好不好？如果真的涨价至百分之四百的程度，我算了算，我一个月最多去一次！”

　　老虎不忧伤也苦笑道：“我恐怕也只去一次，价格太高了一点，哪怕味道再好，我也舍不得！”

　　庄十三摆了摆手道：“我最近的经营情况不太好，除非四哥请客，我估计我不会去！”

　　在庄十三说完之后，另外三人集体给了庄十三一个白眼。林觉非无奈的看向庄十三，“你不装比，难道会死？”

　　庄十三的资产有多丰厚，他们还是清楚的。

　　……

　　十一日，上午十点过，安良顺利完成报名，他也没有心思去寻找李如初，而是报名缴费之后，拿到了通知单，便匆匆的离开学校。

　　看着通知单的信息，安良有一种跳脚的感觉！

　　因为狗哔的雾城大学，居然改变了报名时间，特别延长了四天报名时间，而且在雾城大学的官方网站公布了出来，也给外地的学生，发送了短信通知，就是没有告诉雾城本地的学生。

　　这种狗哔的事情，太尼玛扯淡！

　　因为十一日是星期三，延长四天报名时间，相当于二月十六日才正式上课，也就是在星期一，才正式上课。

　　简直是狗哔的事情！

　　获得了四天的休息时间，安良考虑着，要不要继续经营私房火锅。毕竟，如果经营私房火锅，四天时间，也有差不多一万多块的收入。

　　之前从大年初三开始，营业了十多天的时间，又赚了三万多块，安良的银行卡里面，目前已经有足足十万元的存款。

　　不对！

　　准确而言，应该有10,500元，多了500块的零钱，已经足够归还‘好邻居好阿姨’赵红芬的十万元债务。

　　同时，在交完了学费之后，安良身上还有超过3000块的现金。因为雾城大学是重点本科大学，学费相对来说比较便宜。

　　在拥有偿还赵红芬债务的能力之后，压在安良身上的巨石被移开，对于金钱的渴望，暂时被削弱了下去，安良并不打算立刻重新营业。

　　毕竟，昨天才宣布了，他的私房火锅要停业一段时间，今天就立刻反悔，那是不是太打脸了一点？

　　临近中午，李如初的打了电话过来，显然李如初也报名完成，看见了通知单的报名延期时间。

　　“学长，多了四天休息时间，我们要不要恢复营业？”李如初关切的询问道。

　　李如初对于安良的私房火锅非常上心，无论是责任心，还是为安良考虑的关心，均让安良有几分感动。

　　这也是安良帮助李如初的原因！

　　否则，两人非亲非故的，安良为什么要帮助李如初？难道仅仅因为李如初是女神？不好意思，李如初只是半个女神，左脸上的淡红色胎记，完全破坏了李如初的整体美感！

　　“暂时不用！周五再说！这两天你在家休息！”安良否定了李如初的提议，正好趁着这两天的休息时间，安良要进行一项实验的最后尝试。

　　“好的，学长。有什么事情，随时电话联系，再见。”李如初很懂事的没有多问，在安良回应之后，直接挂断了电话。

　　安良针对小空间和空间泉水的常规实验，正在有条不紊的进行着，得出了多项结论。其中一个实验，乃是安良使用空间泉水浇灌院子里面的沙梨树，由于每天的浇灌量很少，沙梨树没有任何反应，安良一度中止了实验。

　　现在，有了三天的空闲时间，安良准备加大沙梨树的投入，安良准备连续三天投入15升左右的空间泉水。

　　小空间每一天产生20升空间泉水，小空间内部恒定使用3升左右，屋顶农场视情况而定，可以是1升，也可以是7升左右。

　　至于小院子里面的农作物，那就是被遗弃的对象，什么时候想起了，那就什么时候浇灌一点。

　　如果正常营业的时间，必须预留10升空间泉水，全部要留给私房火锅。但最近三天时间，安良已经打算私房火锅歇业。所以，才可以抽调更多的空间泉水，灌溉给沙梨树，看看它究竟有没有什么反应。

　　针对沙梨树的实验，安良还是有一些心欠欠的。如果这一次不弄清楚，安良绝对心有不甘。

　　在二楼的卧室里面，安良的意识进入了小空间，经过安良的实验，他的意识可以进入小空间，但身体无法进入小空间，哪怕其他的物品可以进入小空间，但安良的确无法进入。

　　只是不知道，小空间升级之后，安良能不能进入。

　　小空间里面，其中两个平方的土地，种植着高粱，经过十二天的生长，高粱已经开始抽穗。并且，高粱的高度超过两米五，这一个高度比现实空间的高粱更高一些。

　　同时，安良也发现，小空间里面，似乎没有高度的限制？因为安良的意念，仅仅只感觉到了面积的限制，而没有感觉到高度的限制；深度方面的情况，也差不多如此，安良的意念，无法穿透地面，超过了二十米之后，安良的意念只感觉一片模糊，没有任何信息传回来。

　　小空间的高粱比现实世界高度更高，如同鱼卵聚集在一起的穗花，似乎也比现实世界更多一些，看起来应该比现实世界收获更多的高粱？

　　如果是那样，安良的酿酒计划，或许还真的有可能成功！


第049章 转型第一步！

　　关于小空间与空间泉水的作用，安良要进行的实验很多。虽然在那个奇异的梦里面，安良得到了很多信息，但只是一些大概的信息，而没有细节信息。

　　安良需要自己进行实验，确定小空间与空间泉水，究竟具备什么作用！

　　目前来说，安良已经拥有了一些推论与结果。不过，还需要进行更多的实验，才能确定更多的信息。

　　三天时间，每一天安良都为沙梨树投入了15升空间泉水。按照空间泉水的特殊效果，如果空间泉水对沙梨树有作用，沙梨树绝对有什么反应才对。

　　实际情况却不是！

　　沙梨树根本没有任何反应！

　　既没有抽条发芽，也没有表现出异常的生长状态，依旧与原来的情况一样，没有发生一丁点的改变。

　　这样的情况，让安良在短时间内，准备彻彻底底的放弃沙梨树的实验。同时，安良也猜测，小空间泉水对沙梨树没有作用的原因，大概有两个可能性。

　　第一种可能，哪怕投入了15升空间泉水，对于沙梨树而言，投入的空间泉水依旧不足，无法让沙梨树违反季节与天气。无论是不是这一个原因，安良都无法继续试验，安良不可能在一棵树上吊死！

　　另外一种可能，则涉及到小空间的基础。安良知道，小空间可以升级，或许小空间升级之后，空间泉水才有可能针对沙梨树起作用？

　　安良产生这种想法，并不是毫无逻辑的猜测。因为沙梨树与小空间内部的植物均不同，无论是小白菜、菠菜，还是番茄，它们只是普通的农作物；而沙梨树则是高度超过十米的树木。

　　双方对比起来，不仅仅只是灌溉量的不同，而且连需求的营养物质也不一样。或许，现目前小空间出产的泉水，并不能支撑沙梨树的成长。

　　放下对沙梨树的实验之后，时间已经来到了二月十三日，晚上八点钟。

　　这一天是西方的黑色星期五，西方的各大电商网站，正在幅度极大的降价促销，以便于吸引全世界的顾客。

　　安良正在雾里看花论坛的良心推荐版块，发布关于二月十四日情人节的营业帖子。不过，安良并不准备降价促销，反而会大幅度涨价。

　　……

　　《千杯良人：情人节特别料理！》

　　大家好！

　　感谢大家的耐心等待，在这个特别的日子，千杯良人将推出情人节特别料理，从而满足特殊节日的庆祝气氛。

　　二月十四日的料理，并非私房火锅，而是精选的农家粮食喂养土鸡，特别制作的精致红烧鸡！

　　本次料理采用的农家粮食喂养土鸡，重量在6斤以上，满足四个人就餐需求。另外，为了庆祝情人节，店家将特别赠送一份神秘菜品。

　　关于情人节特别料理的就餐时间与就餐地点，依旧如同原来一样，还是只接受两桌预定。

　　特别提醒：情人节特别料理，每一桌的预定价格为六千元，预订流程与私房火锅保持一致。

　　感谢谅解！

　　……

　　安良发布了帖子之后，并没有立刻退出雾里看花论坛，而是准备看看，论坛里面有什么反应。

　　为了获得更高额度的利润，或者说为了弥补经营时间减少，而造成的收益减少，安良决定改变经营种类，从私房火锅改成了全鸡烹饪。

　　毕竟私房火锅的定价已经很高，如果安良进一步提高价格，并且依旧高朋满座，恐怕会引起一些有心人的关注，从而强行要求与安良合伙。

　　为了避免麻烦，也为了避免顾客不接受，安良选择更换经营种类，从而变相的提价至百分之四百的程度，以便获得与原来相差无几的利润额度。

　　随着安良发布了帖子，在雾里看花论坛里面，顿时掀起了一阵阵热议。原本坛友们看见安良的千杯良人马甲，再次发布了帖子，还以为安良会在明天恢复私房火锅的营业。但无论如何，他们也没有想到，安良居然采用了更换经营种类的方式，从而变相的暴涨价格！

　　这实在是让人哭笑不得！

　　大多数坛友，特别是那些惹人厌的键盘党，再一次跳出来秀智商秀底线，贬低着安良的人品，以及安良想黑钱的本质目的。

　　对于键盘党的挑衅，安良根本没有回应。这些键盘党，也就只能当键盘党而已，他们在现实世界是卢瑟，希望在互联网里面找一找安慰。

　　安良刷新了一下帖子的页面，放在桌子上的工作手机响了起来，安良看了一下来电显示，居然是林觉非。

　　按下了接听键，安良主动打招呼道：“四哥，你好！”

　　“我一点不好！你小子太黑！”林觉非开玩笑的回应道，他没有想到，之前他与老虎不忧伤等人，在庄十三的店里面聚会时，他一语成谶的预料，安良的私房火锅将会提价至百分之四百的程度。

　　安良现在发布的帖子，不就是表达了价格涨至百分之四百吗？准确来说，安良的涨价策略，不仅包含了百分之四百的价格，还强制了消费的具体额度。

　　以前的私房火锅，四个人就餐时，十份荤菜十份素菜，可以让四个人吃得饱饱的，总花费也不过1500元。

　　现在的全鸡料理，明码标价的6000元，相当于以前四个人点十份荤菜和十份素菜价格的四倍，这个价格就直接锁定了6000元，根本不能有半分转圜余地。

　　无论是两个人，还是三个人，亦或者四个人，均已经被安良强制固定了消费额度，哪怕想要少消费一点，也没有什么可能。

　　“噢？”安良假装听不懂林觉非的玩笑，“四哥，你怎么不好了？”

　　“揣着明白当糊涂！”林觉非笑骂了一声，“安良，你给我交一个底，那个红烧鸡好吃吗？另外，你明天要赠送一个什么菜品？”

　　安良肯定道：“当然好吃！至于究竟有多么好吃，我也不知道。反正，不会比私房火锅差！”

　　如果按照安良的味觉分级，私房火锅与普通菜品的结合，乃是A级美味；那么，同样使用空间泉水制作的红烧鸡，依旧是A级美味。

　　不过，用以制作红烧鸡的原料，的确是农家粮食喂养土鸡，在原材料方面，超过了从火辣辣火锅馆购入的成品菜。

　　所以，实际上，红烧鸡的味道，还要稍稍高于私房火锅，但又无法达到A+1级的程度，或许可以用A+0.5级来形容？

　　但那种味道的差距，需要味觉灵敏的美食家，才可以分辨出来。普通人想要分辨出来？估计很难很难。

　　普通人只知道，私房火锅很好吃，红烧鸡也很好吃！

　　“神秘菜品呢？”林觉非再次问道。“难道还有什么需要隐瞒的吗？你明天的名额，我要预定一个，这样一来，便不需要藏拙了吧？”

　　安良也见好就收，虽说在雾里看花论坛的帖子表示是神秘菜品，但林觉非与安良的交情不错，而且林觉非是老主顾，安良也不隐瞒林觉非。

　　反正明天的时候，林觉非也会知道！

　　“神秘菜品是火山飞雪！”安良直接说了出来。

　　林觉非嗤笑了一声，“火山飞雪？说得好听，无非就是凉拌番茄，对吧？”

　　“是的！”安良也不否认地说道。

　　小空间内部的番茄已经成熟，但只种植一平方多一点的土地，仅有四棵番茄植株而已。这一次，第一轮成熟了八个番茄，每一个番茄大约有小饭碗的大小，四个番茄的重量差不多一斤半的样子。

　　为了掩饰番茄的来源问题，安良在农贸市场买了番茄，只不过被安良丢在了小空间里面，使用意念分解成了小颗粒，融入了小空间的泥土里面而已。

　　小空间出产的八个番茄，安良拿出来使用，并不担心曝光。毕竟产量太少，而且经过了初加工，又能曝光什么呢？

　　“说实在的，安良，你的价格太黑。一只农家粮食喂养的土鸡，哪怕有六斤以上的重量，最多最多不过两百块吧？你居然要卖六千块！”林觉非半真半假的抱怨道。

　　安良故作为难道：“你懂的，四哥，烹饪过程很复杂，而且对于烹饪人员的厨艺十分考究。你只计算了农家粮食喂养土鸡的自身价值，而没有计算附加价值。作为一个可以化腐朽为神奇的烹饪人员，我认为，我制作的烹饪料理，可以价值那么多！”

　　“希望明天的味道不要让我失望！”林觉非回应了一句。

　　两人寒暄了一番，才挂断电话。

　　在挂断电话之后，安良的嘴角不由自主的泛起了一抹笑意，他的策略成功了，更换经营种类，变相的暴涨价格，得到了初步的认可。

　　如果以原本的私房火锅，直接暴涨至百分之四百的价格，恐怕不会有多少人接受。虽说那个价格，也有人付得起，但愿不愿意呢？

　　俗话说得好，千金难买我愿意。

　　私房火锅的价格，原本已经暴涨了一次，现在如果再暴涨一次，恐怕很多老顾客，也会不满安良的做法，从而抵制安良的私房火锅。

　　所以安良才要变更经营种类，从而达到变相暴涨价格的目的。

　　安良在自得的时候，工作手机再次发出来电铃声……


第050章 忍不住啦！

　　黑色星期五。

　　安良刚刚与林觉非结束通话，工作手机再次发出来电铃声，这一次来电号码是凝凝凝成冰。

　　虽然凝凝凝成冰很漂亮，皮肤特别白皙，而且有一种童颜的感觉，但看着凝凝凝成冰的来电，安良的脑海里面，浮现出来的，赫然是那个如同画卷中走出来的，拥有淡墨丹青气息的女子！

　　安良深吸了一口气，尽量平复心情，随后拿起手机按下接听键，语气平静道：“喂？”

　　“安良，是我！”凝凝凝成冰一副与安良很熟悉的口气。

　　“咳！”安良故意咳了一声，“不好意思，我不知道你的名字！”

　　安良的确不知道凝凝凝成冰的名字，凝凝凝成冰没有说过，安良没有问过，他只知道‘凝凝凝成冰’这一个雾里看花论坛的ID昵称。

　　“哼！你这个混蛋！你记清楚了，我叫文幼凝！”凝凝凝成冰向安良介绍道。

　　“噢！好吧！那么，你有什么事情？”安良表现得一副不在意的样子，让凝凝凝成冰有几分抓狂。

　　凝凝凝成冰，也就是文幼凝，在电话里面，大声道：“明天情人节的特别料理，究竟好不好吃？”

　　“好吃！”安良毫不犹豫地说道。

　　“好吧！我相信你！你记得给我留一桌！应该还没人预定吧？你这家伙的价格好坑人，六千块呢，心真黑！”文幼凝调侃道。

　　安良也不在意文幼凝的调侃，“然而已经有人预定了一桌，你也认识的，林四哥刚刚才挂断了电话，他预定了一桌。”

　　“哼！原来是他！好了，剩下一桌我要了！对了，雨姐也要过来，你是不是打个折扣？”文幼凝笑眯眯的说着，那语气似乎并非为了折扣，而是为了调侃安良一样。

　　虽然安良的心中，隐藏着对苏时雨的好感，但在这个时候，安良并不准备打折。只见安良诉苦道：“我的文大小姐，打什么折啊！你知不知道，这一次全鸡料理的原材料有多么贵？涉及到的烹饪手法有多么麻烦！而且，这一次情人节，还特别赠送了一道神秘菜品。仅仅是那一道神秘菜品，便价值不菲。所以啊，打折是真的不可以啊！”

　　“小气！”文幼凝哼哼了一声，但实际上，在电话的另一头，文幼凝脸色通红，她是被安良那一句‘我的文大小姐’，弄得颇为害羞。

　　文幼凝的家庭条件很好，从小到大娇生惯养，还没有经历过什么挫折。至于很少与异性接触，一般与文幼凝接触的异性，基本上都是讨好文幼凝的，导致了文幼凝根本不屑于与他们交流。

　　在文幼凝的圈子里面，安良是最特别的一个！

　　所以，文幼凝总有想要了解安良的想法。并不是文幼凝对安良有什么好感，仅仅只是好奇而已，好奇安良为什么对她无动于衷。难道仅仅只是因为苏时雨吗？

　　文幼凝哼哼之后就挂断了电话，脑海里面，还回荡着安良那一句‘我的文大小姐’，让文幼凝不由自主的陷入了发呆状态。

　　翌日。

　　二月十四日，西方传统情人节。

　　随着西方文化的渗透，原本仅仅只是西方情人节，现在在夏国范围内也流行了起来，成为了一个重要的节日。

　　在这一天，大量学生的家长十分紧张，大量宾馆与花店的生意十分火爆。但这些事情与安良无关，安良起了一大早，开始处理两只农家粮食喂养的土鸡。

　　幸好，在农贸市场有专门屠宰土鸡的摊点，只需要给予一点钱而已。安良在农贸市场处理好两只土鸡，顺便购买了两只合适的高压锅，以及一些辅助食材，才回到家里面。

　　红烧鸡说起来简单，实际上并不简单！

　　想要将红烧鸡做好，难度还是蛮大的，至少要让鸡肉柔软而又不失嚼劲，便是一个很困难的事情。

　　同时，安良打算在红烧鸡里面，加入小芋头，香菇，魔芋豆腐，以及笋干，从而中和红烧鸡的油腻，还可以调节红烧鸡的口感。

　　小芋头要完全柔软细腻，魔芋豆腐也要柔软而不脱水，香菇需要完全熟透，并且吸收红烧鸡的油脂，笋干要完全吸水，保持发胀状态，以便于口感爽脆！

　　上午十点多钟，李如初早早的赶过来，她已经得到安良的通知，不过，她过来之后，基本没有什么事情。

　　因为大部分事情，安良已经处理完成。在李如初抵达的时候，安良已经把两个高压锅放在了燃气灶上面烹煮。

　　“学长，有什么需要我做的吗？”李如初询问道，她发现，她自己似乎没有任何需要做的事情，这让她有几分愧疚。

　　安良先是摇头，随后点头。

　　李如初不解的看向安良，这是什么意思？又摇头有点头的，那究竟是有事情，还是没有事情？

　　“只有一个事情，里面桌子上有八个番茄，你把它们剥掉外皮。对了，不要使用开水烫的方式剥皮，在番茄旁边有陶瓷刀，用陶瓷刀削皮，尽量削得薄一点！”安良吩咐道。

　　八个番茄自然是小空间的产物，它们个头大小差不多，只有很小的区别。为了尽量不破坏它们的口感，自然不能用开水烫了之后再剥皮。同时，安良谨慎的准备了陶瓷刀，避免铁刀产生的铁锈，影响到番茄的口感。

　　李如初应了一声，随后发现桌子上的番茄。

　　“诶，对了，现在不要剥皮！等一会客人来了之后再剥皮。一个盘子四个番茄，剥皮之后，直接使用陶瓷刀把它们切片，然后撒上白糖制作凉拌番茄，懂了吧？”安良追加吩咐道。

　　如果现在就剥皮切片，难免会影响到番茄的口感。

　　“好的，学长！”李如初明白的点头。随后，李如初观察了一下番茄，发现它们的外观很好看，特别是番茄红的颜色很纯正。同时，番茄的硬度适中，不是太软，可以用陶瓷刀剥皮。

　　确定了工作没有障碍之后，李如初走进侧厅，坐在沙发上，掏出了英语小词典，继续开始速记英语单词。

　　安良时而关注着天然气灶上的两个高压锅，时而关注着时间，然后中途浏览着雾里看花论坛。

　　安良昨天发布的帖子，依旧是热评贴。虽然安良已经表示，今天的两桌预定了出去，但还是有不少坛友冷嘲热讽。

　　对于这些喷子，安良根本不理会。说得不客气一点，夏虫语冰，岂不是搞笑？

　　十一点二十五分，安良掐着时间关闭了燃气灶的火焰，但安良并没有对高压锅进行任何冷却处理。

　　由于高压锅的工作原理，乃是利用密闭空间加压，造成高压锅内部的气压上升，从而导致液体的沸腾温度点上升，利用更高的温度烹煮食物，让食物更容易获得柔软的口感。

　　所以当高压锅烹饪完毕之后，由于内部的压力很高，想要揭开锅盖是不可能的，必须进行降压处理。

　　这个时候，如果采用不恰当的降压处理，绝对会悲剧！

　　比如说，直接拎开高压锅的限压阀，释放内部的高压气体，其结果只会导致高压锅内部的食物，在高压释放的作用下，顺着限压阀的通道喷出来。哪怕无法喷出来的固体，也只会堵住限压阀，从而降压失败。

　　正因为高压锅存在一定的危险，相当一部分普通民众家里面，并不会使用高压锅！

　　针对高压锅正确的降压方式，乃是等待高压锅自然冷却，在高压锅自然冷却之后，再打开高压锅的锅盖。

　　另外还有一种偏门方法，那就是将高压锅放在冷水下面冲淋高压锅盖，利用冷水带走高压锅盖的热量，吸收高压锅内部的热量，从而降低高压锅内部的压力。

　　这种方式比较偏门，快速降低内部的压力，拥有不确定的危险。同时，也会降低食物的口感。

　　安良又不赶时间，自然不需要偏门方法降压，而是耐心的等待着高压锅自然冷却。

　　十一点五十分。

　　安良试了试两个高压锅的限压阀，两个高压锅基本自然冷却完毕，但无论是林觉非，还是凝凝凝成冰，他们居然都没有到。

　　面对这样的情况，安良不得不主动给他们打电话。毕竟，继续拖下去，高压锅的温度再次下降，同样会影响食物的口感。

　　拨打了两个电话之后，林觉非表示马上就到，凝凝凝成冰也差不多，最多十二点十分便可以赶到。

　　“如初学妹，准备凉拌番茄吧！”安良吩咐道。

　　“好的！”李如初走进厨房洗手，随后就在厨房开始处理八个番茄。在李如初处理番茄的时候，林觉非抵达了安良家里。

　　这一次，只有林觉非和沙筱蔓。情人节的时间，显然是他们的两人世界。

　　“安良，你准备好了没有？”林觉非刚刚走进客厅，便大声的询问道。

　　安良在厨房里面，打开了一个高压锅，将已经压好的红烧鸡，倒在了一个不锈钢平底锅里面。

　　顿时，整个厨房充满了红烧鸡的香味！

　　哪怕在安良这里工作的李如初，也忍不住抽了抽鼻子！

　　安良端着不锈钢平底锅走到客厅，将不锈钢平底锅放在了火锅桌的燃气灶上面，开口道：“尝尝看！”

　　林觉非和沙筱蔓同时深吸了一口气，仅仅凭借着气温，两人只觉得口舌生津，产生了一种迫不及待品尝的感觉！

　　厨房里面，李如初刚刚闻了红烧鸡的味道，努力收敛心神，专心准备为番茄削皮。当陶瓷刀切开了番茄外皮的时候，一股淡淡的番茄气息，钻入了李如初的鼻子里面。

　　虽然味道很淡，但李如初却突然生出了一股想要品尝番茄的冲动！


第051章 什么关系？

　　李如初在安良这里工作了一个多月，无论是筒子骨高汤，还是私房火锅，甚至是屋顶农场种植的小白菜与菠菜，李如初也品尝过。

　　对于味道方面的诱惑，李如初自认为有很大的抵抗力。但刚刚的红烧鸡散逸出来的香气，勾起了李如初的馋虫。

　　虽然红烧鸡的味道评定，按照安良的判断标准也是A级，与私房火锅一样。但李如初早已经习惯了私房火锅的味道，几乎每一天都闻到，自然没有太多的感觉。

　　如同身处幽兰之室，久闻不知其香！

　　红烧鸡的味道在厨房里面消散，李如初使用陶瓷刀切开了小空间番茄的外皮，一股淡淡的番茄香气，钻入了李如初的嗅觉感知。

　　李如初犹豫了一下，便微微偏转陶瓷刀锋，原本薄如纸片的番茄外皮，突然变厚了一些，李如初仿佛做贼一样，将削下来的番茄外皮，放入了嘴里咀嚼。

　　当连着番茄果实的外皮进入嘴里之后，李如初只觉得嘴里有一种难以形容的感觉，仿佛番茄在嘴里生长一样，那种感觉很奇妙！

　　正当李如初还在细细品尝的时候，她听见安良的脚步声，安良正在向厨房走过来，李如初脸色一红，赶紧继续削皮。

　　这一次，李如初没有再出现小动作，陶瓷刀锋轻而易举的分离了番茄的外皮。李如初削皮的手法很娴熟，除了她特意剜去的那一点果肉之外，几乎没有其他的浪费。

　　削好了四个番茄，李如初将它们就放在陶瓷盘里面，直接使用陶瓷刀切割起来。每一个番茄都切割成了厚度比较均匀的八片，切割手法很巧妙。

　　四个番茄切片完成后，李如初看了看左手，刚刚为了方便切片，她用左手按压做了番茄，免得番茄移动位置。

　　这样做的后果是，李如初的左手，沾染了一些番茄汁。

　　安良正在处理第二个高压锅的红烧鸡，文幼凝已经给安良打电话，几分钟后她和苏时雨就抵达，让安良提前准备好。

　　李如初装作不经意的看了一眼安良，随后背对着安良道：“学长，切好了一盘番茄，现在送出去？”

　　安良随意回了一声，“嗯，送出去吧！”

　　“我先洗手！”李如初打开了水龙头，在水龙头的流水声掩护下，毫不犹豫的抬起左手，伸出舌头快速的舔了起来。

　　粉红的小舌头，先舔了舔手掌，随后包裹着一根根指头，快速的把番茄汁全部舔入嘴里面。

　　李如初舔手的整个过程，不足五秒钟便完成，安良根本没有发现！

　　安良正在将高压锅里面，残留的辅助食材弄出来，又怎么可能发现李如初的小动作？

　　李如初脸色微红的洗手，随后为番茄撒上了白糖，端着番茄走出了厨房，走向林觉非和沙筱蔓那一桌。李如初也认识林觉非和沙筱蔓，她把番茄放在了桌子上之后，客气道：“请慢用！”

　　“谢谢！”沙筱蔓道谢后，看向凉拌番茄，有几分抱怨道：“四哥，这个黑心小老板，就一锅红烧鸡和凉拌番茄，居然敢收六千块，真是黑啊！”

　　林觉非笑着道：“红烧鸡好吃吗？”

　　沙筱蔓毫不犹豫的点头，“好吃啊！从来没有吃过如此好吃的红烧鸡！”

　　“你试试凉拌番茄的味道呢？”林觉非示意沙筱蔓品尝一下凉拌番茄。

　　李如初虽然已经转身走向厨房，但还是听见了林觉非和沙筱蔓的谈论，她心中有点骇然，一锅红烧鸡的价格，竟然高达六千元？

　　难怪安良敢于放弃经营私房火锅，仅仅专注于节假日和周六周末经营。

　　原来安良还有这一个杀招呢！

　　李如初为自己刚刚的行为有几分羞愧，同时，心中黯然，安良越来越成功，他仿佛天空中的皓月，而自己仅仅只是一闪一闪的萤火虫吧？

　　回到厨房，李如初再次开始为另外四个小空间番茄削皮。这一次，她没有任何小动作，而是专注的为番茄削皮。

　　安良将另外一锅红烧鸡放在了另一个火锅桌的燃气灶上面，他正好听见院子外面，传来了汽车的引擎声音，显然是文幼凝来了。

　　又要见到苏时雨了！

　　安良心中隐隐有些悸动，但安良表面上很平静，他并没有走出院子迎接苏时雨，而是来到了林觉非的那一桌，笑着问道：“四哥，味道如何？”

　　林觉非无奈的看着安良，因为沙筱蔓此时已经霸占了一盘凉拌番茄，并且吃了一大半了！

　　“味道很不错，就是价格不友好。”林觉非调侃的评价着。

　　安良露出无奈的神色，“这个味道，值这个价格！”

　　“好吧，好吧，我说不过你！”林觉非故作无奈的叹了一口气。

　　正好这个时候。文幼凝和苏时雨走了进来。林觉非低声道：“兄弟，你的机会来了，快点过去，别赖在我这里，打扰我和你嫂子的二人世界！”

　　安良无奈的翻白眼，却也顺势的走向文幼凝和苏时雨那一桌，他主动向文幼凝和苏时雨打招呼。

　　“文幼凝，苏时雨，你们好。”安良语气随意道。

　　文幼凝揶揄安良道：“嘿嘿，别带上我，你想见雨姐，何必用我做掩护啊？”

　　苏时雨一脸自然的表情，丝毫没有被文幼凝的玩笑影响，反而笑着看向安良道：“不要在意，小凝总是这么顽皮！”

　　安良心中隐隐有点失落，虽然安良的条件，在普通人眼中已经很好，但在某些人眼中，事实上与普通人没有区别。

　　在安良有点失落的时候，他并没有发现，李如初从厨房走出来的时候，看向安良的眼神，也有几分失落。

　　李如初走到文幼凝和苏时雨这一桌旁边的时候，放下了手中的凉拌番茄，随后道：“学长，我去侧厅了，有什么事情叫我。”

　　安良点了点头，“嗯！”

　　文幼凝看着凉拌番茄，哼哼道：“就这么一盘凉拌番茄，还有一盆烧鸡公，你就敢要六千块啊？”

　　“为何不敢？”安良正色道，“你先尝一尝之后，再说吧！”

　　文幼凝并没有先动凉拌番茄，而是伸筷子夹起了一块鸡翅中放在碗里，随后又开始夹香菇和魔芋豆腐。

　　文幼凝准备在碗里面多放一些东西，然后等待它们一次冷却，方便等一会一次性吃很多。

　　不过，这样的做法，在餐桌上并不怎么礼貌。只不过，文幼凝根本不在乎，吃饭而已，何必计较那么多？

　　苏时雨与文幼凝不同，她只夹了一块鸡大腿肉，放在碗里冷却，随后又伸筷子夹起了一片凉拌番茄。

　　安良看着苏时雨的动作，眼中露出期待的神色。

　　苏时雨似乎没有发现安良的目光，她完全免疫了安良的目光，仿佛根本不在乎安良的注视一样。

　　当凉拌番茄进入了苏时雨那樱桃小口的时候，她眼神微微一亮，有些震惊的看着凉拌番茄。

　　苏时雨的味觉很灵敏！

　　她已经判断出来，凉拌番茄的味道，绝对要超过了私房火锅！

　　苏时雨毫不犹豫的咽下了嘴里面的凉拌番茄，随后又夹起了一片凉拌番茄，再次放入了嘴里面。

　　文幼凝在碗里面堆放了不少东西后，夹起了鸡翅中吹了吹，随后开始品尝起来。鸡翅中肥而不腻，肉质细嫩而又有嚼劲，在第一时间就抓住了文幼凝的味觉！

　　“好吃！”文幼凝夸奖道。

　　安良笑着点头，没有回应文幼凝，而是继续看着苏时雨。

　　苏时雨已经在吃第四片凉拌番茄！

　　文幼凝没有注意苏时雨的动作，而是夹起了魔芋豆腐放在嘴里面品尝。魔芋豆腐拥有豆腐的细腻，也拥有比果冻更好的胶质口感。

　　“啊，魔芋也好好吃！”文幼凝再次夸奖道。

　　安良不得不提醒道：“文幼凝，你尝尝凉拌番茄？”

　　“好吃吗？”文幼凝皱着眉头道，她有点不喜欢凉拌番茄。

　　“试试看？”安良脸上浮现出一抹笑意。

　　苏时雨这个时候，终于开口说话，“小凝，你试试看，这个凉拌番茄的味道，绝对超过了私房火锅，也超过了红烧鸡！”

　　安良心中惊讶！

　　苏时雨居然判断得出来？

　　凉拌番茄是小空间出产的番茄制作，以安良的味觉评判，应该是A+1级。私房火锅是A级，红烧鸡是A级，或者也可以评定为A+0.5级。

　　对于三者的区别，普通人很难分辨出来，只觉得都好吃。想要分辨出来，味觉判断能力需要很强大，如同苏时雨这样的判断力，恐怕作为美食节目的裁判，也足以胜任。

　　安良和苏时雨的双重推荐，让文幼凝决定尝一尝凉拌番茄，她用筷子夹起了一片，然后在盘子里面，将番茄上面的白糖弄掉，才收回来喂入嘴里面。

　　当文幼凝咀嚼番茄的时候，她的双眼猛然一怔！

　　“好好吃！”文幼凝大声道，随后再次用筷子夹凉拌番茄，同时还抱怨道，“雨姐，你吃了那么多才告诉我好吃，我们的姐妹感情呢？”

　　正所谓，说者无意，听者有心！

　　安良心中微微一愣，今天是什么日子？文幼凝和苏时雨为什么在一起？苏时雨为什么可以淡然处之的面对他？文幼凝和苏时雨究竟是什么关系？


第052章 误会与班会！

　　安良在脑海里面回忆着，好像苏时雨和文幼凝两人，除了一次之外，其他时间，全部是两人单独过来的。

　　两人仿佛形影不离一样，看起来关系异常亲密。

　　今天是情人节！

　　这一个节日，基本上是男女朋友约会的日子。

　　在情人节的日子，苏时雨和文幼凝居然还在一起，再加上苏时雨面对安良时，镇定自若的态度，安良不得不怀疑，苏时雨和文幼凝究竟是什么关系？

　　莫非她们是……

　　安良心中隐约释然，脸上的表情却很平淡，他笑着道：“你们慢慢吃，不打扰了！”

　　苏时雨有些奇怪的看了一眼安良，她有感觉到，安良对她有几分意思，但情况有点复杂，她……

　　文幼凝瞥了一眼安良，“你干什么去？”

　　“我还有事情。”安良摆出一副苦涩的笑容，“总不能让我站在你们旁边，看着你们吃饭，而我只有流口水的份儿吧？”

　　文幼凝嘿嘿笑了起来，“那你去拿一副碗筷，坐下来我们一起吃啊！反正我和雨姐两人也吃不完，多一个人也热闹一点。”

　　“谢谢！不过算了！我怕我坐下来，你等一会就会耍赖。”安良故意调侃道，说完之后也不理会文幼凝，直接转身离开。

　　文幼凝故作凶狠的瞪着安良的背影，但安良并没有回头，她只能无趣的收回目光，随后又将筷子伸向了凉拌番茄。

　　苏时雨也夹起一片番茄，但并没有立刻放入嘴里，而是仔细观看着番茄。在苏时雨的目光中，番茄的红色很健康，没有任何催红素的痕迹，也没有催长素的膨胀感。

　　苏时雨目光微动，也不知道在想什么，随后将番茄放在了嘴里面。

　　侧厅。

　　安良走进来的时候，李如初在背诵英语单词，她并非为了应付大学生英语四六级考试，而是真的为了学习英语。

　　李如初的英语能力很厉害，可谓是听说读写样样精通，她主动给安良表演过，在不借助字幕的情况下，直接观看英语电影。并且，默写了一段电影角色的对话。

　　安良找到了对应字幕后，再进行对比判断，发现李如初默写的电影角色对话，居然一点没有错误！

　　看着积极向上的李如初，安良有几分惭愧。

　　“如初学妹，你教我学习英语如何？”安良开口说道。

　　安良虽然不是一个学渣，但也不是学霸，他属于那种毫不引人注意的中等偏下成绩，每次可以及格通过，不会被挂科。

　　李如初抬起头看向安良，露出了一抹不解的神色。“学长，你英语四级没有通过吗？”

　　雾城大学有规定，如果在大四毕业的时候，英语四级还没有通过考试，虽然可以获得毕业证，但无法获得学位证。

　　在大学里面，鲜有大学生没有通过英语四级考试！

　　“通过了啊！”安良挠着头道，他虽然学习成绩不太好，可也不至于连四级都过不了吧？

　　“噢！”李如初笑了起来，“莫非学长想要冲击六级吗？”

　　安良摇了摇头，“没有那个意思！我是想真真正正的学习英语，我希望做到你一样的程度。学会了英语之后，无论以后是出国旅游，还是与外国友人交流，均十分方便。”

　　“那学长的词汇量如何？”李如初再次问道。

　　学习实用化的英语，掌握的词汇量很关键。如同夏国汉字的基础单字一样，如果连文字都不认识，或者是认识的文字很少，又怎么学习夏国语？

　　“咳咳！不多！基本上是四级考试之后，我便忘得差不多了！”安良有点汗颜地说道，但这样的情况，在大学里面，难道不是常态吗？

　　学习英语只是为了应付考试，一旦考试通过之后，还能记住多少？毕竟只是为了应付考试，而进行的强行记忆，根本不存在什么太多的永久记忆。

　　李如初再次询问了一些问题，在安良一一如实回答后，确定了安良的英语水平，应该是初学者。

　　“学长，我明天给你带一些资料过来，主要是基础常用的词汇，还有相关语法信息，等你学习之后，通过了我的测试，我们再进行第二阶段的学习。”李如初为安良制定着学习计划。

　　安良点头肯定了李如初，“好的，谢谢如初学妹！”

　　“不客气！”李如初绽放了真挚的笑容。

　　安良并没有向李如初表示，将会给她额外的奖金，当做什么学习费用。那样的做法，只会让李如初很难堪。因为，李如初根本不是为了钱，仅仅只是帮助安良而已。

　　下午一点多钟。

　　林觉非和沙筱蔓，文幼凝与苏时雨，几乎同时表示就餐完毕，然后要求安良为他们打包剩下的食物。

　　红烧鸡的原材料，选用了六斤以上重量的农家粮食喂养土鸡，基本上可以满足四个人共同食用，两个人当然吃不完。

　　安良和李如初一起动手，将两锅红烧鸡分别打包。

　　在安良将红烧鸡递给苏时雨的时候，苏时雨主动和安良说话，“安先生，请问，你家的凉拌番茄，如果单独售卖，多少钱一份？”

　　小空间出产的番茄，果然是威武！

　　即便看起来对什么都不感兴趣的苏时雨，居然也主动开口询问番茄的事情。

　　“不好意思，凉拌番茄是情人节的特别赠品，并不会单独出售。”安良回应着苏时雨，并不会因为心中对苏时雨有好感，便承诺什么。

　　再加上安良心中，隐隐怀疑苏时雨和文幼凝的关系，他多多少少有一些失望的感觉。

　　苏时雨也没有在意，“嗯，谢谢！”

　　将林觉非四人一起送出了小院子，安良返回客厅的时候，李如初已经在收拾两桌残局。红烧鸡的残局与私房火锅比起来好很多，至少没有那么多油。

　　安良打了一声招呼，便回到侧厅，使用笔记本电脑，登陆了雾里看花论坛，在雾里看花论坛里面，发布了明天红烧鸡的预定帖子。

　　虽然价格很贵，每一桌红烧鸡的价格，达到了六千元，但拥有之前私房火锅留下来的口碑，并且今天已经有人尝试，第二次预定的时候，很快便有了结果。

　　其中一个预订人是老虎不忧伤，另外一个预订人居然是月下白狐。

　　二月十五日，上午十点半。

　　李如初来到安良家里，将她昨天说的资料，全部递给了安良，“学长，这些都是我准备的资料，它们全部都是基础知识，你想要学习好英语，便需要打好基础！”

　　安良接过了李如初整理的基础知识资料，发现其中一些资料，还有李如初记录了笔记。从这些小细节，便可以看得出来，李如初当初学习英语的时候，有多么的认真。

　　“好的，谢谢如初学妹，我一定会好好学习英语！等我学会了英语，嗯，至少也要像学妹现在的水平，可以无障碍的观看英语原声电影，也可以与外国友人无障碍交流之后，我会给学妹一个惊喜！”安良以开玩笑的语气说着。

　　李如初也开玩笑道：“啊？那岂不是永远也拿不到惊喜！”

　　随着时间的推移，李如初与安良相处的时间增加，两人的关系开始变得熟悉起来，一些小玩笑也可以随意开开。

　　比如现在，李如初的意思是，安良永远也学不会英语，她自然也永远无法获得惊喜。

　　“小看人了不是？”安良一副自信的神色，“想当年，哥也是考过了英语四级的强人，全班只有二十八人考过呢！”

　　“呃，学长，你们班一共多少人？”李如初反问道。

　　如果李如初不是雾城大学的学生，恐怕还会被安良蒙蔽过去，但李如初也是雾城大学的学生，哪怕她不是农业系的，可李如初也知道一些农业系的情况。

　　安良脸不红心不慌地说道：“三十人！”

　　“原来只有两个人没有通过考试啊！”李如初用一种果然如此的语气说道，“学长，你当时的成绩，不会是班上第二十八名吧？”

　　安良挠着头讪笑了起来，“不是，我二十六名！”

　　第二十六名，也就是倒数第三名！

　　还真是为难了安良！

　　中午十二点刚过，两桌预定的人员全部抵达，林觉非居然又来了！

　　是的！

　　林觉非跟着老虎不忧伤来了，还是他们四人组！

　　安良在林觉非旁边，调侃着道：“哟，四哥，你昨天不是才来了？今天又来啊？”

　　林觉非笑骂道：“你这个黑心肠的小老板，不要挑拨我和兄弟们的感情，我昨天来了，今天为什么不能来？”

　　“嘿嘿，来得好，来得好，感谢四哥的光顾！”安良故意露出了一抹讨好的神色，随后道，“四哥，下周的桌子，要不要再预定一下？”

　　“算了，你小子真黑，我吃不起！”林觉非摆了摆手。

　　下午接近两点钟，安良才送走两桌顾客，月下白狐那一桌也是四个人，两桌的家伙都吃完了红烧鸡。

　　李如初收拾完了东西，走进侧厅的时候，安良正在认真的学习英语，李如初眼中闪过了一抹温柔。

　　“学长，明天开始，我们又暂停营业吗？”李如初确认般的询问道。

　　安良点点头，“当然！周五我再联系你！你回去吧，明天一大早还要去学校呢，也是真无奈，居然一大早开班会！”


第053章 奇葩辅导员！

　　二月十五日，早上九点。

　　雾城大学农业系06级06班的教室里面，安良坐在最后的位置，无聊的拿着一支铅笔，在一个笔记本上写写画画的。

　　安良与同学的关系并不亲密，因为安良并不住校，没有‘室友’这种生物，自然没有关系密切的死党。

　　同时，安良的前女友，也就是同班同学的宁怡，乃是农业系公认的系花，当安良赢得了宁怡的青睐时，无论是同班的男同学，还是女同学，均对安良有一种淡淡的敌意。

　　这样的情况，造成了安良与班上的同学，关系并不怎么亲密的结果。

　　再加上，上学期临近期末的时候，安良闹了一出‘被跳楼’的事情，大多数同班同学认为安良给班级丢脸了，更加不会给安良什么好脸色。

　　更有甚者，一部分同班的男同学，还故意聚集在一起，大声的讨论着宁怡甩了安良的事情，仿佛想要故意刺激安良一样。

　　这种事情，或许放在以前，安良还会勃然大怒，甚至做出单挑一群战五渣的事情。但现在，安良根本无动于衷！

　　没错！

　　就是无动于衷！

　　安良没有对不起宁怡，而是宁怡背叛了安良，所以安良没有半分愧疚。在得到了小空间之后，安良就知道，他注定了与众不同，注定了拥有精彩而成功的人生，又怎么会在意同班战五渣的讨论？

　　在那些同班战五渣讨论安良被宁怡抛弃的时候，一名带着圆形眼镜，留着及腰马尾辫的女生，走到了安良旁边，盯着安良开口道：“安良，你不要在意他们说的。”

　　这名女生是06班的班长，名叫许诺，她不是雾城人，而是京城市人。

　　“啊？”安良手中的铅笔停了下来，抬头看向许诺，露出了一抹歉意的表情，“大班长，你说什么？”

　　许诺的眉头一皱，她为人比较刻板，安良的态度，让她以为安良在故意装糊涂，于是再次说道：“你不要在意他们讨论宁怡的事情。等一会宁怡来了之后，你也不要激动。毕竟，只是一个背叛你的女人。”

　　安良有几分哭笑不得，这都是什么和什么鬼啊？

　　“我说大班长，你在说什么？我根本不懂啊！”安良无辜地说道，随后用握着铅笔的右手，在笔记本上点了点，“我在考虑事情呢！”

　　许诺看了看笔记本上的铅笔痕迹，全部都是来来回回的划动痕迹，看起来仿佛是心情不好，而故意随手乱画的。

　　“安良，对于你的情况，我虽然很遗憾，但我希望，你一定要振作起来。你一定要坚强的面对生活，积极乐观的实现人生价值，让那些嘲笑你的人，全部都闭嘴！”许诺认真的开解道。

　　安良瘪了瘪嘴，许诺就是喜欢如此较真，并且动不动就会说出如同心灵鸡汤一样的言论，简直是太难缠！

　　不过，许诺又是出于好心，安良只能顺着许诺道：“我知道了，大班长！对了，大班长，我们的辅导员换了吗？”

　　说实在的，上学期，安良一共见了三次辅导员。其中一次，还是在安良‘被跳楼’之后，才见到了辅导员。

　　“还没呢！估计这学期，依旧是金光耀导师，担任我们的辅导员。”许诺回答着安良的询问。

　　安良嘴角泛起一抹耐人寻味的笑意，他们的辅导员金光耀，那可是一个‘好人’呐！

　　辅导员金光耀人如其名，为人比较喜欢表现自己，同时又比较贪财，对于班里家庭条件好的学生，那可是关照得很！

　　曾经的安良，之所以一学期也见不了几次金光耀，那就是因为安良的家庭条件只是一般，根本无法入金光耀的法眼。

　　不过现在的安良嘛，或许金光耀可以成为安良的‘朋友’！

　　“好的，谢谢大班长。大班长，你还是去招呼招呼其他同学吧，辅导员要来了，他们这么闹哄哄的，也不太好！”安良提醒着许诺，目的是为了避开许诺，免得继续给安良灌输心灵鸡汤，安良伤不起的！

　　许诺果然为人刻板，在安良提醒之后，立刻点头离开，随后开始招呼其他同学，让他们保持安静，并且选好位置，等待辅导员过来。

　　九点刚过四分，安良的前女友宁怡走进了教室！

　　教室里面，几乎所有人的目光，全部投射到了宁怡的身上，随后又看向安良，并且原本闹哄哄的教室，变得安静了下来。

　　安良根本没有注意到宁怡的到来，他继续在笔记本上写写画画的。虽然在许诺看起来，安良只是随便乱画而已，然而并不是！

　　笔记本上那些凌乱的线条，乃是安良在回忆，曾经爷爷安自立教给他的酿酒方法，只不过安良在回忆而已，并没有一步一步写下来。

　　当教室突然安静之后，安良倒是有几分不习惯的抬起头来，看看究竟发生了什么情况。他一眼就看见了走进教室的宁怡，他的表情有几分错愕！

　　因为宁怡的形象，完全大变！

　　曾经的宁怡，被校园论坛评为了农业系的系花，她总是挂着甜美的笑容，不施粉黛，穿作风格也倾向于朴素简洁，属于那种天生丽质难自弃的类型。

　　宁怡与安良在一起的时候，最大程度也就涂抹一点宝宝霜，最多也就再加一项无色唇膏。

　　那个时候的宁怡，总能给人一种清纯的感觉，如同邻家小妹一样可爱。

　　但现在呢？

　　宁怡居然画着浓妆！浓浓的眼影与红唇，一身时尚的打扮，哪怕二月份的天气比较寒冷，也穿着厚厚的黑丝袜，而不是以前那种运动裤。

　　原本那抹化不开的笑容，也悄然消失了，在她脸上，总能发现一抹强颜欢笑的感觉。

　　在安良看向宁怡的时候，宁怡也看向了安良，安良表情自然的点了点头，而宁怡却面无表情的转头。

　　关于宁怡与乌乐胜的事情，虽然安良刚刚没有认真听同班同学的讨论，但也听见了一些信息。

　　大概的情况，好像是乌乐胜在沙雁区给宁怡买了一套房子，直接以宁怡的名义购买的，并且将宁怡的户籍迁移到了沙雁区。

　　所以，宁怡选择了乌乐胜！

　　对于宁怡的选择，安良虽然有遗憾，但并没有太多的怨言。每一个人都有自己的选择权利，没有所谓的对与错，只有选择而已。

　　沙雁区的房价不便宜，一套房子怎么也要三四十万，宁怡的户籍在雾城下属的南浦市，现在直接将户籍迁移到主城核心的沙雁区，她的选择看起来挺不错！

　　如果安良没有获得小空间，这样的条件，安良奋斗十年，也许才有可能实现。宁怡只是选择了一步登天的决定，哪怕她付出了比较多。

　　但她和安良在一起，不也是会这么付出吗？

　　至于和乌乐胜在一起，究竟会不会幸福，而乌乐胜又是不是真心的，难道很重要吗？

　　九点十五分。

　　一名头发梳得一丝不苟的中年男子，穿着整齐的西装走了进来，只不过他的身材有点臃肿，他就是农业系06级06班的辅导员金光耀。

　　金光耀站在讲台上，笑着说道：“同学们，大家好！在新的一学期里面，我依旧是你们的辅导员，我的联系方式，你们都有保存，有什么问题，欢迎同学们随时联系我。”

　　一部分与金光耀关系较好的学生，善意的笑了起来。

　　金光耀又开始吹嘘了起来，表示他的寒假生活有多么多么丰富，一家人出国旅游了，不仅去了日本旅游，还去了韩国旅游。各种吹嘘各种炫耀，不断的满足自己的虚荣心。

　　面对这样的辅导员，安良心中满满的吐槽。更让安良吐槽的是，金光耀吹嘘了之后，居然让他们一个一个简单的说说，他们的寒假生活。

　　按照金光耀的意思，通过这样的解说，让同学们更加了解对方，进一步增加同学们之间的同窗友谊。

　　对于这种说法，安良只能呵呵！

　　同窗友谊？

　　时代在改变，真正的友谊，真的那么容易诞生吗？没有时间的考验，没有共患难的磨砺，没有同舟共济的帮扶，怎么可能形成真正的友谊？

　　童话故事看多了吧？

　　现实世界就是现实世界，哪有那么多搞扯的事情？

　　许诺作为班长，当然要有表率作用，被金光耀点名作为第一个谈论寒假生活的人选。许诺也不怯场，她坐在第一排的中间位置，标准好学生的位置。

　　“金老师好，同学们好，今年的寒假，我并没有出去旅游，而是参加了京城市政府组织的公益活动，在过年期间，为孤寡老人送温暖。在这一次活动中，我们慰问了京城市范围内一千六百多名孤寡老人，我们应该关心孤寡老人的晚年生活，我们……”许诺滔滔不绝的说了起来，颇有作为一名政客的潜质。

　　安良有点头痛，许诺这个刻板的性格，还真是让人无奈。不知道许诺未来的男朋友，究竟有多么的悲剧？

　　金光耀却听得津津有味的，在许诺说完之后，竟然带头鼓掌起来，并且夸奖道：“许诺同学不愧是我们的班长，竟然做了如此多有意义的事情，简直让老师我都汗颜！”

　　相当一部分同学也跟着鼓掌，发出了惊叹与赞扬的夸奖。

　　安良又想吐槽，如果不了解金光耀，恐怕还以为金光耀的品德高尚，竟然愿意贬低自己来抬高学生。

　　可惜了，安良了解金光耀，也知道金光耀如此做的原因……


第054章 班级聚餐！

　　金光耀的生日是1969年3月8日，并非安良神通广大，竟然可以获得辅导员的详细身份资料，而是金光耀主动曝光的！

　　在大二第一学期的时候，金光耀接手安良所在的06级06班，成为了他们的辅导员，他第一次介绍自己的时候，便在黑板上，写下了自己的生日，并且自嘲他的生日很悲剧，总是与广大妇女同志一起过节。

　　那个时候，安良还很单纯的以为，金光耀是一个幽默的辅导员。但随后，安良就知道自己太天真，金光耀公布生日的原因，根本不是为了自嘲，从而拉近与学生的关系。

　　金光耀的目的，乃是为了获得生日礼物啊！

　　当时，金光耀在生日的时候，邀请全班同学一起吃饭，并且大方豪爽的表示，作为辅导员的生日，当然要请客吃饭。

　　那一次安良去了，但安良没有带礼物。于是，安良悲剧了，从此在班级里面沦为了边缘人。也就是在那一次，安良知道了金光耀的人品。

　　现在金光耀主动贬低自己，从而抬高许诺的原因很简单，因为许诺的身份不简单。许诺的父亲，好像是京城市政府的领导，至于是什么领导，安良不清楚，也没有兴趣去了解。

　　安良没有兴趣，金光耀有兴趣啊！

　　那可是京城市的领导，正所谓没到过京城市，不知道自己的官小。

　　金光耀的想法很简单，不管有用没用，讨好一下许诺，从而侧面巴结一下京城市的领导，总可以留下一个善缘吧？

　　事实上，安良并不知道，许诺进入雾城大学农业系的时候，雾城大学的校长亲自给农业学院打了招呼，希望农业学院这边多多照顾许诺。

　　这种事情，金光耀岂能不知道？否则，金光耀怎么可能那么积极？

　　在许诺介绍完之后，同学们开始一个一个的发言，安良饶有兴趣的听着同学们吹牛比，虽然安良与同学们的关系不太亲密，但一些人的底细，他还不知道？

　　哪怕无法了解详细情况，但根据对方的穿着、谈吐，以及平时的生活习惯与消费观念，也可以简单的判断出来，对方的家庭环境究竟如何。

　　一些看起来明显比较卢瑟的同学，居然也跟着金光耀一起吹嘘，在寒假期间出国旅游。对于这种说法，安良真的很想笑。

　　如果不是安良的心态发生了改变，安良真的很想问一问对方，把护照拿出来看看，出入境的记录呢？

　　不是出国旅游了吗？护照总有出入境的记录信息吧？难道要编造一个护照丢失的借口？

　　安良在心中默默的计算了一下，目前已经十六个同学叙述了寒假生活，竟然有8个人都出国旅游了，果然是很牛掰！

　　“寒假期间，一半时间我在家里，另一半时间，我游览了欧洲十五国。”宁怡站了起来，她坐在第五排，教室一共十排位置，每一排可以坐十个人，这是为了方便多班级联合上课。

　　安良坐在最后一排的角落位置，单独一个人坐了一排，其他人三三两两的分散着坐在教室的各个位置，并没有规规矩矩的全部坐在前面。

　　宁怡简单说完之后便坐下，她转头看了一眼安良，脸上似乎带着淡淡的笑意，仿佛在向安良示威一样，也如同在询问，安良有没有这样的实力，让她在寒假进行欧洲十五国旅游。

　　安良并没有理会宁怡，这样的宁怡，让安良心中隐隐发笑，这就是他曾经喜欢过的，那个单纯而朴素的女孩？

　　欧洲十五国旅游，难道真的很高大上吗？恐怕是一些小国一带而过，也算是旅游了吧？

　　虽然安良并不在意宁怡有什么样的生活，但他的同学们，似乎非常的艳羡。对于绝大部分夏国人而言，出国旅游并不是什么容易的事情。

　　宁怡居然在一个寒假，进行了欧洲十五国旅游，又如何不让同班同学羡慕嫉妒呢？哪怕之前八名表示出国旅游的同学，也露出了羡慕的神色。

　　他们根本没有怀疑宁怡在吹牛掰，宁怡踹了安良与金融系大四师兄乌乐胜在一起，这件事情在校园论坛也有八卦，并且将乌乐胜的相关资料也八卦了出来。

　　乌乐胜家里是经营餐饮企业的，总市值突破了一千万的程度，可谓是标准的有钱人。宁怡选择了乌乐胜，似乎慧眼识人一样。

　　宁怡的寒假生活介绍很简单，却又很丰富，引得了好几个女生的羡慕，以至于接下来轮到她们介绍寒假生活的时候，显得有几分拘谨。

　　安良坐在最后一排，自然是最后一个介绍暑假生活。轮到安良介绍寒假生活的时候，已经是十一点半。

　　安良神色自然的站了起来，语气平淡道：“我的寒假生活呢，比较平淡吧！我相信，上学期期末的事情，大家都应该有所耳闻。爷爷是我最后一个亲人，在爷爷离开之后，我处理完后事，便开始寻找工作。”

　　“哈哈！”几名男生发出了嘲讽的笑声。

　　安良没有理会，继续叙述着，他并不是因为金光耀的要求才叙述的，仿佛在叙述给宁怡听一样。

　　“我在餐饮行业寻找到一份机会，于是投入了餐饮行业，整个寒假就在餐饮行业里面工作。与同学们丰富多姿的寒假生活比起来，我的生活实在是太单调了一点，不值一提，不值一提，谢谢大家。”安良说完之后，自顾自的坐下，也没有多说什么。

　　安良的谦逊，被大家当做了遮遮掩掩。按照一部分同学的理解，什么叫做‘在餐饮行业寻找到一份机会’，恐怕是在某个小餐馆找到一份端盘子的工作吧？

　　坐在前面的宁怡，听见安良的寒假生活叙述，眼中闪过了一抹淡淡的不屑，原本在她心中，还以为是分手的事情，导致了安良跳楼，而产生的愧疚，在这一瞬间消散。

　　在宁怡看起来，安良这是标准的不上进，宁怡并不想过那种苦哈哈的生活，她不想为了房贷而起早贪黑的拼搏，她自认为，她拥有过上更好生活的资本，为什么要过那种生活呢？

　　对于安良这种边缘人，金光耀原本是不在意的，但这一次，金光耀有自己的打算……

　　在安良介绍完之后，金光耀拍了拍手，吸引所有同学的注意力，随后总结道：“同学们的寒假生活都挺多姿多彩嘛！在这里，我要告诉同学们一个好消息！”

　　金光耀并不是不知道一部分同学在吹牛比，但金光耀不在乎，金光耀当然知道哪些同学的家庭条件如何，他只是利用这种方式，拉近与一些同学的关系而已。

　　至于那些边缘化的同学？金光耀需要记得他们吗？

　　“什么好消息啊？”一名白白胖胖的男同学询问道，他叫丁志诚，家庭条件很好，自然与金光耀的关系不错。

　　金光耀笑了起来，“等一会我们班级聚餐！这一次聚餐，既不需要动用班费，也不需要同学们AA，完全是免费的聚餐！”

　　“噢？”

　　“老师，这是什么情况啊？”

　　“免费的午餐吗？”

　　数道声音同时询问道。

　　金光耀看了一眼宁怡，随后笑了起来，“这一次班级聚餐，乃是宁怡同学的男朋友，金融系大四的乌乐胜同学，为大家赞助的班级聚餐。乌乐胜同学家里经营着福盛酒楼，我们中午就在福盛酒楼聚会！”

　　金光耀继续吹嘘道：“福盛酒楼知道吧？在沙雁区、江玉区，还有中古区，均有连锁经营的高端酒楼。这一次，我们可要好好谢谢宁怡同学。毕竟，大家都知道原因的嘛！”金光耀笑了起来。

　　大多数同学也跟着笑了起来，然后又一致的用诡异的目光看向了安良。

　　班级聚餐居然是乌乐胜赞助的！

　　乌乐胜是宁怡的现任男友，安良是宁怡的前任男友，乌乐胜与安良比起来，完全是高富帅的代表，而安良怎么看怎么是一个卢瑟陋币，两者好像没有什么可比性吧？

　　那么，安良应该如何选择呢？

　　参加这一次班级聚会吗？

　　所有人都可以肯定的猜测，这一次班级聚会，乌乐胜肯定会以宁怡的现任男朋友身份参与进来。毕竟，班级聚会的地点在人家经营了酒楼里面，而且也是人家免费赞助的，怎么可能不参加？

　　再说了，这种可以羞辱前任男友的事情，恐怕没有任何一个现任男友拒绝的吧？

　　至于不参加？

　　什么叫做班级聚会？自然是全班同学都要参加的聚会，才能叫做班级聚会。如果不参加班级聚会，直接就会被扣上一个不合群的帽子！

　　虽然安良现在已经很不合群，但万一被全部同学抵制，也不是什么好事情。

　　面对大多数同班同学诡异的目光，安良神色自若，仿佛根本不懂班级聚会是乌乐胜赞助的，对他有什么影响。

　　金光耀当然知道安良与乌乐胜的关系，这一次班级聚会，乌乐胜也参与了其中推动，要不然怎么可能选在福盛酒楼？

　　金光耀看了看安良，随后给丁志诚打了一个眼色，示意丁志诚询问一下安良。

　　丁志诚会意的大声询问道：“安良，这一次班级聚会，你要参加吧？”


第055章 诡异的态度！

　　乌乐胜居然赞助了班级聚会！

　　对于其他同学而言，这是一顿免费的午餐，并且是高级的免费午餐。可是，对于安良而言，这绝对是鸿门宴，不怀好意的鸿门宴！

　　丁志诚的询问，仿佛是一个信号一样，好几个同学一起向安良落井下石。

　　“对啊，安良，班级聚会，你不会不参加吧？”另外一名男同学，之前就对安良摘取了宁怡这朵娇艳的鲜花而心生怨恨，现在有机会给安良下绊子，又怎么可能放过？

　　安良看了一眼那个说话的男同学，说实在的，安良连他的名字都不记得！

　　“安良，虽然你的情况很特殊，而且身世也很可怜，生活压力很大，但这一次班级聚会是免费的，我相信你应该没有什么为难了吧？”又是一名男同学给安良下绊子。

　　“是啊是啊，免费的午餐，总要吃了吧？”还有人跟着起哄。

　　安良心中蛮无奈的，他知道自己当初和宁怡在一起，的确让班上的男同学羡慕嫉妒恨，但没有想到，竟然有这么多‘竞争者’。

　　只不过，按照宁怡现在的表现，即便安良曾经没有和宁怡在一起，他们有机会吗？虽然其中两位，在刚刚介绍寒假生活的时候，也‘出国’旅游了一下，但安良可不认为他们有机会。

　　金光耀恰到适宜的开口道：“安良同学，这是我们06班开学的第一次班级聚会，为了加深同学们的感情，团结班级的凝聚力，我们应该共同进退，没问题吧？”

　　假如说安良不了解金光耀，恐怕还会被金光耀忽悠。但安良敢拍着胸口保证，这一件事情，乌乐胜和金光耀绝对有勾结！

　　恐怕是乌乐胜许了金光耀什么好处，从而让金光耀同意，将班级聚会选择福盛酒楼，同意乌乐胜的赞助。

　　为什么安良敢百分之百的保证？

　　因为金光耀肯定知道，他与宁怡，还有乌乐胜的三角关系。如果金光耀不利用这个三角关系，为自己获得一些好处，安良百分之百不相信！

　　金光耀的人品底线，在安良看起来，那就是毫无人品，毫无底线！

　　在金光耀询问之后，大班长许诺突然开口道：“安良，如果你不想去，那就不去吧！你们的关系，的确有点尴尬！”

　　许诺发话之后，金光耀眼中闪过一抹不快，但随后也跟随着许诺的步调，关心地问道：“安良同学，难道你有什么难言之隐吗？”

　　安良心中冷笑，‘这个金胖子，装，继续装！’

　　说实在的，安良曾经不止一次的认为，金光耀在雾城大学当辅导员，绝对是屈才了，如果金光耀投身表演界，那肯定是影帝级别的人物！

　　对于许诺的帮助，安良心中有几分感动。整个班级里面，恐怕也只有许诺，才与安良的关系比较好。

　　当然了，也有可能是许诺与每一个人都很好。不过无论如何，在大部分人与辅导员都隐隐胁迫安良的情况下，许诺还愿意挺身而出的帮助安良，安良又怎么不感动？

　　“谢谢大班长，其实没有关系的，福盛酒楼，呵，早就听说福盛酒楼的菜肴有多么多么好吃，环境有多么多么高档，这一次倒是跟着沾光了啊！”除了最初的感谢，剩下的话，安良的语调有一种不咸不淡的味道，似是调侃，又似自嘲，也不知道是什么意思。

　　宁怡眉头微皱，在宁怡想来，安良应该不会参加。再怎么说，安良也是她曾经的男朋友，这种关系很复杂，她也不想安良参与进来。

　　但既然安良不知趣，宁怡嘴角露出一抹不屑的上翘，那就看着乌乐胜狠狠的嘲讽安良吧！

　　一旦女人的心改变之后，很难改变回来！

　　宁怡已经彻底变心！

　　许诺眼中闪过一抹担忧，随后摇了摇头，暗自决定，等一会坐在安良的旁边，免得发生了什么无法挽回的事情。

　　金光耀笑着道：“既然安良同学参加班级聚会，时间也不早了，我们一起去福盛酒楼吧！”

　　福盛酒楼就发迹于沙雁区，雾城大学距离沙雁区的商业中心区并不远，从雾城大学步行前往福盛酒楼，大约只需要二十分钟。

　　在金光耀和许诺的组织下，农业系06级06班的学生，聚集在一起向福盛酒楼走去。原本安良想要走到最后，他并不愿意与那些战五渣走在一起。

　　但这样的行为，居然被误认为想要溜走的表现，以至于丁志诚和另外两个男生断后，仿佛护卫一样，‘保护’安良紧跟队伍。

　　安良一眼就看出来丁志诚三人的想法，他心中冷哼了一声，既然决定了去福盛酒楼，安良就没有想过逃走。

　　如果在以前，没有获得小空间的时候，安良或许还会主动避免麻烦，但现在拥有了小空间，安良又怎么会害怕一个福盛酒楼？

　　乌乐胜啊乌乐胜，他家里经营什么不好，居然经营餐饮业！

　　安良的未来计划里面，也有经营餐饮业的项目，而且经营范围与福盛酒楼几乎完全重合。

　　如果乌乐胜不识趣，安良不介意在未来教训教训乌乐胜！宁怡不是自认为找了一个金龟婿吗，不知道金龟婿少了一个‘金’，还有没有吸引力？

　　安良这一次决定去福盛酒楼参加班级聚会，主要目的就是为了考察福盛酒楼的菜肴味道，以及独具竞争力的菜品，确定福盛酒楼究竟有多少实力。

　　如果没有班级聚会作为借口，安良还真的不能自己前往福盛酒楼，免得乌乐胜察觉到什么。

　　这一次的班级聚会，乌乐胜还以为可以好好羞辱安良，但事实上，他却是为自己的家族企业，埋下了祸根！

　　正所谓有因才有果，从来没有无缘无故的爱，也没有无缘无故的恨。

　　一行人走了二十多分钟，终于来到了沙雁区商业中心区的福盛酒楼。福盛酒楼就在沙雁区商业中心区的核心地带，占据了一栋大型商厦的一楼至三楼。

　　通常情况下，大型商厦的低楼层，应该是大型卖场，但福盛酒楼就是占据了一楼至三楼的位置，不得不说，福盛酒楼有几分实力。

　　安良并没有惊讶，他知道福盛酒楼的名头，对于福盛酒楼占据了一栋大型商厦的一楼至三楼，安良也没有奇怪。

　　这里是沙雁区，商业氛围没有中古区和江玉区那么浓重，福盛酒楼在江玉区和中古区的分店，你让它占领商业中心区的一楼至三楼试试？

　　福盛酒楼从沙雁区崛起的，这里相当于总店，自然有一定程度的优势。

　　乌乐胜站在了福盛酒楼的门口，他首先迎向了金光耀，客气的开口道：“金老师，欢迎光临！”

　　对于乌乐胜第一个给他打招呼，金光耀感觉倍有面子！

　　“乌乐胜同学，感谢这一次对我们班级的赞助！”金光耀也客气道。

　　“不客气，金老师，快请进！”乌乐胜一边招呼着金光耀，一边走到宁怡身边，左手自然的揽住了宁怡的纤腰。

　　乌乐胜似乎根本没有看一眼安良，仿佛安良就是一粒灰尘那么不起眼，完全采用了无视的态度。

　　这种完全无视的态度，对于很多人而言，恐怕都没有办法接受。特别是现男友对前男友，使用这种无视挑衅技能的时候，几乎会百分之百的激怒前男友的愤怒技能。

　　可安良好似根本没有发现乌乐胜一样，或者说，安良拥有‘以彼之道，还施彼身’的绝技！

　　安良同样施展了无视的技能！

　　乌乐胜如何无视安良的，安良就如何无视乌乐胜的！

　　安良仿佛根本没有看见乌乐胜，在安良的世界里面，乌乐胜似乎根本不存在，宁怡也根本不存在。安良看不见乌乐胜揽住宁怡的手，也看不见乌乐胜洋洋自得的笑容。

　　这样的情况，让众人觉得很是诡异啊！

　　这两人究竟是想要干什么？乌乐胜闹了这么大的阵仗，难道只是为了和安良彼此无视的吗？

　　在诡异的气氛中，众人跟着乌乐胜一起走进了福盛酒楼。

　　福盛酒楼的一楼是大厅，虽然是大厅的布局，但每一张桌子之间，均隔着屏风。除非是顾客要求，才会移开屏风。否则，经过屏风的阻挡，也形成了相对独立的用餐空间。

　　二楼分成了两个部分，一半是包厢，另外一半是娱乐棋牌室。福盛酒楼经常接待各种宴席，无论是婚宴，还是寿宴，或者是升学宴等等，宴席的宾客，一般都是中午晚上一起吃饭。那下午的时间，自然需要娱乐棋牌室。

　　三楼是装修更典雅的包厢，并且，三楼的包厢有多种规格，从一个包厢内容纳一桌客人，到一个包厢容纳四桌客人，全部规格都有！

　　这一次，班级聚会便选择的四桌包厢。

　　农业系06级06班一共有三十名学生，加上金光耀，还有乌乐胜，总共三十二人。分成四桌，每一桌八个人，十分的合适！

　　毕竟，三楼包厢的桌子，全部是十二人的圆桌，坐八个人很宽松！

　　四桌位大包厢里面，经过一番简单的安排，安良居然和乌乐胜、宁怡，金光耀坐在同一桌！

　　大多数人脸上露出了看好戏的神色，安良和乌乐胜之间，恐怕要决一胜负了吧？


第056章 羞辱？

　　二月十六日，中午十二点四十。

　　在沙雁区福盛酒楼，三楼的四桌位大包厢里面，安良与乌乐胜坐在了同一桌，而且是面对面而坐！

　　同一桌的，还有宁怡、金光耀、丁志诚、许诺，以及另外两名丁志诚的同伙，也是属于金光耀一系的人员。

　　唯一与安良关系亲近的，恐怕只有许诺！

　　众人选定了位置，服务人员走了进来，询问道：“乌总，现在上菜？”

　　一声‘乌总’震住了包房里面好多人！

　　虽然这个时代，‘总’字级别的人物已经泛滥，但乌乐胜是福盛酒楼的小老板，这一个‘总’的含金量，那可不是虚的！

　　乌乐胜有几分意气风发的开口道：“上菜！”

　　金光耀故意在一旁询问道：“乌乐胜同学，今天准备了什么菜啊？”

　　安良面色平淡的看着两人表演，金光耀故意为乌乐胜做点子，方便乌乐胜顺利装比，安良一眼就看了出来。

　　“大家都是我女朋友的同班同学，我当然不会亏待大家！首先是四道招牌菜，分别是清炖甲鱼、剁椒多宝鱼、辣子鸡丁、以及我们福盛酒楼独有的秘制火烧牛肉！”乌乐胜洋洋自得的介绍着。

　　乌乐胜在这里装了一个比，虽然他已经点好了菜，但故意在每一个桌子都放了四本菜谱。这样做的目的，自然是为了让众人知道，各种菜品究竟多少钱！

　　比如说福盛酒楼的四大招牌菜，清炖甲鱼128元；剁椒多宝鱼和辣子鸡丁一个价格，均是98元；而福盛酒楼独有的秘制红烧牛肉，则价格最高，达到了188元一份！

　　换而言之，四个招牌菜的价格，已经超过了500元！

　　乌乐胜装比的目的已经达到，为了装这个比，乌乐胜也是下了血本的。他不仅要在宁怡的同学面前表现，而且特别要在宁怡的前男朋友面前表现！

　　让宁怡的前男朋友，彻彻底底的明白，他乌乐胜才是宁怡的最好选择！

　　金光耀故意惊讶道：“乌乐胜同学，有点隆重了吧？”

　　乌乐胜刻意表现出一种大气的态度，“没有关系，我们大家都是校友，而且都是宁怡的同班同学，怎么也不能亏待大家吧？”

　　“那就谢谢乌乐胜同学了啊！”金光耀再次迎合道。

　　安良依旧脸色自然，如同再次无视了乌乐胜一样。事实上，这让安良怎么惊讶？安良制作的全鸡烹饪，一桌就是六千元，安良要怎么才能表现出自己的惊讶？

　　面对安良的平静，乌乐胜隐隐有些不爽。他做了这么多事情，自然是为了让安良难堪的，但安良哪有难堪的表现？

　　既然间接的打击，无法伤害安良，乌乐胜决定直接攻击安良！

　　“咦，安良同学，你好，我们又见面了！不好意思，刚刚没有注意到安良同学也在！”乌乐胜笑着说道。

　　安良心中吐槽，他就坐在乌乐胜对面，这种情况下乌乐胜都看不见，他长了一双狗眼睛吗？

　　安良明白乌乐胜的意思，乌乐胜无非就是在隐含的表示，安良的存在感太低了，根本没有吸引乌乐胜的注意。

　　安良笑着回应道：“乌乐胜同学，你的隐形眼镜掉了！”安良的语气带着揶揄，仿佛在与乌乐胜开玩笑一样，丝毫没有前男友对阵现男友的火药味。

　　乌乐胜脸色一僵，原本是他针对安良，却被安良反制了一手！

　　不过，乌乐胜也不是草包，安良以开玩笑的口气在回应，他又怎么可能输人输阵的恼怒起来？

　　“哈哈！安良同学真会开玩笑！对了，安良同学，今天我们可要好好喝几杯，我要好好的感谢，你曾经对宁怡的照顾嘛！”乌乐胜一边说，一边揽住了宁怡的肩膀，眼中带着一抹戏谑的笑意。

　　在乌乐胜看来，这种当面打脸的事情，安良如果不暴怒，那还是一个男人吗？

　　然而，安良却很平静！

　　不是安良心中没有恼怒，而是安良没有表现出来。难道非要暴跳如雷的与乌乐胜互殴，才算是愤怒的表现吗？

　　安良几乎百分之百的肯定，如果他真的暴跳而起与乌乐胜发生了争端，恐怕阴险的乌乐胜，将会采取法律手段，让安良脱不了干系。

　　目前，安良与乌乐胜拥有的实力，暂时还没有对比性。毕竟，福盛酒楼经营了多年，而且是以沙雁区为基础发展起来的，如果说乌乐胜家里没有官面上的关系，安良第一个不信。

　　假如说现在安良与乌乐胜闹起了争端，安良绝对会吃亏。这一点，安良很清楚。所以，安良并没有任何暴怒的表现，反而笑了起来。

　　“乌乐胜同学倒是有一个好心态！”安良仿佛在夸奖乌乐胜，但这一句话，初听之下似乎没有什么问题，甚至是安良在服软一样。

　　可若细细一想，安良这句话居心叵测啊！

　　什么叫做‘乌乐胜有一个好心态’？稍微往深处想一想，宁怡曾经是安良的女朋友，乌乐胜成为了现任男朋友，莫非是接了盘？

　　虽然安良并没有碰宁怡，乌乐胜也知道安良没有碰宁怡，但乌乐胜知道有什么用？难道要乌乐胜大吼出来，宁怡的第一次给了他？

　　且不说这么吼出来，有多么多么的低俗，其他人信不信还是另外一回事！毕竟，如果乌乐胜真的大吼出来了，也只会被当做恼羞成怒，而不会真的那么认为。

　　除非安良肯定乌乐胜的说法！

　　但安良可能肯定吗？安良虽然脾气很好，可安良怎么可能帮助乌乐胜？所以啊，乌乐胜这一回合又败了，而且败得一败涂地，根本没有办法与安良抗衡。

　　有一种哑巴吃黄连，有苦也说不出的悲哀！

　　宁怡也听懂了安良的意思，她恼怒的瞪了一眼安良，她也没有办法站出来说什么，理由与乌乐胜一样，这个时候，只有安良自己说明才能澄清事实。

　　安良掌握了绝对的主动权！

　　在安良似夸实讽之后，四桌位大包厢的气氛沉默了下来，众人均不是傻子，自然听得出来安良的潜台词。几名女同学，已经悄悄的打量乌乐胜，不知道乌乐胜头上的帽子绿不绿？

　　乌乐胜牙齿紧咬，眼中充满了恼怒，隐藏在餐桌下面的双手紧握，仿佛随时可能跳起来爆发。

　　安良神色自然的坐在乌乐胜对面，似乎不明白，他刚刚说的，究竟是什么意思，好像是真心夸奖一样。

　　看着平静如水的安良，原本愤怒无比的乌乐胜，突然也平静了下来，他脸上再次浮现出了笑容。

　　正好这个时候，传来了敲门声。

　　随后，福盛酒楼的服务人员鱼贯而入，前面走进来四个女性服务人员，最后一名男性服务人员，推着一辆小餐车。

　　四个女性服务人员，将小餐车上面的四道招牌菜，一一端到了旋转桌上面。随后，又上了一些相应的配菜。

　　乌乐胜好像忘记了之前与安良不愉快的对话，主动招呼道：“大家不要客气，想要吃什么，直接点什么！”

　　安良还真的没有和乌乐胜客气！

　　他已经拿起了筷子，第一个准备尝试清炖甲鱼，只见安良伸筷子夹了一点甲鱼的围边，放入嘴里进行品尝。

　　安良这一桌，除了大班长许诺之外，其他人都诧异的看向安良。这货还真的吃啊？他可是宁怡的前男友，而乌乐胜是宁怡的现男友，他怎么有胃口的？

　　‘味道一般！’安良仅只尝了一口清炖甲鱼，便做出了判断。如果以安良的评判标准，最多最多只能达到A-2的等级。

　　不过，A-2级只是抬举，放在B类分级更合适。

　　A类分级的美食，要求十分严格。

　　以A-1的等级为例，乃是现实世界的农作物，被空间泉水断断续续浇灌之后，通过中级以上厨艺烹饪，最终得到的美味。

　　按照安良的理解，A-2级应该是现实世界，无污染的有机农作物，或者是自然生长的野生动植物，经过了顶级厨艺烹饪，所能够达到的级别。

　　如果既没有采用无污染的有机农作物，或者是自然生长的野生动植物，还没有顶级厨艺的烹饪，制作出来的菜品，恐怕只能作为B类分级。

　　只是吃了一口清炖甲鱼，安良便没有再伸筷子，这让想要讽刺安良没有吃过甲鱼的乌乐胜，将已经来到了喉咙的话压制了下去。

　　安良第二次将筷子，伸向了价格最昂贵的秘制红烧牛肉。乌乐胜刚刚介绍，秘制红烧牛肉可是福盛酒楼特有的美味佳肴，安良倒要看看，究竟有多好吃。他夹起了一小块牛肉，放入嘴里面细细的品尝。

　　秘制红烧牛肉，不愧是福盛酒楼的拳头招牌。牛肉细软不柴，又有嚼劲；麻辣与五香的味道，深入了牛肉内部，刺激着味蕾。同时，浓郁而粘稠的汤汁，带着一股特殊的香气，安良判断那是小茴香的味道。

　　‘竟然达到了A-1级的程度！’安良心中震惊！

　　从安良有记忆开始，一直到获得小空间以前，安良从来没有发现过A类分级的美食。无论是A-1级，还是A-2级，均没有品尝过。

　　现在，福盛酒楼的秘制红烧牛肉，竟然达到了A-1级的程度，又如何不让安良惊讶？


第057章 断财路？

　　安良获得了小空间之后，对于味道越来越挑剔。同时，味觉判断能力越来越精确。

　　不要以为A-1级的等级并不高，但事实上，如果没有空间泉水的帮助，安良根本不可能制作出A-1级的菜品。

　　想要制作A-1级的菜品，如果没有空间泉水的帮助，需要两个条件。

　　第一个条件，制作烹饪的人员，厨艺至少要达到二级的高度！

　　专业厨艺等级，分成了五个阶位，从高到低分别是一级至五级。其中，一级和二级是高段位，剩下三个等级是低段位。

　　四级和五级的厨艺，可以在一些饭店当掌厨，获得不少人的认同；三级的厨艺，则可以成为中型酒楼的掌厨，或者是星级酒店的执行厨师；至于一级和二级的厨艺，已经在厨师领域，成为了高端型技术人才。在民间，大家更喜欢将一级和二级的厨师，称呼为五星大厨。

　　无论是二级厨师，还是一级厨师，在民间均被称为五星大厨。毕竟，二级厨师与一级厨师的厨艺，已经摆脱了传统形式，哪怕是官方的定义，也是‘技师’，而不是‘厨师’。

　　想要制作A-1级味道的菜品，至少需要‘技师’等级的二级厨师，同时还需要原生态无污染的食材。

　　如果是一级厨师，也就是‘高级技师’，真正的五星大厨，借助原生态无污染的有机农作物，或者是自然生长的野生动植物，甚至可以制作出A级美食，足以媲美空间泉水的效果。

　　但整个夏国，真正的五星大厨，数量很少！

　　安良判断，福盛酒楼应该拥有一名‘技师’，也就是二级厨师。否则，福盛酒楼的秘制红烧牛肉，绝对不可能达到A-1级的口味。

　　品尝了一小块秘制红烧牛肉之后，安良基本上将它的情况判断清楚，正当安良准备再尝试一下的时候，他却发现，秘制红烧牛肉，竟然已经被哄抢一空！

　　安良眼中露出了一抹无奈的笑意，福盛酒楼的秘制红烧牛肉分量很小，虽然盛放的碗看起来很大，但事实上并不会比吃饭的小碗大多少。

　　毕竟是A-1级的美食，虽然价格高达188元一份，但也就够一个人吃爽而已！

　　品尝过了清炖甲鱼和秘制红烧牛肉，面对另外两道招牌菜，安良表现得有些兴趣缺缺。因为，无论是辣子鸡丁，还是剁椒多宝鱼，安良都不好模仿。这两种菜品，并不需要太多水参加其中，空间泉水的作用被削弱。

　　清炖甲鱼本来就是汤类，当然需要大量水参与，空间泉水的作用可以充分发挥。但福盛酒楼的清炖甲鱼，味道只能说是一般般，以安良的评判标准，也就是一个B类分级，任何一个拥有四级厨师的饭店酒楼，均可以做出来。

　　秘制红烧牛肉不同！

　　秘制红烧牛肉是福盛酒楼的根基，只有福盛酒楼独一份，其他地方吃不到。福盛酒楼可以发展壮大，秘制红烧牛肉有很大的功劳。

　　因为想要吃秘制红烧牛肉，只有来福盛酒楼。从而，带动了整个福盛酒楼的发展。不过，假如说安良断了福盛酒楼，秘制红烧牛肉独一份的局面呢？

　　正常情况下，安良的这种想法很难实现！

　　哪怕是五星大厨，也有独门配方的拿手好菜，并不是说高级技师，烹饪的红烧牛肉，一定会超过福盛酒楼的秘制红烧牛肉。

　　正所谓闻道有先后，术业有专攻。

　　如果让一名中式面点类型的高级技师，同样来制作红烧牛肉，绝对会被福盛酒楼的技师虐成渣。但反过来，让福盛酒楼的二级厨师制作面点，那又会被中式面点类型的一级厨师，虐得爹妈都不认识。

　　正是因为这一个原因，福盛酒楼才能保持长盛不衰！

　　乌乐胜发现安良放下了筷子，他笑着道：“安良同学，怎么不吃了？是不是还想吃甲鱼？或者是我们福盛酒楼秘制的红烧牛肉？”

　　虽然乌乐胜是很友好的询问，但话里面蕴含着浓浓的鄙夷，仿佛安良是土包子一样。

　　“呵呵！”安良轻笑了一声，没有任何回答。

　　乌乐胜的面子有点挂不住，强笑道：“安良同学，我听宁怡说，你寒假在餐饮行业发展？正好，我们福盛酒楼缺一名安全主管，你有兴趣没？看在大家同学一场的份儿上，一个月给你四千块，并且只需要周六周末来上班！”

　　“哇喔！”丁志诚怪叫了一声，“学长，这个条件太好了吧？”

　　这个条件的确很好！

　　如果不是乌乐胜点明了让安良回答，而且大家也知道乌乐胜和安良的关系，恐怕安良班上的男生，都要和安良展开竞争。

　　“四千块啊？”安良笑了笑，没有说愿意，也没有说不愿意。他知道，乌乐胜不怀好意，这些说得好听的条件，绝对只是乌乐胜开玩笑而已。

　　再说了安良拥有小空间，一桌全鸡烹饪就是六千元，又怎么需要乌乐胜的‘帮助’？

　　乌乐胜在桌下，用右手碰了碰宁怡，给宁怡递了一个眼色。

　　宁怡得到乌乐胜的提醒，她轻轻咳嗽了一声，随后开口道：“安良，考虑考虑胜哥的提议吧！一个月四千块，还只需要周六周末上班，你也可以完成学业。难道，你想要放弃学业吗？你不是说过，你一定要完成学业，一定要完成你爷爷心中的愿望吗？”

　　安良眼中闪过一抹冷光，如果宁怡不提安自立，安良或许不会有什么反感的情绪，只当是看两个小丑的表演，心中乐呵乐呵也就过去了。但宁怡千不该万不该，不应当用安自立的愿望作为道德与情感的绑架。

　　“不好意思，乌乐胜同学，感谢你的好意，我现在挺好的，如果未来有需要，我再联系乌乐胜同学。”安良风轻云淡的拒绝了乌乐胜。

　　宁怡的眉头皱了起来，“安良！为了狭隘的大男子主义，有意思吗？你家里什么情况，难道我不清楚吗？欠了那么多外债，难道你一点也不着急？你究竟在想什么啊！”

　　安良嘴角露出了一抹自嘲的笑容，“原来如此！”

　　当初，安良为了多挽留挽留爷爷，哪怕明知道是无用功，也借了十五万来治疗爷爷。这件事情，安良告诉了宁怡。他认为，他与宁怡之间，不需要隐瞒这些事情。

　　但直到现在，安良才知道，他的坦白与信任，竟然迎来了彻底的背叛！

　　宁怡表情一愣，她听懂了安良的意思！

　　安良的态度，让宁怡恼羞成怒道：“哼！丝毫没有上进心，也没有一丁点羞耻心，当初我真是瞎了眼，还以为你的性格很好，还以为你很有才华，原来是这样的结果！”

　　宁怡的爆发，让四桌位大包厢的气氛凝重了起来。

　　“呵呵！”安良摇了摇头，无论现在说什么，都没有意义了，不是吗？

　　唯一值得庆幸的，便是安良拥有了小空间！

　　总有一天，安良一定会让宁怡知道，她错得有多么离谱，她究竟放弃了什么选择！

　　乌乐胜盯着安良的眼神，有几分阴霾，他的确喜欢宁怡，安良让宁怡不高兴了，乌乐胜也不高兴了，他准备好好戏弄一下安良！

　　“咚咚~”

　　敲门声再次响起，缓解了大包厢里面的气氛。

　　乌乐胜暂时缓了缓收拾安良的行动，“请进。”

　　一名中年女性，带着一瓶五粮液白酒，走了进来，开口道：“乌总，林秘书在旁边的包厢吃饭，你要不要过去敬一杯酒？”

　　“嗯，我知道了！”乌乐胜回应了一声，摆手示意对方可以离开，他已经知道。

　　中年女性放下了五粮液白酒，随后离开了大包厢，但并没有关上门，显然是提醒乌乐胜，等一会去隔壁向那位‘林秘书’敬酒。

　　这种敬酒的事情，在餐饮行业很常见。夏国的酒桌文化很深厚，一些难谈的事情，难办的事情，往往上了酒桌之后，便轻轻松松的完成。

　　乌乐胜自顾自的打开五粮液白酒，明显是准备马上就过去敬酒。

　　金光耀的脑子很灵光，他询问道：“乌乐胜同学，隔壁包厢有什么大人物吗？”

　　乌乐胜故意看了一眼安良，才开口道：“我认识的一个朋友在隔壁，我马上过去敬酒。不好意思，金老师，我可能要失陪一会。”

　　金光耀听得出来，乌乐胜只是在吹牛掰，如果真的是朋友，用得着这么郑重其事？

　　“没关系，没关系，正事重要！”金光耀笑着道，也不再提隔壁包厢的林秘书，究竟是什么身份。

　　“宁怡，你和我一起过去，我给你介绍介绍朋友，认识这些朋友，对你以后有好处的！”乌乐胜故意大声说道，似乎想要刺激安良。

　　宁怡也看向安良，声音甜美道：“好的，谢谢胜哥！”

　　两人配合得真好！

　　安良听着两人的对话，嘴角泛起一抹冷笑。‘乌乐胜，你现在尽情得瑟吧！过一段时间，我要让你笑不出来！’

　　安良心中已经默默开始计划，准备给福盛酒楼下下绊子，让福盛酒楼经历一点坎坷……


第058章 熟人呐！

　　乌乐胜和宁怡一唱一和的离开四桌位大包厢，两人离开之后，众人看向了安良，他们以为安良会借机离开。

　　但安良并没有！

　　现在这个时候离开，那算什么鬼？

　　如果安良离开了，恐怕乌乐胜还会以为安良怕了他呢！

　　安良安安静静的坐着，既没有拿筷子吃东西，也没有与其他人交流，沉浸在自己的世界里面，思考着如何给福盛酒楼下绊子。

　　假如说安良将自己的想法说出来，恐怕大包厢里面所有人都会笑话安良！

　　安良想要对付福盛酒楼？

　　这绝对是天大的笑话！

　　福盛酒楼的资产已经超过了一千万的高度，在雾城拥有三家店面，经营状况良好。甚至有消息传闻，福盛酒楼正在筹划北安区分店的事情。

　　安良呢？

　　安良是孤家寡人！

　　安良还欠了十五万的外债！

　　安良只是一个农业系的大三学生，而且学习成绩半分不突出！

　　这种身份的普通人，竟然要对付一家资产破千万的大型餐饮企业？难道今天是愚人节吗？

　　只可惜了，没有任何一个人知道，安良拥有小空间的秘密！

　　这一个秘密，注定只有安良一个人知道，安良也打算将它烂在心中，作为一个永远的秘密。

　　安良想要对付福盛酒楼，绝对不是心血来潮，而是正在心中进行一系列的缜密计划！

　　……

　　乌乐胜与宁怡从四桌位大包厢走出来之后，乌乐胜安慰着宁怡，“宁怡，你不用担心，我一定会帮你出气的，那个安良实在是太不知好歹，我会让他知道，他的世界与我们有多么遥远的差距！”

　　宁怡生出一股感动，“嗯，谢谢胜哥！胜哥，你准备怎么对付他？”

　　乌乐胜眼中涌动着邪恶的光芒，“让他被迫退学，怎么样？你说过，这小子的爷爷，希望他大学毕业，成为一名光荣的大学生。那我们就让他无法毕业，我们让他被学校开除，如何？”

　　“做得到吗？”宁怡心中刚刚升起一抹不忍，随后就被掐灭，她真的喜欢过安良，由爱生恨的情况下，她现在看着安良就厌烦。

　　乌乐胜在一边，隐晦的，仔细的观察着宁怡的表情，看着宁怡毫不犹豫的决定对付安良，乌乐胜心中松了一口气。

　　至少乌乐胜确定了一点，他终究胜了安良，宁怡站在了他这一边。无论宁怡因为什么与他站在一边的，那重要吗？

　　两人一起来到了一个一桌位小包厢，乌乐胜敲响了包厢门，等到里面传来了回应声，才打开门走进去。

　　乌乐胜与宁怡进入包厢，在包厢里面有四男三女，乌乐胜对着上首位置的男子，客气道：“林秘书大驾光临，鄙酒楼蓬荜生辉啊！”

　　林秘书笑呵呵的看向乌乐胜，“乌总又在折煞林某人了，林某人怎么赶得上年轻有为的乌总唷！咦，这位美女是乌总的女朋友啊？”

　　乌乐胜笑着应是，“林秘书，这是我的女朋友宁怡，宁静致远的宁。宁怡，这位是林秘书，双木成林的林。”

　　宁怡俏生生的开口道：“林秘书，你好！”

　　“唔，我还以为，我们在五百年前是一家人呢！”林秘书开了一个玩笑。

　　“哈哈，林秘书开玩笑了！”乌乐胜笑着举杯，“感谢林秘书光临，我干了，林秘书随意。”乌乐胜大气的说着。

　　林秘书呵呵一笑，没有拒绝乌乐胜的好意，但也没有随意喝一点，而是随着乌乐胜一起干了！

　　“乌总，你今天怎么有空过来吃饭？”林秘书随口问道。

　　花花轿子人抬人，别人给面子，总要给别人面子才对，哪怕只是泛泛之交，但多说几句话，又不要什么成本，对吧？

　　“今天开学第一天，我邀请我女朋友的同班同学，来店里面进行一个班级聚餐，顺便拜托拜托辅导员，多多照顾一下我的女朋友。”乌乐胜如实回答道。

　　“哟！这样啊！那我也过去敬一杯酒吧！”林秘书回应道。

　　乌乐胜眼中闪过了一抹喜色，“那就谢谢林秘书了！”

　　“不用客气！只是小事情！”林秘书笑着说道，对于林秘书而言，这的确是小事情，只是走两步喝一杯酒而已，但对于乌乐胜而言，那就是林秘书卖了一个大面子给他，这种一本万利的买卖，林秘书又何乐而不为呢？

　　林秘书说走就走，他主动给自己的杯子倒满，随后示意乌乐胜带路。

　　乌乐胜在前面带路，虽然是在前面带路，但不自觉的走在右前方的位置，而不是中间位置。

　　三人来到四桌位大包厢门口，乌乐胜推开了包厢门，让林秘书先行进去。随后跟着林秘书走了进去，宁怡落在最后的位置。

　　乌乐胜走进来之后，便大声道：“同学们，这位是区教育局的林秘书，林秘书听闻我们在聚餐，特意过来看看大家！”

　　金光耀看向林秘书，心中暗自思考林秘书的身份。乌乐胜介绍得很模糊，‘区教育局’是哪一个区的？‘秘书’又是什么职位？

　　“林秘书，你好，我是雾城大学农业系的讲师金光耀。”金光耀主动打招呼道。

　　虽然雾城大学属于教育部垂直管理，无论是区教育局，还是雾城市教育局，均与雾城大学没有直属关联，但金光耀也不介意拓宽人脉关系。

　　林秘书笑着回应道：“你好，金老师。”

　　四桌位大包厢里面的动静，将沉浸在自我世界里面的安良唤醒了过来，安良一眼看向了引起大包厢动静的源头，他脸上露出了一抹古怪的神色。

　　乌乐胜站在林秘书身边，流露出了一种淡淡的恭维，仿佛以林秘书为主导一样。

　　“同学们，你们是国家的未来，只有你们在大学里面好好学习，毕业之后才能为国家出一份力量。作为教育界的工作人员，我希望你们学业有成！”林秘书举杯道。

　　众人全部站了起来，举起了杯子示意。无论杯子里面是酒，还是饮料，这个时候都需要做做样子。

　　安良也站了起来，表情戏谑的转头看向乌乐胜和林秘书。

　　林秘书并没有发现安良，因为大包厢里面的人不少，而安良又恰好是背对着林秘书的，自然没有第一时间发现安良。

　　当林秘书一口喝下了杯中的啤酒后，乌乐胜也一口闷了白酒，虽然林秘书喝的是啤酒，但他也得陪着喝啊！

　　“咦，四哥，你怎么也在这里？”安良的声音突然响起，吸引了所有人的注意力。

　　林秘书，自然就是林觉非！

　　林觉非是大安区教育局局长的秘书，他今天与老虎不忧伤等人，的确在福盛酒楼吃饭，主要是为了尝尝福盛酒楼秘制红烧牛肉的。

　　“安良？”林觉非终于发现了安良，“你小子怎么在这里？噢！你和乌总是一个班的？”

　　乌乐胜的脸色，一瞬间就变得有些阴沉；宁怡的脸色有些苍白，也有些难以置信，她不知道安良为什么认识林秘书这种‘大人物’。

　　安良似笑非笑的看了一眼乌乐胜，“乌乐胜同学是大四的师兄呢，我怎么可能和乌乐胜同学是一个班的？倒是四哥你怎么在这里？几个人吃饭啊？嫂子知道吗？”安良故意调侃道，表示他与林觉非的关系比较近，从而恶心恶心乌乐胜。

　　林觉非第一时间感觉到安良与乌乐胜并不怎么对路，他并不介意送安良一个顺水人情。“你这小子，走走走，去我那边，我们好好喝一杯！”

　　乌乐胜的脸色更加不好看，林觉非的职位虽然不高，但背景却很高，而且乌乐胜听见了消息，林觉非的女朋友，即将调任沙雁区，成为区卫生局的头头之一，那可是福盛酒楼的‘顶头上司’呐！

　　否则，乌乐胜为什么要巴结林觉非？

　　安良也不客气道：“好的，刚刚我在吃福盛酒楼秘制红烧牛肉，结果只吃了一块就没有了，你那边还有吧？”

　　林觉非故作冷哼道，“你这黑心的家伙！走吧！少不了的！”

　　两人说说笑笑的离开了四桌位大包厢，留下了06班所有同学面面相觑，金光耀看向乌乐胜，眼中露出不解的神色，难道乌乐胜没有调查安良的身份？

　　乌乐胜皱着眉头，他自然调查过安良的身份，安良就是一个孤儿，亲人也只有爷爷，而且还死了！

　　但为什么安良与林觉非的关系这么熟悉？莫非安良还有什么隐藏身份？

　　宁怡的心情也很不好，原本被她当做扶不上墙的烂泥，居然成功逆袭，与乌乐胜都需要巴结的大人物称兄道弟，这是什么情况啊，难道是在做梦吗？

　　“宁怡，安良究竟是什么身份？”乌乐胜询问道。

　　面对乌乐胜的询问，宁怡心中更加委屈，如果她知道安良有什么隐藏身份，她还会离开安良选择乌乐胜吗？

　　当然了，这种话自然不可能说出来，那显得太势力了一点。

　　“我不知道，安良就是一个孤儿，没有什么身份啊！”宁怡委屈地说道。

　　乌乐胜看着宁怡的委屈样子，连忙歉意道：“不好意思，宁怡，我没有别的意思。”

　　“胜哥，没关系的。”宁怡表现得很体贴。

　　隔壁包厢里面，贪吃狂魔看着林觉非将安良带回来之后，他惊呼了一声，“卧槽，你这个黑心小老板，怎么在这里？难道有什么阴谋吗？”


第059章 真的有阴谋！

　　林觉非的四人组合里面，贪吃狂魔的年纪最小，刚刚大学毕业。贪吃狂魔与安良的年纪最接近，开起玩笑来，也是最随意。

　　安良打量了一圈众人，几乎都是熟人。

　　林觉非和沙筱蔓，老虎不忧伤和庄十三，还有贪吃狂魔。至于老虎不忧伤和庄十三身边的美女，究竟是什么身份，安良也猜不到。

　　“狂魔，我为什么不能在这里？”安良反问道。

　　林觉非主动解说道：“安良的班级，在这里举办聚会，我刚刚过去的时候，正好遇见了安良。”

　　解释完之后，林觉非好奇地问道：“安良，我感觉你和乌乐胜的关系，有点紧张？”

　　安良点头，但并没有细说，“嗯，他看我不爽，我看他不爽！”

　　贪吃狂魔在一边哼哼道：“同行是冤家！”

　　林觉非推了一下眼镜，他并不认为是这个原因，但既然安良不愿意说出来，他也不会自讨没趣的追问。

　　“老虎哥，十三哥，你们不介绍介绍？”安良岔开了话题，调侃着老虎不忧伤和庄十三。

　　老虎不忧伤笑着道：“兄弟，这是我的女朋友，周晓晓。晓晓，那是我的好兄弟，安良。”

　　“良哥好！”周晓晓热情的打招呼道。

　　安良看了一眼周晓晓，恐怕周晓晓有没有二十岁，还是一个大问题，而老虎不忧伤看起来已经三十好几，怎么看怎么觉得是老牛吃嫩草。

　　甚至，安良心中恶意的猜测，这个周晓晓，莫非真是‘小的’？

　　“你好！”安良语气淡然的回应，并没有太热情，也没有太冷漠。

　　在老虎不忧伤介绍之后，庄十三也开口道：“安良，这位是我的朋友，宋琬。宋琬，那是我们大家的朋友，名叫安良。一个心肠忒黑的家伙，你离他远点。”庄十三与安良的交集不多，但居然主动开玩笑道。

　　安良打量着宋琬，她与周晓晓比起来，完全是不一样的感觉，宋琬留着一头短发，面部线条比较英朗，看起来非常干练，仿佛一个女强人。

　　安良无法判断宋琬的年龄，或许有二十七八，也或许只有二十二三。

　　“你好，宋琬。”安良打了一个招呼。

　　宋琬点点头，爽快的回应道：“你好，安良。请不要介意庄哥的玩笑，我不会当真的。”

　　安良却笑着道：“不好意思，那不是玩笑。”

　　“嗯？”宋琬好奇的看了看安良，她没有想到，安良居然如此泰然处之的承认，他是一个心肠很黑的家伙。

　　贪吃狂魔在一边碎碎念道：“宋琬，你不知道，这家伙的心有多黑。你刚刚还在讽刺福盛酒楼，说他们一小碗秘制红烧牛肉要188元，但你知不知道，这个该死的黑心小老板，一锅红烧鸡卖多少？”

　　周晓晓和老虎不忧伤咬耳朵道：“虎哥，良哥是经营餐饮的？”

　　老虎不忧伤点点头，“嗯，你继续听！”

　　周晓晓将注意力，转移到贪吃狂魔那边，她想要知道，安良这个看起来与她差不多大的年轻人，究竟是干什么的，又怎么和老虎不忧伤成为好兄弟的。

　　宋琬再次好奇的看向安良，这个态度有几分冰冷，长相普通的年轻人，居然是经营餐饮业的？

　　经营餐饮业的，不都是胖胖的，态度和善的，脸上总是有笑容的大叔吗？

　　“多少钱？我猜不到，狂魔，你公布答案吧！”宋琬并没有猜测。

　　贪吃狂魔却也没有立刻公布，而是提醒道：“放心大胆的猜！绝对比福盛酒楼的秘制红烧牛肉贵不少！”

　　福盛酒楼的秘制红烧牛肉，每一份的价格是188元。

　　宋琬考虑了一下，试探的猜测道：“888元？”

　　这个价格，宋琬并不是胡乱猜测的，而是经过了一番简单的计算，确定红烧鸡的成本不超过两百元，然后计算一系列的人工成本、场地成本、经营成本，最后还预留了百分之百的利润，确定出来的大致价格。

　　在宋琬看起来，888元的价格，已经比较贵！

　　然而，贪吃狂魔却发出了呵呵的笑声，“888元？你问问那个黑心的小老板同意吗？”

　　宋琬看向安良，好奇的问道，“不够吗？”

　　安良苦笑道：“恐怕要差一点！”

　　“1888？”宋琬有几分赌气的追加了一句，在宋琬看来，既然888元还差一点，那就多加1000块，这样总够了吧？

　　贪吃狂魔哈哈笑了起来，“算了算了，直接告诉你吧！这个坑人的黑心小老板，一桌红烧鸡卖6000块呢！”

　　“嗯？”宋琬不可思议的看向安良。

　　周晓晓也惊讶的看向安良，再次与老虎不忧伤咬耳朵道：“虎哥，那么贵的红烧鸡，有人上当吗？”

　　老虎不忧伤脸色一沉道：“什么叫上当！我昨天才去了！”

　　周晓晓自知失言，吐了吐舌头，也不在乎其他人的想法，在老虎不忧伤的脸部亲了一下，随后撒娇道：“虎哥，明天也带我去良哥那里尝一尝六千块的红烧鸡嘛！”

　　安良有点不习惯老虎不忧伤和周晓晓的节奏，是不是太把其他人当做透明了一点？不过看其他人的样子，似乎早就习惯了两人的情况？

　　老虎不忧伤咳嗽了一声，“明天不行！”

　　“虎哥~”周晓晓撒娇道，显然是想要不达目的不罢休的节奏。

　　老虎不忧伤看向安良，无奈道：“兄弟，你看着办？”

　　“虎哥，你不要为难我，你懂的，明天才星期二，周一至周五，我都不营业的。”安良也无奈的开口。

　　宋琬眼中更加好奇起来，安良居然这么叼，周一至周五不营业？有性格啊！

　　“原来如此！良哥，那我和虎哥，周六过来啊！”周晓晓代替老虎不忧伤做出了决定，看起来老虎不忧伤似乎没有反对，他们两人究竟什么关系？

　　“兄弟，周六给我留一桌！”老虎不忧伤对安良说道，因为老虎不忧伤是第一个品尝安良火锅的顾客，两人的关系真的不错，为老虎不忧伤预留桌位什么的，安良也不推辞。

　　安良笑着点头，“没问题，虎哥说了就算数！”

　　老虎不忧伤开玩笑道：“那我说，给我打一个五折，如何？”

　　“对不起，虎哥，本店可以打架，可以打滚，就是不可以打折！”安良故意刻板的说着，让众人都笑了起来。

　　宋琬通过安良和老虎不忧伤的对话，初步分析出了，安良经营的餐饮生意，绝对是卖方市场。

　　“庄哥，我们周六也去尝尝？”宋琬对庄十三道。

　　庄十三看向老虎不忧伤，嘿嘿怪笑道：“虎哥，我和宋琬，下周六可跟着你了啊！”

　　老虎不忧伤还没有说什么，贪吃狂魔立马反对，“喂喂喂，装比货，我呢？你们去了，我怎么办？”

　　宋琬邀请道：“我们可以一起啊！”

　　贪吃狂魔立马开启了嘲讽模式，“这个黑心的小老板，限定了每一桌最多四人就餐！”

　　宋琬又一次被安良古怪的规则震惊，一桌最多四人就餐？那超过四人怎么办？宋琬将自己的问题问了出来。

　　“有三个办法！第一，预定两桌！第二，换一个地方！第三，打包带走！”安良如实的回答着解决办法。

　　“还允许打包带走？”宋琬有些不解，一些高端餐饮业，特别是涉及到秘密配方的招牌菜，那是绝对不能打包带走的！

　　安良知道宋琬在惊讶什么，“自然可以带走，并且也可以拿去化验。我非常欢迎顾客，将店里面菜品送去化验。如果可以将结果送给我一份，那就更好了！我还可以放在店里面当做广告宣传。”

　　林觉非阻止了众人继续讨论，“安良，下周六两桌都留给我们吧！我们一起过去！狂魔，你小子该找一个女朋友了，免得总是孤家寡人的，你不觉得难受吗？”

　　贪吃狂魔哼哼道：“不难受！找什么女朋友啊！如果找一个和我一样喜欢吃的，她肯定会长很胖，我讨厌胖子！如果她不喜欢吃，我们都没有共同爱好，又怎么谈恋爱？”

　　安良翻着白眼，这神理论！

　　如果不是贪吃狂魔就在安良面前，安良都要以为，贪吃狂魔是那种随便怎么吃，也长不胖的体制呢！

　　“对了，黑心小老板，你还没有说，你来福盛酒楼，是不是有什么阴谋啊？”贪吃狂魔再次询问道。

　　安良笑呵呵的反问道：“你觉得我有什么阴谋？”

　　贪吃狂魔狐疑的看着安良，“福盛酒楼是高档餐饮酒楼，在雾城很有名气，你这个小老板，虽然目前没有表现出来野心，但未来肯定与福盛酒楼是竞争对手。莫非，你来提前考察竞争对手了吗？”

　　安良表面上做出了一抹不屑一顾的神色，但心中却为贪吃狂魔点赞。

　　“我需要和它竞争？”安良不屑的笑了笑。

　　贪吃狂魔眼珠子微微一转，看到了玻璃旋转桌上的秘制红烧牛肉，那是福盛酒楼的招牌菜，整个雾城只有福盛酒楼独一份！

　　“我知道了，你这个黑心小老板，恐怕是来偷师的吧？”贪吃狂魔再次问道。

　　安良半真半假的大吃一惊，“卧槽，这你也知道？”

　　林觉非、庄十三和老虎不忧伤，同时惊讶的看向安良，莫非他真的来偷师的？


第060章 青出于蓝而胜于蓝！

　　福盛酒楼，三楼的小包厢。

　　贪吃狂魔脑洞大开的猜测，安良是不是来福盛酒楼偷师的。原本这种猜测，仅仅只是无稽之谈，但安良的态度，却让林觉非众人，产生了怀疑。

　　“喂喂喂，你这家伙，真的想要偷师？”贪吃狂魔狐疑的看着安良，随后劝解道，“你这种想法，还是算了吧！你知不知道，福盛酒楼的秘制红烧牛肉，有什么故事？”

　　“不知道！”安良摇头，他的确不知道！

　　林觉非也笑着摇头起来，应该说安良是初生牛犊不怕虎好呢，还是说安良太狂妄呢？

　　“十三哥，你给这个黑心小老板解释解释？让他死心！”贪吃狂魔哼哼道，一副得瑟的样子，仿佛安良是井底之蛙一样。

　　庄十三点头，介绍了起来，“关于福盛酒楼秘制红烧牛肉的配方，的确不可能拿到。它是福盛酒楼安身立业的根本，没有它就没有福盛酒楼。”

　　“嗯。”安良应了一句。

　　庄十三继续解说着，“福盛酒楼是乌家的产业，创始人是乌阳，福盛酒楼在1990年就创办起来，现在已经有十九年历史。它屹立了十九年没有倒闭，在餐饮行业里面也是很少见的。主要原因，在于乌阳掌握了秘制红烧牛肉的配方。从福盛酒楼创办开始，乌阳就一手掌握着秘制红烧牛肉的配方，每一个环节都是他亲自处理，避免了配方外泄。我听过一个小道消息，乌阳放过话，乌家的秘制红烧牛肉，只传给乌家的后代。可惜了，乌阳的儿子，好像一直学不会，厨艺不精湛！”

　　“十三哥，乌阳的厨艺达到了什么程度？”安良询问道。

　　安良的心中，有几分感叹，福盛酒楼竟然还有这样的历史，经历了差点二十年的传承，想要打败福盛酒楼，还真是不容易！

　　“具体的情况我不清楚，但我知道，乌阳现在是国家二级厨师，你知道那是什么含义吧？”庄十三回应道。

　　安良当然知道，二级厨师已经脱离了厨师的范畴，上升为技师，也就是民间所说的五星大厨！

　　“原来如此！五星大厨，再加上接近二十年改进的配方，形成了独特的口味。倒是有几分挑战难度！”安良笑着道。

　　林觉非眉头一皱，“安良，你还真想偷师？”

　　“不不不！四哥，我只是来消费的，不是偷师！”安良一脸诡异的笑容，用筷子夹起一块秘制红烧牛肉，放入了嘴里面。

　　庄十三看着安良的动作，心中有几分震惊，‘难道这个安良居然可以凭借品尝一下，就可以判断出来制作方法与佐料？如果是这样，那太恐怖了一点！’

　　贪吃狂魔有点口无遮拦，“黑心小老板，莫非你尝一尝，就可以复原吗？”

　　安良咽下了口中的秘制红烧牛肉，放下筷子，感叹道：“味道不错，刚刚在那边，我吃了一块，没有尝出来具体的情况，但现在，我已经差不多知道了味道。至于能不能复原，我不知道！”

　　众人松了一口气，原来安良也没有那么变态。

　　“虽然味道很不错，但也只是不错而已！这种程度的味道，我根本不需要复原！你们下周过来吃饭的时候，我给你们一个惊喜，让你们见识见识，什么叫做青出于蓝而胜于蓝！”安良语气自信的说着。

　　A-1等级的口味，相当于在现实世界，使用空间泉水断断续续浇灌，最终长成的农作物，制作的菜品。

　　如果使用空间泉水参与红烧牛肉的制作，味道等级直接就上了A级！

　　虽然A级与A-1级的差距不明显，但资深吃货，绝对可以判断出来。不过，为了打击福盛酒楼，安良又怎么可能简简单单的只选择空间泉水参与呢？

　　福盛酒楼的秘制红烧牛肉，使用的辅助食材，乃是最常见的土豆。如果福盛酒楼选用的香菇作为辅助食材，或许还会给安良造成一点点麻烦，但辅助食材居然选用了土豆，那安良就不客气了！

　　安良打算在屋顶农场收拾一块小土地，用来种植土豆。借助空间泉水的特殊作用，直接扭转土豆的生长周期，以及对天气环境的依赖。

　　林觉非听着安良的豪言壮语，心中有几分狐疑，但表面上没有表现出来，“是吗？那我们期待着周六！”

　　“没问题！”安良笑着答应下来。

　　小包厢的气氛很好，而隔壁四桌位大包厢的气氛则有些压抑。特别是乌乐胜，他心中暗自猜测着，究竟安良为什么认识林觉非，两人的关系又如何。

　　接近一点半，农业系06级06班聚餐完毕，金光耀再次向乌乐胜表达了谢意，随后带着学生们离开。

　　宁怡留了下来，在同学们离开之后，她才再次说道：“胜哥，安良真的是孤儿！”

　　乌乐胜右手抚摸着宁怡的长发，“我知道，我也调查过安良。其实没有什么关系，安良和林秘书认识就认识，并不会有什么不同。”

　　宁怡暗暗松了一口气。

　　乌乐胜带着宁怡向办公室走去，同时掏出电话，拨打了一个号码。在三楼角落的一间办公室里面，乌乐胜与宁怡坐在了会客沙发上。片刻之后，敲门声响起。

　　“进来！”乌乐胜应了一声。

　　之前走进大包厢提醒乌乐胜敬酒的那个中年女人走进来，她是福盛酒楼的大堂经理，名叫崔苹，今年32岁。

　　“崔经理，林秘书他们走了没有？”乌乐胜首先问道。

　　崔苹摇头，“暂时没有。”

　　“等一会他们离开的时候，你记得告诉我一下。另外，你帮我留心观察一下，看看有没有一个年轻人与他们在一起，那个年轻人是之前聚餐的学生。”乌乐胜吩咐道。

　　“好的，乌总。”崔苹回应道。

　　“嗯，去关注着吧！”乌乐胜摆了摆手，示意崔苹可以离开。

　　两点二十。

　　崔苹再次敲门进入办公室，向乌乐胜汇报道：“乌总，林秘书他们离开了。的确有一个年轻人和他们一起离开，并且坐进了林秘书的车里面。”

　　“好了，我知道了，你下去吧！”乌乐胜揉着太阳穴，原本他准备设局陷害安良，但现在，他不得不考虑，安良与林觉非究竟是什么关系。最关键的是，林觉非会不会为了安良出头！

　　万一林觉非与安良的关系很好，他设局陷害安良，而林觉非又强势出头，无论最终结果如何，均会得罪林觉非。

　　宁怡安静的坐在一边，没有多嘴的询问什么。

　　差不多半小时的时间，乌乐胜才开口打破了沉默的气氛，“宁怡，恐怕我们暂时不能对安良下手了。我们首先要弄清楚，林秘书是什么意思，才可以对付安良。”

　　宁怡点了点头，“没关系，我都听胜哥的！”

　　乌乐胜欣慰的笑了笑，至少宁怡比较懂事，不是吗？

　　时间一晃而逝，转眼已经是二月二十日，星期五。

　　星期五的下午，安良没有课。中午在学校的食堂，随随便便吃了一点午饭，安良便返回家里。

　　安良家，二楼的卧室里面。

　　安良的意念进入了小空间，在小空间内部，高粱已经彻底成熟。同时，四株番茄植株，又一次挂着红色的番茄。

　　仔细数了数，四株番茄植株，总共有12个熟透了的番茄。这些成熟的番茄，安良决定自己享用。

　　另外两个平方土地的高粱，在最顶端的穗花位置，如同堆积在一起的鱼卵一样，沉甸甸的压着穗花。

　　随着安良的意念想象，两个平方的高粱，全部悬空而起。随后，成熟的高粱被采收，剩余的无用部分，则被安良分解归还给土地。

　　虽然安良暂时不明白，小空间的土地，究竟需不需要肥料，而小空间的神奇作用又是什么原因，但安良依旧按部就班的执行着，将采收之后的农作物，不需要的部分直接归还给小空间土地的策略。

　　采收了所有的高粱，安良继续播撒高粱种子，安良已经决定在酿酒方面尝试发展，自然需要保障高粱的供应。

　　安良的意念从小空间退出来，在现实世界里面，准备了一个不锈钢盆，将小空间里面的高粱转移出来。不过，安良并没有立刻开始酿酒，还需要众多的准备工作呢！

　　安良在不锈钢盆里面，掺入了自来水，将高粱浸泡起来，这一个过程，需要二十四小时。换而言之，最快也需要明天，安良才能开始酿酒的过程。

　　将高粱浸泡后，安良走上了两层小楼的楼顶，在屋顶农场里面，查看着前几天种植的土豆。

　　安良已经放出话，表示要超越福盛酒楼的秘制红烧牛肉，自然不能言而无信。土豆的种植技术很简单，只需要将发了芽的土豆，切割成小块小块的埋起来，便算是成功种植。

　　由于保证了土豆的空间水供应量，土豆的生长速度非常快，虽然周一才种下去，今天才周五，但安良刨土看了看，已经有一些小土豆长成，小一点的如同鹌鹑蛋，大一点的恐怕有小号鸡蛋的体型。

　　如果明天上午采收，绝大多数的土豆，应该都可以达到小号鸡蛋的体型了吧？

　　安良隐隐有些期待，明天制作的红烧牛肉，究竟可以达到什么程度，而林觉非等人，又会给予什么评价……


第061章 狙击计划！

　　二月二十一日，星期六。

　　上午十点半，安良正在厨房处理牛肉。今天上午更早一些的时候，安良在农贸市场，挑选了一大块肉质不错的牛腱。

　　虽然今天的主题，依旧是全鸡烹饪的红烧鸡，但安良会特别免费赠送一份红烧牛肉，让林觉非他们评价评价，他制作的红烧牛肉与福盛酒楼的红烧牛肉，究竟有什么差别。

　　在洗碗池里面，一个个如同小鸡蛋一样的土豆，浸泡在水里面。如同安良昨天的猜测一样，屋顶农场的土豆，在空间泉水的特殊作用下，短短数天的时间，便生根发芽，迅速成熟。

　　虽然正常情况下，土豆还可以继续长大，但安良今天就需要使用土豆，而且小体型的土豆，味道更好一些！

　　十点四十。

　　李如初走进了厨房，她看见安良在处理牛腱，好奇地问道：“学长，今天的烹饪，改为了牛肉吗？”

　　安良笑着摇头，“没有！牛肉只是试吃的菜品！好了，如初学妹，洗碗池里面的土豆，你把它们全部清洗出来，还要削皮。”

　　“嗯，好的！”李如初的工作，就是这些事情，在进入厨房之前，她已经在侧厅里面，放好了随身物品。

　　李如初拿了一个不锈钢盆放在洗碗池旁边，先将洗碗池里面的土豆，一个一个清洗掉泥土。

　　这些土豆生长在屋顶农场，安良的意念，只能在小空间里面施威，而无法在现实世界逞能。所以，这些土豆被挖起来的时候，多少带着一些泥土。

　　李如初仔细的清理着土豆的泥土，确保没有泥土残留，从而避免泥土最终混入烹饪成品里面，影响到口感。

　　安良将牛腱切割成体积近似的块状，随后准备过一次水，除掉牛肉的腥味。红烧牛肉的制作方法不难，甚至可以说是很简单，对于安良而言，制作一份红烧牛肉，难度太低了一点！

　　将牛肉过水去腥捞起来晾干，安良开始准备红烧牛肉需要的佐料，包括豆瓣、生姜、大蒜、红辣椒、花椒、桂皮、小茴香、桉叶、料酒、白糖、食盐等等，片刻之后便准备完成。其实主要是准备豆瓣，生姜和大蒜。

　　将炒锅放在了燃气灶上面，安良往炒锅里面倒入了大量的食用油，随后等待油温的升高。

　　随着油温升高，第一个要放入白糖，根据不同人的口味，放入不同分量的白糖提味增色。在白糖融化且没有产生焦化的时候，安良将生姜与大蒜首先放入了炒锅里面，等待生姜和大蒜被煎炒得焦黄，香气四溢，又把豆瓣放入，随后再炒制一下。

　　当油温再次升高，有两种方案选择。

　　第一个方案，放入红辣椒和花椒，通过滚烫的食用油，炒一下红辣椒与花椒，从而过滤掉一部分辣味与麻味。

　　在这个方案下，接着倒入料酒提鲜压味，稍稍炒制片刻，就可以把牛肉倒进去，再次翻炒一分钟左右，便加入自来水，等待再次沸腾的时候，放入桂皮、小茴香、桉叶等等香料，确保牛肉的香味。

　　最后，将炒制好的牛肉倒入高压锅里面，使用猛火烹煮，让高压锅内部的佐料与牛肉充分混合起来。

　　第二种方案与第一种方案大同小异，主要的分歧点在放入花椒与红辣椒的时间上面。第二种方案放入红辣椒和花椒的时间，变化到了与香料一起加入，其他步骤完全一样，只是修改了加入红辣椒和花椒的时间顺序。

　　虽然变动的方案很少，但口味的改变却很大！

　　由于红辣椒与花椒，没有经过高温的食用油炒制，辣味与麻味保留了下来，在加入了水之后烹煮，将彻底爆发开，形成麻辣的味道。

　　所以，两种方案，需要谨慎选择！

　　安良选择了第二种方案，这里是雾城，传统的川菜区域，遵循的是麻辣重口味，如果做得清淡一点，恐怕还不会受到欢迎呢！

　　接近十一点，安良将牛肉装入高压锅，盖上盖子之后，放在燃气灶上面烹煮了起来。安良家的厨房，在之前就简单的改造过，主要是增加了燃气灶的数量。从原本的两个，增加到了四个。同时，还有两个移动的燃气灶。

　　所以，安良可以一边制作红烧鸡的同时，一边制作红烧牛肉，彼此之间并不干扰。

　　李如初将所有土豆削皮，用自来水清洗了三次，确保没有泥沙残留后，才向安良道：“学长，土豆准备好了！”

　　“好的，拿过来吧！”安良正在往蒸锅里面注水，这是准备把土豆放上去蒸的节奏！

　　牛肉烧土豆有一个误区！

　　普通人认为，牛肉烧土豆的时候，土豆需要和牛肉一起下锅，但那种想法是错误的！牛肉的肉质坚硬，不容易炖得口感彻底柔软。但土豆不一样，土豆含有很高的淀粉质，稍微煮一下，就变得无比柔软。

　　假如说，将土豆和牛肉一起加入高压锅乱炖一气，最终结果就是土豆完全炖烂了，没有丝毫口感可言。

　　正确的做法是，将土豆蒸熟，在牛肉炖好了之后，使用‘歪门邪道’的方式，让高压锅快速冷却，随后把土豆加入进去，盖上盖子，用小火煮几分钟，再闷起来。

　　还有另外一种高级方案，那就是把土豆蒸好了后，再用油炸！将土豆的表面，炸成金黄色，形成一层脆脆的外皮。

　　这样一来，当土豆加入炖牛肉里面的时候，外面的脆皮层充分的吸收牛肉的汤汁，让土豆更加入味。

　　只是高级方案更费事一点，安良没有选择高级方案，而是直接蒸好了土豆之后，就把它们加入炖牛肉里面。

　　十一点四十，安良用筷子试了试土豆的软硬程度，筷子毫无障碍的穿透了土豆，他把炖牛肉的高压锅，放在了自来水龙头下面，进行了非常规降温的方案。

　　短短三五分钟的时间，炖牛肉的高压锅降温完毕，揭开盖子，安良将土豆倾倒了进去，随后盖上盖子，重新放回燃气灶上面烹煮。在高压锅的限压阀，发出了排气的声音，安良就直接关闭了燃气灶的火焰。

　　另外两个烹煮红烧鸡的高压锅，早就关闭了燃气灶的火焰，正在自然常规的冷却降压之中。

　　正午刚过几分钟，院子外面传来了汽车引擎的声音，安良也没有出去迎接，而是查看了一下，两个装着红烧鸡的高压锅，基本上已经降压完毕。

　　“如初学妹，准备两个不锈钢锅！”安良吩咐道，他自己则在揭开红烧鸡的高压锅。

　　随着锅盖的揭开，浓郁诱人的香气，在厨房里面散逸，哪怕是安良，也忍不住深吸了一口气。

　　这种感觉，仿佛是每一天都被自己帅醒了！只不过，安良是沉迷在了自己的厨艺里面！两者的性质差不多！

　　将两个高压锅的红烧鸡，倒入了不锈钢锅里面，李如初已经将它们端了出去，放在火锅桌上面。

　　使用不锈钢锅装红烧鸡，放在火锅桌上面，乃是有好处的！一旦在就餐过程中，红烧鸡冷了，也可以开火烹煮一下。

　　“喂喂喂，黑心小老板，我们来了！”贪吃狂魔的声音传进来。

　　安良查看了一下烹煮红烧牛肉的高压锅，第二次加热之后的气压，还没有完全降下来，他从厨房里面走出来，瞪了一眼贪吃狂魔，哼哼道：“来了就来了，红烧鸡已经准备好了，还堵不住你的嘴？”

　　贪吃狂魔与安良熟稔起来后，也不再担忧安良会不会把他列入不受欢迎名单，笑着开玩笑道：“小老板，我可记得一件事情！你上次说了，今天让我们尝一尝，什么叫做青出于蓝而胜于蓝的味道，我十分期待啊！”

　　庄十三接话道：“安良，我们特别去福盛酒楼，带包了一份秘制红烧牛肉过来，等一会要对比着试试看！”

　　贪吃狂魔带着得瑟的味道，“小老板，你怕不怕？”

　　安良翻了翻白眼，根本不理会贪吃狂魔，而是看向了老虎不忧伤和林觉非，打招呼道：“四哥，虎哥，欢迎欢迎！”

　　林觉非推了一下眼镜框，也开玩笑道：“安良，今天只有红烧鸡吗？”

　　安良笑着摇头，“当然不是！秘制红烧牛肉还在锅里面，高压锅降压没有完成，如果强行降压会影响口感，你们先吃着红烧鸡，厨房那边的高压锅好了，我马上就把秘制红烧牛肉送上来！”

　　“好！”林觉非招呼众人坐下，先吃点红烧鸡垫垫肚子。

　　别看贪吃狂魔刚刚叫嚣得厉害，但林觉非招呼之后，他立马就开始狂吃起来，在场七个人里面，贪吃狂魔的速度最快！

　　周晓晓坐在老虎不忧伤身边，老虎不忧伤贴心的给她夹了一块鸡腿肉，同时还夹了魔芋豆腐与香菇。

　　“晓晓，你尝尝，不过要小心烫！”老虎不忧伤嘱咐道。

　　安良已经回到了厨房，查看红烧牛肉的情况。这一次制作的红烧牛肉，牵扯面很广，其中最关键的一项，便是通过红烧牛肉，打击福盛酒楼！

　　安良的心里面，已经打好了腹稿，如何利用红烧牛肉，针对福盛酒楼，制造一起舆论狙击！


第062章 合作提议？

　　安良家，厨房里面。

　　安良提起烹饪红烧牛肉的高压锅限压阀，从限压阀喷出来的气体几乎微不可察，显然已经降压完成。

　　李如初配合的拿着一个不锈钢盆过来，不锈钢盆的优点有很多，经久耐用是基本的；内外光鲜的视觉效果，也是非常好的；再加上易于清洗，不容易残留盛放物。所以，安良家的相当一部分容器，全部是不锈钢材料。

　　安良将红烧牛肉倒入了不锈钢盆，李如初准备端起来的时候，安良出声阻止道：“如初学妹，我亲自来！你洗点香菜，顺便切成小段，然后端出来。”

　　“噢！”李如初也没有拒绝，她也会下厨，只是厨艺不太精湛而已。至于清洗香菜，并且切成小段，这种简单的事情，根本没有难度！

　　安良亲自端着红烧牛肉走到客厅，贪吃狂魔已经敏锐的发现了安良，他抽动着鼻子，深吸了一口气，大呼起来：“好香！好香！”

　　周晓晓面前的桌子上，留下了很多鸡骨头，显然她吃了很多红烧鸡。与庄十三一起过来的宋琬，比周晓晓也好不了多少。

　　安良故意绕开了贪吃狂魔的位置，将红烧牛肉放在了林觉非那边，这可把贪吃狂魔着急得直接站了起来，拿着碗筷就跑到林觉非旁边，不客气的往自己碗里夹牛肉。

　　“四哥，虎哥，你们慢慢吃。对了，由于不知道你们是否对香菜忌口，所以香菜没有直接放在里面，不过马上就拿出来，有人需要就放在自己碗里吧！”安良解释道。

　　林觉非也顾不上和安良说话，他被红烧牛肉的香气深深吸引住！

　　仅仅只凭香味，林觉非就百分之百的肯定，安良制作的红烧牛肉，绝对超过了福盛酒楼的秘制红烧牛肉！

　　贪吃狂魔不怕烫的夹了一块在嘴里面，一块快速咀嚼，一边不停吸气，降低口腔里面的温度。

　　当他囫囵吞枣的咽下去之后，才夸奖道：“好吃！真好吃！黑心小老板，不得不说，你这家伙除了心肠黑一点，手艺方面没得话说！这种味道，秒杀了福盛酒楼那边一条街的节奏！”

　　福盛酒楼的秘制红烧牛肉，达到了A-1级的程度，对于普通人而言，那是绝对的美味！至少安良在获得小空间之前，从来没有吃过A类级别的美食。

　　毕竟想要制作出A类级别的美食，至少需要二级厨师的厨艺，还需要原生态无污染的原材料，两者缺一不可。

　　但这两者综合在一起，往往就意味着价格昂贵！

　　安良家的条件虽然不拮据，但也不富裕，只是一个普通人家，又怎么可能花大价钱品尝A类级别美食？

　　安良制作的红烧牛肉，在制作过程中，看起来是添加了自来水。但实际上，却是添加的空间泉水。

　　另外，安良选择的辅助食材，乃是屋顶农场出产的新鲜土豆，全程连续浇灌了空间泉水。

　　两者结合起来，最终烹饪的菜品味道，达到了A+2级的程度！

　　换而言之，安良制作的红烧牛肉与福盛酒楼的秘制红烧牛肉，足足相差了三个等级！从A-1级，跨越了A级，A+1级，直接来到了A+2级的高度！

　　这种巨大的差别，哪怕味觉感知不灵敏的普通人，也可以轻而易举的判断出来。

　　林觉非连续吃了四五块之后，才感叹道：“兄弟，你真是神人！”

　　老虎不忧伤心中隐隐产生了一个想法，他考虑了一下，便开口试探道：“兄弟，听说你和乌乐胜的关系不好？”

　　安良也不隐瞒的点头，“是的！”

　　“嘿嘿，兄弟，我有一个提议！”老虎不忧伤看着安良没有阻止，便继续说了起来，“我的意思呢，就是我们合作，开设一个大型的酒楼，我们也推出特色红烧牛肉，还有特色的红烧鸡，甚至是以前的私房火锅，全部都可以经营起来。我相信，以兄弟你的厨艺，一旦与福盛酒楼形成了正面竞争，福盛酒楼绝对不好过！”

　　安良眉头皱了起来。

　　老虎不忧伤继续道：“资金方面的问题不用担心，交给我们处理。无论是我，还是四哥，亦或者是十三和小狂魔，我们都可以抽出不少的资金，组建一个餐饮企业，绝对不是什么问题。”

　　庄十三也插话道：“老虎哥说得没错！福盛酒楼最近几年的发展势头很猛，外界传闻福盛酒楼的资产突破了千万，绝对是谬传！福盛酒楼的真实资产，恐怕已经超过了三千万！至少我知道，2008年全年时间，福盛酒楼的利润达到了四百多万！”

　　林觉非并没有发言，但林觉非没有阻止老虎不忧伤和庄十三，他的态度便已经很明显，那就是支持两人的提议。

　　贪吃狂魔也开口道：“这件事情，算我一份！”

　　庄十三继续道：“我们以资金入股，你以技术入股！同时，你占据百分之五十的股份，我们四个人占据百分之五十的股份。另外，我还可以给你保证，我们第一步投入的资金，绝对不会少于四百万元。”

　　按照庄十三的说法，只要安良点头，他就相当于白白获得两百万元！

　　虽然安良现在已经很赚钱，一个周六周末的营业额达到了两万四千元，净利润超过了两万三千元，但想要获得两百万元的收益，差不多需要一年零八个月的时间。

　　除非安良继续变更经营类型，继续提升价格。但安良心中明白，目前红烧鸡的价格，已经差不多达到了极限。如果继续提高价格，恐怕会适得其反。

　　假如说在一年零八个月的时间内，小空间没有进化，空间泉水的产量没有提升，并且安良老老实实的常规经营，那安良很难在短时间内获利两百万。

　　不过，现在就有一个机会，一个立刻赚取两百万元的机会，摆放在安良的面前。

　　如果说安良不动心，那绝对是瞎扯。

　　只是，君子爱财取之以道。

　　有些钱可以拿，有些钱拿着烫手！

　　区区两百万元，如果安良利用小空间贩毒，这一笔利润不是分分钟的事情嘛？

　　“不好意思，十三哥，感谢你们如此看重我，但我不能接受。”安良遗憾的说着。

　　庄十三没有迟疑的继续道：“安良，你如果觉得条件不够好，我们可以进一步谈谈条件。”

　　老虎不忧伤与安良的关系更好一点，他直白地问道：“兄弟，你有什么顾虑？”

　　正所谓成也小空间，败也小空间！

　　小空间内部的泉水，成就了安良独一无二的厨艺，烹调出了口感优秀的烹饪，但小空间的限制太严重！

　　每一天小空间，仅仅只能生产20升空间泉水，哪怕安良什么都不做，又能制作多少烹饪呢？

　　“虎哥，我之前在论坛也说过了，我的私房火锅，经历了接近百年的传承，那并不是开玩笑的。我的爷爷，用通俗的语言来形容，那就是民间奇人！在我眼中，爷爷几乎是无所不能。特别是烹饪技术，简直出神入化！同时，我的爷爷，还拥有精湛的酿酒技术。我们家族的老祖宗有规矩，具体规矩我不方便说出来，我只能告诉你们，规矩就是规矩。所以，无论是私房火锅，还是红烧鸡，我一天只经营两桌！”安良语气沉重的说着，将爷爷安自立吹得上了天一样。

　　噢！

　　安良的爷爷的确上了天！

　　所以，无论安良怎么嘴炮，也找不到安自立对质，而且也没有办法证实。毕竟，安良不都说了吗，安自立是民间奇人，如果隐藏的本事不好，岂不是早就被发现了？

　　庄十三有点不甘心道：“安良，难道规矩不可以打破吗？毕竟规矩是死的，人是活的。活人不可能被尿憋死！”

　　安良叹息了一声，“不好意思，十三哥，规矩就是规矩。想要打破规矩，我没有那个心思。除非……算了！不说了！”

　　“除非什么？”庄十三再次追问道。

　　“佛曰，不可说，不可说，一说即是错。”安良故作高深的说了一句禅机。

　　庄十三无奈的摇头。

　　老虎不忧伤也是满脸遗憾的神色，这一个临时想出来的方案，老虎不忧伤本来十分看重，但没有想到，居然无疾而终。

　　特别是安良拒绝的原因，居然是什么老祖宗传下来的规矩，这不是搞笑吗？原本老虎不忧伤，还准备劝说一下，但他听着安良和庄十三的辩论，他猜测安良一定是非常守规矩的性格，肯定不愿意打破规矩。

　　只是可惜了，这一个计划，如果真的实现之后，每一年的收益，至少也在百万以上。虽然利润不高，但至少是一项进账。并且餐饮业是现金交易，不存在拖款欠款的行为，不存在资金周转困难的问题。

　　同时，高端餐饮行业，对于拓展人脉有相当大的推动作用！

　　夏国的酒桌文化氛围很浓，想一想这样的情况，如果雾城的权力人物来了店里消费，自然就会结下善缘，从而拓宽了人脉关系啊！

　　“我倒是有一个想法！”林觉非突然插话道。


第063章 确定合作！

　　安良家的客厅。

　　原本和谐的气氛，因为老虎不忧伤临时想出来的合作提议，变得有几分尴尬了起来！

　　林觉非打破了尴尬的气氛，将所有人的目光吸引了过去。

　　对于林觉非的为人处世之道，安良一直挺佩服的，他心中一直在默默学习林觉非，希望自己也变得如同林觉非一样，处事手腕更加圆润一点。

　　“四哥，你有什么想法？”安良询问道，以便于林觉非自然而然的托出自己的想法。

　　庄十三原本皱着的眉头，在林觉非说话之后，渐渐的松开。

　　老虎不忧伤原本心中满是遗憾，但现在又升起了期待的感觉。

　　林觉非咳嗽了一声，整理了一下说辞，便开口道：“其实，我们还是可以合作嘛！”

　　安良的眉头不由自主的皱了起来。

　　林觉非仿佛没有看见一样，款款而谈起来，“我们的合作争端，主要集中在一个关键问题。安良希望遵循老祖宗定下的规矩，而进行自我约束。你们则希望安良释放出来，绕开既定的规矩。所以，你们产生了强烈的冲突。”

　　老虎不忧伤和庄十三，还有安良全部沉默不语。

　　这就是他们争端的核心原因！

　　贪吃狂魔没有说话，也没有听林觉非的分析，而是自顾自的吃红烧鸡。周晓晓和宋琬，还有沙筱蔓，则品尝着红烧牛肉。

　　“其实，你们陷入了思维误区！你们为什么要互相对抗呢？安良根本没有必要绕开既定的规矩，而我们也不需要安良大规模制作烹饪！”林觉非笑着说道。

　　“嗯？”庄十三思考了起来。

　　老虎不忧伤也沉默不语的思考，他一时间还没有理解林觉非的意思。

　　安良明白了林觉非的意思，但没有表现出来，他想要看看，林觉非的意思，究竟是不是他理解的那样。

　　“四哥，你的意思是，我们依旧合作建立一个餐饮酒楼。不过，唯一的区别是，让安良的私房菜馆，融入我们的餐饮酒楼里面。安良遵守老祖宗的规矩，每一天限量烹调，而我们每一天就限量供应。借助安良烹饪的高端产品，产生话题性，提升酒楼的整体形象与档次，带动普通餐饮业的发展？”庄十三询问道。

　　林觉非笑着点头，“是的！”

　　庄十三眼神一亮，林觉非的想法很好，这样一来，不仅解决了安良希望遵守老祖宗规矩的问题，也解决了餐饮企业盈利的问题。

　　“这个办法很好！限量供应，不仅不会折损我们的名气，反而会造成更大的话题性，并且营造一种进入我们酒楼，就是拥有身份象征的感觉。四哥，小弟服了！”庄十三真诚地说道。

　　一直以来，庄十三以林觉非马首是瞻的原因，并不是因为佩服林觉非，仅仅只是因为身份原因而已。

　　林觉非摆了摆手，“只是小问题！安良，这个条件，你可以接受吧？另外，我可以做主，你每天制作的两桌高端烹饪，所有的盈利，单独划出来，直接交给你，我们不进行任何分成处理。”林觉非为了拉拢安良，也算是下了血本。

　　在安良还没有来得及说话的时候，林觉非继续道：“我们合作成立的餐饮酒楼，由我们完全出资，我们解决所有官面上的问题，你只需要坐享分成。不过，如此一来，我们五个人的股份，将采取平分制度，也就是每一个人百分之二十。你看如何？”

　　林觉非叙述完之后，老虎不忧伤、庄十三和贪吃狂魔，全部看向了安良。如果安良点头同意，那么就是一个皆大欢喜的事情。

　　无论对于林觉非四人，还是对于安良而言，彼此合作，将获得更多的好处。

　　虽然安良目前经营的私房菜馆，每一年的利润将超过百万，但事实上，还是存在很多隐患。无论是官面上的，还是来自其他方面的威胁，均有可能让安良歇菜。

　　所以选择与林觉非他们合作，并没有什么坏处。特别是，林觉非做事很地道，直接将安良的烹饪单独划出来，单独给安良结算。

　　相当于安良百分之百的保留了原本属于自己的利润，同时又获得新成立的餐饮企业，百分之二十的股份利润分成。

　　并且，安良将收获林觉非四人的友谊，真正的盟友友谊，而不是现在一样，仅仅只是普通朋友的友谊。

　　林觉非看着低头考虑的安良，也没有催促安良，虽然安良还没有表态，但林觉非已经知道了答案。

　　安良是聪明人！

　　林觉非一开始就知道，安良是一个聪明人。无论是安良在雾里看花论坛的发展，还是安良在拍宝网建立销售渠道，从而避开相关部门的检查。

　　这些事情，均证明了安良是一个聪明人！

　　既然是一个聪明人，安良就应该明白，合则两利的道理。

　　安良的确是聪明人，而且心思很缜密，虽然不说达到百密一疏的程度，但安良比普通人的城府深不少。

　　“没问题！如果按照四哥的方案，我可以接受！”安良做出了自己的选择。如同林觉非猜测的一样，安良选择了合作。

　　安良心中明白一个道理，钱是赚不完的，有钱大家赚，才能获得更多的人脉关系与友谊。如果总想着一个人把好处占尽，绝对不是什么好事情！

　　林觉非笑了起来，虽然已经猜到了这样的结果，但安良做出决定后，林觉非依旧很高兴。

　　老虎不忧伤也笑了起来，如果今天双方的合作失败，恐怕曾经的友谊也会产生裂痕。幸好，最终结果还是成功了！

　　庄十三松了一口气，他认为他自己低估了安良的原则性。庄十三以为安良为了恪守老祖宗的规矩，而拒绝了合作。但事实上，庄十三高估了安良，安良只是受到小空间的限制，没有办法而已。

　　“关于我们合作的事情，安良，你有没有什么看法？”林觉非询问道。

　　正所谓集思广益，谁也无法肯定，安良不会提出什么建设性的意见吧？再说了，林觉非的意思是，询问安良有什么意见，从而为双方的合作，做出一定程度的调整。

　　安良考虑了一下，说出了自己的想法，“四哥，我认为，我们应该经营中餐，放弃之前私房火锅的模式。”

　　“理由呢？”林觉非既没有肯定，也没有否定，等待着安良的回答。

　　安良组织着说辞，“第一，相对火锅而言，中餐的利润更高，就餐环境的档次也更高，并且受众面更广。”

　　“有道理！”林觉非肯定的点头。

　　“第二，我没有时间天天熬制火锅底料。”安良说出了第二个理由。

　　林觉非再次点头，这一次，他没有说什么。毕竟，双方都是聪明人，自然不可能说出什么，由林觉非他们提供烹饪人员，负责帮助安良熬制火锅底料。

　　“我们双方合作之后，你的经营时间可以做出调整吗？依旧周六周末营业？周一至周五可以调整至晚上营业吗？”林觉非询问着关键的信息。

　　安良考虑了一下，随后摇了摇头，不仅仅是完成学业的原因，还因为安良需要进行更多的实验。

　　空间泉水的秘密太多太多，安良现在才探索了很少一部分！

　　安良将利用周一至周五的时间，进行更多关于空间泉水的实验，争取更全面的了解空间泉水的作用。

　　“不好意思，四哥，周一至周五依旧歇业，周六至周末，我可以改变营业时间，从中午调整至晚上。或者是你们看着安排，无论是中午，还是晚上。但每一天，仅只接受两桌的预定。”安良说出了自己的答案。

　　林觉非也没有遗憾，只是点了点头，“明白了！虽然数量少了一点，但也没关系，正好方便我们宣传！不过，我有一个私人请求。”

　　安良没有立刻拒绝，而是询问道：“什么请求？”

　　“每一周额外烹饪一桌，无论是周一，还是周五，甚至是周六周末。”林觉非说出了自己的提议。

　　安良原本每周仅仅周六周末进行烹饪，每一天仅仅只制作两桌烹饪，一周也就是四桌烹饪。林觉非的意思是，每一周额外进行烹饪一桌，无论是周一，还是周末。

　　“为什么呢？”安良眉头微微皱了起来，但也没有直白的拒绝，而是询问缘由。

　　林觉非笑了笑，“一旦我们双方合作，在雾城建立了名气，形成我们自己的口碑，万一有些无法被拒绝的顾客上门呢？”

　　安良叹息了一声，正所谓得到多少，便会付出多少。总想着不劳而获的事情，又怎么可能呢？

　　他明白林觉非的意思，无非就是一些雾城的大人物，临时来到了他们合作的酒楼，那会非常难以拒绝。

　　只不过，安良也有自己的小算盘！

　　有些时候，坚持原则很困难，一旦违背了原则，有第一次，便会有第二次，第三次，第四次……

　　退后了一步，便再也不存在底线，只能一直退下去，直到无法接受而彻底爆发为止。

　　安良不想违背自己的原则！


第064章 详细方案！

　　安良是一个讲求原则的人，面对林觉非提出的私人求情，安良做出了自己的选择。

　　“可以！”安良肯定的回应着林觉非，随后又开口道：“虽然我可以答应下来，但四哥，我不得不提醒你，即便是增加的一桌烹饪，也必须提前一天进行预定。例如说，周一预定，周二才能过来消费。想要直接到店，不进行任何预约，便直接点名我的烹饪，我非常遗憾的表示，我做不到。”

　　“原因？”林觉非的眉头皱了起来，这样的规矩，一些大人物不会喜欢的。

　　什么是大人物？

　　也就是那些可以违背大部分规则的人物，才能算是大人物。这种大人物，又怎么愿意接受预定的约束？

　　“想要制作美味的烹饪，十分十分的困难。我相信，四哥你应该可以理解。我制作的烹饪，绝大多数都需要提前一天开始准备。”安良说出了自己的理由。

　　事实上，安良在为自己留下后路，避免遇见了特殊情况。比如说，林觉非突然告诉安良，要准备一桌烹饪，而安良又提前用完了空间泉水，那怎么办？

　　凉拌嘛？

　　林觉非听了安良的解释，谅解的点头，“好吧！我可以接受这一个条件！”

　　安良心中也松了一口气，双方已经确定初步合作的意向，如果没有什么意外，双方将展开亲密的合作。若在这个时候闹翻，以后恐怕连朋友都没得做！

　　“四哥，我们合作的酒楼，招牌菜方面，你们准备怎么选择？”安良又询问了一个关键问题。

　　安良的私房菜馆，之前经营火锅，现在调整为红烧鸡，并且还有一个红烧牛肉可以选择。

　　贪吃狂魔在一边插话道：“红烧牛肉啊！直接与福盛酒楼竞争！”

　　庄十三瞪了一眼贪吃狂魔，“闭嘴！”

　　贪吃狂魔赶紧闭嘴，但他端着碗，走到林觉非旁边，又给自己夹了不少牛肉。

　　老虎不忧伤和周晓晓在咬耳朵，一开始的时候，安良还真的没有看出来，老虎不忧伤这种‘粗人’，竟然还有这种浪漫的情调。

　　林觉非笑着道：“安良，你最拿手的烹饪，有什么？”

　　厨师并不是万能的，不仅有等级之分，还有菜系之分，让一个川菜系的厨师，制作粤菜系的烹饪，哪怕就是拥有一级厨师阶位的高级技师，也绝对要悲剧。

　　再加上‘独门秘方’、‘祖传秘方’等等的存在，造成了‘拿手菜’的局面。想要偷学其他人的‘拿手菜’，除非对方愿意教你，否则仅仅凭着品尝成品菜，很难逆向工程的还原。

　　“红烧鸡，红烧牛肉，以及火锅。”安良笑着道。

　　林觉非却笑骂道：“你这小子，我们已经确定了合作关系，还要藏拙吗？”

　　假如安良没有将红烧牛肉烹调出来，林觉非或许就相信了安良的说法，但安良居然在福盛酒楼品尝了一下红烧牛肉，就可以确定，他烹饪的红烧牛肉一定可以青出于蓝而胜于蓝。

　　这说明了一个问题！

　　安良在红烧菜系方面，一定有很深的造诣，才敢直接断定，他烹饪的红烧牛肉，绝对可以超过福盛酒楼的秘制红烧牛肉。

　　“好吧，好吧，四哥果然火眼金睛！事实上，在红烧菜系里面，我精通的不少。红烧鸡、红烧牛肉、红烧排骨、红烧五花肉，我都比较在行。次一级的，红烧魔芋鸭子、红烧鱼类等等，稍微有一些欠缺，我不推荐它们成为招牌菜。”安良仿佛吐槽一样，说出了四个在行的菜品。

　　林觉非认真的看向安良，确定般的询问道：“没了？”

　　“没了！”安良老老实实的回答道。

　　林觉非却哼哼道：“撒谎！”

　　“没有啊！四哥，我怎么撒谎了？”安良脸色自然地说道。

　　“你这小子，城府太深，说谎也没有一点愧疚的情绪。”林觉非笑着摇头，“如果不是我曾经品尝过，我都差一点相信你了！小白菜血旺汤，在我看来，也是你拿手的烹饪吧？”

　　安良微微一愣，他这才想起来，他曾经的确制作过小白菜血旺汤，乃是采用屋顶农场的小白菜，再混合空间泉水，一起烹饪的。

　　按照安良自己的味觉判断，那可是A+2级的美味！

　　贪吃狂魔在一边补充道：“还有红薯粥！我发誓，那是我吃过的，最好吃的红薯粥！黑心的小老板，你行行好，什么时候再煮一锅红薯粥吧！我在梦里面，都在回忆那一次红薯粥的味道！”

　　林觉非看着安良，等待安良的回答。

　　然而，安良却依旧面色镇定道：“原来是小白菜血旺汤，还有红薯粥。那只是小玩意，拿不上台面的而已。并且，四哥，你只知其一不知其二。”

　　“愿闻其详！”林觉非也文绉绉的回复安良。

　　安良无奈的再次祭出了‘民间奇人爷爷’法宝，“小白菜血旺汤里面的小白菜，并非市场上购买的，而是特殊培育的小白菜，培育方法很麻烦。即便是我，也无法百分之百的保证，一定可以培育成功。我的爷爷因为意外死亡了，一部分知识的传承，出现了一定程度的断层。”

　　为了让自己的说法，更加有深度，并且增加可信度，安良再次开口道：“等一会你们吃完了，我可以带你们去屋顶农场看看！小楼的顶部，我开辟了一片屋顶农场，种植着一些常规的农作物。”

　　林觉非并没有拒绝，这些事情，亲眼看看也有必要。

　　“好吧！如此说起来，我们的招牌菜，暂时确定为红烧鸡、红烧牛肉、红烧排骨与红烧肉，对吧？”林觉非确认般的问道。

　　“是的！”安良予以了肯定。

　　“那么定价呢？依旧沿用你现在的定价？”林觉非询问着细节方面的问题。

　　安良考虑了一下，并没有立刻回应，而是反问道：“四哥有什么想法吗？”虽然林觉非之前已经说过，特殊菜品的收益，最终全部交给安良，但安良还是要问清楚。

　　林觉非推了一下眼镜框，“我倒是有一个想法。”

　　“噢？”安良略微有些紧张。

　　林觉非当然知道安良为什么紧张，“你小子放心，之前的承诺依旧有效。”

　　“谢谢四哥！”安良道谢。

　　“你这小子！”林觉非笑了笑，随后说出了自己的想法，“关于你的烹饪，我有一个想法。那就是完全剥离我们酒楼的财务系统，让你成为一个独立的供应商，而不是直接在酒楼的财务系统内部。”

　　“呃？什么意思？”安良有点迷糊起来了，“难道我们的合作取消了吗？”

　　“不不不！”林觉非摇头，“你听我说完！”

　　安良点头，不再插话。

　　“我的意思是，我们依旧进行合作，我们五个人，每一个人依旧占据百分之二十的股份，均分酒楼的每一份利润。只不过呢，周六周末，你制作的高级烹饪，以酒楼的名义进行采购，每一份依旧是六千元。然后，酒楼再进行第二次销售。简单一点说，也就是你制作的高级烹饪，相当于普通蔬菜一样，直接先卖给酒楼，酒楼要怎么销售，由酒楼自行决定。你看如何？”林觉非说出了自己的想法。

　　安良一瞬间便明白了林觉非的意思，林觉非这是想要继续涨价！

　　是的！

　　林觉非想要把安良制作的高级烹饪，进一步的涨价！

　　虽然额外涨价的部分，将与林觉非四人均分，但安良并没有任何怨言。还是那句话，一个人赚不了所有钱，让所有人都获得利益，才能将所有人都聚集在身边，变成帮助自己的盟友，而不是羡慕自己的敌人。

　　“我同意！四哥，你打算定价多少？”安良询问道。

　　林觉非心中赞叹着安良的心思灵活，一瞬间就知道他的意思，“不多，增加一点点，从6000元上升至8888元。”

　　“噢！”安良应了一声，也没有什么看法。他自己制作的高级烹饪，放在他自己手里面，六千元已经是一个极限的数字，再提价就会造成不可预知的麻烦。

　　但放在众人合作的餐饮企业里面，则不是什么大问题！

　　君不见一些高级会所，随随便便一个养身套餐就上万吗？那才是坑钱的快捷方式呢！

　　贪吃狂魔在一边哼哼唧唧道：“四哥，黑心小老板，我有一个问题！”

　　众人将目光聚集在贪吃狂魔身上，让贪吃狂魔有点紧张道：“你们这么看着我干什么？难道我不能提出自己的建议？”

　　“狂魔，你有什么建议？”林觉非语气平淡道。

　　贪吃狂魔扭扭捏捏道：“四哥，你把黑心小老板的烹饪又涨价了，你有没有考虑过，我们自己要吃怎么办？”

　　“嗯？”庄十三微微一愣。

　　老虎不忧伤也是表情一怔。

　　这个问题，还真是一个大问题。之前一直没有考虑过，好像他们也很喜欢安良的烹饪，双方合作之后，大家都是自己人，共同经营一个餐饮企业。

　　作为股东的他们，又该怎么平衡这一个问题呢？


第065章 选址？

　　贪吃狂魔提出来的问题，还真是一个大问题，而且是非常容易造成合伙人矛盾的大问题。

　　林觉非眉头皱了一下，随后又松开，“这个问题不是问题！我们虽然是股东，但我们依旧不能打破规矩，我们要吃可以，同样像普通顾客一样付款。不过嘛，我们到底也是股东，可以打一个折扣，就按照成本价格六千元计算，如何？”

　　安良无所谓的耸了耸肩，林觉非果然十分会做人，应该支付的六千元一分不差，安良也挑不出什么毛病。

　　“可以！”庄十三平淡的答应下来。

　　老虎不忧伤自然不会有什么意见，“我同意！”

　　贪吃狂魔有几分唯唯诺诺道：“黑心小老板，我们作为股东，可以使用四哥刚刚提出来的，每一周第五桌的权利吧？”

　　安良笑着看向贪吃狂魔，“可以！我们都是合作伙伴，当然可以！四哥，虎哥，十三哥，不如这样子，每一个自然月，我们五个人聚会一次，大家都可以带着自己的女伴。聚会的时候，我会烹调一桌美食，并且不收取任何费用。当然了，食材和烹饪场地，肯定使用酒店的。”

　　“好好好！”贪吃狂魔连忙答应了下来。

　　林觉非稍微犹豫了一下，随后也答应下来，他越发的欣赏安良。

　　君子爱财取之以道！

　　安良恪守着自己的底线，这让林觉非十分满意。也是因为安良不经意间表现出来的人格与品性，林觉非才提议与安良进行合作。

　　否则，以林觉非的背景，还真的看不上那点利润！

　　“嗯！”林觉非表示了肯定。

　　安良挠头道：“啊，对了，四哥，我差点忘记了一件事情！”

　　“什么事情？”林觉非随意的问道。

　　“我们合作的餐饮酒楼，在装修的时候，记得单独给我准备一个小厨房，不需要多大的厨房，参考我家里的厨房，稍微大一点就满足了！”安良并没有说明具体原因，只是提出了自己的要求。

　　林觉非毫不犹豫的答应了下来，他也没有询问具体原因，因为林觉非自认为已经猜到了原因。

　　不止是林觉非自认为猜到了原因，老虎不忧伤三人也自认为猜到了原因，甚至是沙筱蔓、周晓晓和宋琬，也认为自己猜到了原因。

　　原因很简单，安良想要保密！

　　没错！

　　就是保密！

　　安良明显掌握着什么‘独门配方’‘家传秘方’，如果让安良在集体大厨房里面烹饪，万一其他人偷师了怎么办？万一配方泄露了怎么办？

　　所以，在林觉非等人看起来，安良的提议十分正常。

　　但事实上，安良并不是为了配方保密，而是杜绝空间泉水曝光的可能性。只不过，安良也隐约猜到了，觉非等人的想法，他也并不准备解释什么。毕竟，林觉非等人的想法，也不错嘛！

　　招牌菜的价格与种类确定，厨房的布局确定，安良和林觉非等人，又开始讨论下一个问题。

　　“四哥，黑心小老板，我们合作的餐饮企业，叫什么名字好？”贪吃狂魔咽下了红烧牛肉，又询问道。

　　有一个好听的名字，也很重要。虽然相对于味道而言，企业名字只是一个代号。

　　“不如就沿用安良兄弟在雾里看花论坛的招牌？这样一来，还可以直接将雾里看花论坛的人气收集过来！”老虎不忧伤提出了自己的看法。

　　安良在雾里看花论坛使用的招牌是‘千杯良人’，也就是安良在雾里看花论坛的用户名。

　　庄十三稍稍考虑了一下，便附议道：“挺好的！”

　　贪吃狂魔只是提出了问题，也不参加众人的讨论，他正在和美食作斗争。无论是红烧牛肉，还是红烧鸡，贪吃狂魔都喜欢。

　　虽然红烧牛肉是A+2级的美味，但红烧鸡也不差，同样是A+0.5级的美味。红烧鸡选用的原料，的的确确是农家粮食喂养的土鸡，在原材料方面，提高了0.5级的味道等级。

　　如果安良的厨艺可以达到三级厨师的高度，味道等级将再次提升0.5级，仅仅只有空间泉水参与的时候，只要选择的原材料优秀，也可以制作出A+1级的美食。

　　但安良的厨艺嘛，呵呵！

　　林觉非也赞同道：“不错！千杯良人的名字，好听也好记！”

　　安良却皱眉否定道：“不行！前面的‘千杯’不太好！”

　　“难道直接叫‘良人’酒楼？”林觉非古怪的问道，良人酒楼，怎么听，怎么觉得有点奇怪呢？

　　“良人酒楼不太好！”庄十三也否定了这个名字。

　　老虎不忧伤有点喜欢研究谐音，包括他的雾里看花论坛ID名字，也是本名‘胡步尚’谐音‘虎不伤’，最终变换成‘老虎不忧伤’的。

　　“兄弟，良人酒楼就是两人酒楼啊，兆头不好！”老虎不忧伤说出了自己的看法。

　　安良揉了揉太阳穴，“在后面添上‘归来’两个字如何？同时，我们合作的餐饮企业，既不叫酒楼酒店，也不叫餐馆餐厅，就叫‘良人归来’。”

　　“良人归来，良人归来，好！就这个名字！”林觉非肯定了安良的提议，庄十三和老虎不忧伤也没有异议。

　　于是，安良和林觉非五人合作的餐饮企业，确定为‘良人归来’。

　　“经营地址呢？”贪吃狂魔恰合适宜的再次发出问题，在众人讨论的时候，贪吃狂魔和三个妹子，根本不参加讨论，老老实实的大快朵颐。

　　林觉非三人已经发现了贪吃狂魔的行为，但也是无可奈何。那家伙，纯属一个吃货，有了吃的，什么事情都不关注。

　　对于经营地址的问题，安良不再发表自己的意见。因为，选址涉及到一系列的问题，其中最关键的，便是资金的投入量。

　　这一次合作，安良是技术入股，根本不需要投入资金，他自然不会在这个时候提出建议。万一安良提出的经营地址，超过了投资预算呢？

　　林觉非看着沉默的安良，心中越发的满意安良。

　　“老虎，你有没有什么合适的地方推荐？这方面，你比较熟悉吧？”林觉非询问着老虎不忧伤。

　　庄十三也没有参加讨论，而是和贪吃狂魔开始争夺食物。

　　老虎不忧伤考虑了起来，“稍等一下，我想一想。”

　　在老虎不忧伤思考的时候，林觉非也拿起筷子，夹了几块红烧牛肉在碗里面，又用汤勺舀了一些红烧牛肉的汤汁，再把香菜放在自己的碗里面。

　　幸好红烧牛肉的汤汁很多，而且被油封了起来，温度依旧很高！

　　安良在之前的时候，就拿了一双筷子和小碗，坐在了贪吃狂魔旁边，与众人一起坐下吃饭。

　　难不成要众人坐着吃饭，安良站在一边旁听讨论吗？那实在是太残忍的方式啊！

　　老虎不忧伤考虑了接近五分钟，才开口道：“啊，我想起来了，我知道一个地方，绝对可以满足我们的要求！那个地方……卧槽，你们在干什么？”

　　当老虎不忧伤醒悟过来的时候，众人已经吃了不少东西，老虎不忧伤也不肯再多说什么，而是拿起筷子赶紧抢食物。

　　一直到两点二十的时候，众人才吃完了两锅红烧鸡，还有红烧牛肉也吃全部吃完。安良邀请众人到侧厅继续讨论，让李如初收拾残局。

　　侧厅的沙发上，众人随意的坐着，作为小弟的贪吃狂魔，被众人安排到坐沙发扶手，惹得贪吃狂魔不停的碎碎念。

　　“老虎，你刚刚说，你想到了一个绝佳的位置，究竟在什么地方？”林觉非询问道，林觉非坐在一个单人沙发上，但沙筱蔓和他挤在一起。

　　幸好现在是冬天，挤在一起也很温暖。

　　周晓晓坐在老虎不忧伤的左边，安良坐在老虎不忧伤的右边，而贪吃狂魔坐在安良这一边的沙发扶手上。

　　庄十三和宋琬坐在最长的沙发上面，但那个沙发上，堆放了安良的一些私人物品，包括了笔记本电脑，被子，还有枕头，安良也没有收拾。

　　“四哥，你应该知道，福盛酒楼对面，有一家火锅馆吧？”老虎不忧伤提醒道。

　　林觉非有几分迷糊道：“哪一个福盛酒楼？”

　　福盛酒楼在雾城有三家店面，沙雁区、中古区、江玉区，均拥有福盛酒楼。老虎不忧伤提供的信息太模糊，根据林觉非的记忆，三家福盛酒楼的对面，好像都有火锅馆吧？

　　“就是沙雁区的福盛酒楼啊！他们对面不是有一个鸳鸯火锅？在第三层的位置！”老虎不忧伤追加的补充道。

　　这一下子，不仅是林觉非知道了具体位置，安良也知道具体位置。甚至，安良曾经还去过那个鸳鸯火锅呢！

　　那个鸳鸯火锅虽然开设在商业中心区，但价格并不高，只是大众消费水平。

　　“鸳鸯火锅？他们有什么变动吗？”林觉非考虑了一下，询问着老虎不忧伤。

　　老虎不忧伤肯定的点头，“是的！我上次听朋友说，鸳鸯火锅的经营，陷入了困境之中。他们的想法不错，走大众路线，价格很亲民。但是，他们的客流量，并没有达到预估的期望，再加上没有什么特色，估计要完蛋了！”

　　安良心中暗暗期待了起来，如果真的选择福盛酒楼对面的位置，那岂不是要和福盛酒楼面对面的拼刺刀？


第066章 留在身边！

　　老虎不忧伤提出的选址，竟然就在福盛酒楼的对面！

　　福盛酒楼与鸳鸯火锅的位置，仅仅间隔了一条步行街而已，两者几乎是门对门的隔街而望。

　　林觉非显然也意识到这个问题，如果他们选择在鸳鸯火锅对面，直接面对福盛酒楼进行竞争，或许会带来一些意想不到的惊喜！

　　如果说，他们即将合作的‘良人归来’餐饮企业，没有什么特色与独家配方，再加上与福盛酒楼同样经营中餐，恐怕会被福盛酒楼分分钟排斥得经营不善。

　　但他们合作的餐饮企业‘良人归来’，对于福盛酒楼而言，几乎拥有绝对的压制力量。甚至是福盛酒楼独有的招牌菜，秘制红烧牛肉，也不如安良烹饪的红烧牛肉，他们又为什么害怕福盛酒楼呢？

　　福盛酒楼不仅不会给他们造成麻烦，反而会成全了他们！

　　想一想福盛酒楼的客源，直接成为了他们的客源，那种事情实在是太美好了一点呐！

　　“老虎，你认识鸳鸯火锅的老板吗？有没有办法从他们手中，将鸳鸯火锅的地盘接过来？哪怕价格高一点，也没有什么关系！”林觉非意动道。

　　老虎不忧伤摇头道：“我不认识鸳鸯火锅的经营者！”

　　“那我们要想办法，认识认识鸳鸯火锅的经营者，并且想办法把店面接过来。”林觉非提出了初步计划。

　　老虎不忧伤却笑着道：“嘿嘿，我认识鸳鸯火锅店面的房产拥有者！”

　　“嘿，老虎，你什么时候，也学会了狂魔那一招？卖什么关子！”林觉非笑着摇头道，“鸳鸯火锅的租期要到了吗？”

　　老虎不忧伤再次摇头，但他还没有说话的时候，林觉非便开口道：“一次性说完！”

　　“哈哈，四哥，放心，这一次我不卖关子！”老虎不忧伤继续说了起来，“鸳鸯火锅的租期，还有三年多一点，他们一共签约了五年，这才经营一年多呢！不过，他们的经营陷入困境，已经无力缴纳房租，现在正与我朋友僵持着呢！他们希望转租出去，从而获得一笔可观的转让费，减少必要的损失。”

　　“那正好啊！联系你的朋友，让他帮我们约见鸳鸯火锅的经营者，让我们好好谈谈，转让租约的事情。”林觉非高兴道。

　　老虎不忧伤又笑了起来，“不用那么麻烦！鸳鸯火锅的经营情况非常糟糕，他们已经欠了三个月的房租，根据他们与我朋友的签订的租约，我朋友拥有权利，无条件收回店面。我们只要直接去接收店面便是，不用太麻烦。”

　　林觉非却笑着摇头，“做事留一线，日后好相见。门面转让获得转让费，那是很正常的商业模式。我们先按照正规途径，联系联系鸳鸯火锅的经营者，如果对方的要价不过分，我们可以答应下来。若对方以为我们是凯子，想要给我们狠狠来一刀，那就不要怪我们不客气了！”

　　“好的好的！这件事情交给我，最多明天出结果！”老虎不忧伤大包大揽了下来。

　　林觉非点头道：“好的！兄弟们，选址的问题，暂时解决了，你们还有其他问题或者是建议吗？”

　　依旧是贪吃狂魔提出了问题，“我们什么时候正式开业？”

　　林觉非没有回答这个问题，或者说，林觉非无法回答这一个问题，这一个问题，牵扯到什么时候拿到店面，什么时候才能完成装修，什么时候完成相关部门的手续等等因素。

　　老虎不忧伤考虑了一下，主动发言道：“如果一切顺利，最多三天时间，我们可以拿到店面。然后，装修方面的问题，大概需要一个月的时间。”

　　“嗯，关于店面的事情，交给老虎解决；相关部门的执照，我亲自处理；至于装修风格与相关设计，十三，这件事情，你可以处理好吧？”林觉非看向了庄十三。

　　庄十三经营古董店的，在欣赏水平方面，还是没什么问题。同时，宋琬在设计领域有一些人脉，虽然主要偏向于广告创意方面，但至少是设计圈子的，帮忙找一些靠谱的室内设计师，应该没有什么问题。

　　“好的，四哥。”庄十三答应下来。

　　贪吃狂魔积极道：“我呢？我负责什么？”

　　老虎不忧伤和庄十三对视一眼，几乎异口同声道：“四哥，让他休息！”

　　林觉非也笑着赞同，“嗯！虽然是休息，不过，狂魔，你的任务，事实上，还是有的！联系联系论坛里面，那些好吃的饕餮，将他们拉到安良这里来尝尝味道。同时，你周围的朋友什么的，也多多联系一下，同样带过来尝尝味道。”

　　林觉非的意思是，让贪吃狂魔拓展潜在的客户。正所谓蛇有蛇道，鼠有鼠道，不要小看任何一个人，因为任何一个人都有成为关键先生的几率。

　　贪吃狂魔答应下来，“好的，我知道了！”

　　“安良，从下周开始，你的私房菜，暂时不需要在雾里看花论坛预售了，全部交给狂魔处理。在雾里看花论坛里面，发布一个帖子，表示私房菜暂时更改为邀请制度，由狂魔进行邀请。除非狂魔没有拉到生意，否则，暂时都不要在雾里看花论坛预售，可以吧？”林觉非向安良提出了建议道。

　　安良同意，无论是在雾里看花论坛预售，还是交给贪吃狂魔进行邀请，又有什么区别呢？根本没有任何区别！

　　“可以的，四哥。”安良肯定道。

　　众人又讨论了一些详细的问题，接近三点半，终于讨论完毕。安良带着林觉非等人，参观了屋顶农场之后，才把他们送出院子，然后返回了侧厅。

　　之前众人在侧厅讨论的时候，李如初避嫌的没有进来，而是在客厅背诵英语单词。当众人离开之后，李如初在侧厅等着安良。

　　安良走进侧厅，看见坐在沙发上的李如初，抱歉地说道：“不好意思，如初学妹，今天算加班两小时。”

　　李如初神色有几分黯淡，“学长，你与他们合作了？学长，我没有故意偷听，而是刚刚在客厅的时候，老虎哥的声音太大了，我听见了一点点。”

　　安良并没有责怪李如初，反而看着李如初，露出了笑容，他已经猜测到李如初的意思。

　　“如初学妹，你是不是在担心，我与他们合作之后，将经营方面全部交给他们，然后不再需要你了？”安良询问道。

　　只不过，安良并没有注意自己的语言，用词不太准确。

　　李如初被安良一句‘不再需要你’，弄得有几分脸色发红，“学长，我……”

　　事实上，李如初就是担心这个，李如初真的需要这一份工作，也需要这一份工作带来的经济利益。

　　安良打断了李如初，笑着道：“放心，如初学妹，即便我与他们合作了，恐怕你依旧需要为我工作。”

　　“嗯？”李如初不解的看向安良。

　　安良解释了起来，“虽然我与四哥他们进行了合作，但与你的工作，完全没有任何冲突。在新成立的餐饮企业里面，我会安排你进去工作，不再是目前的工作，而是监督财务方面的工作。没问题吧？”

　　安良与林觉非四人合作，哪怕林觉非待人处事方面很好，但安良依旧要派驻财务监督人员。即便安良不派驻财务监督人员，林觉非也会提醒安良派驻财务监督人员。

　　合作企业，最忌讳合作伙伴不是一条心，一旦合作伙伴产生了内讧，恐怕就是合作企业分裂的开始。

　　所以，安良准备将李如初安排进入未来新成立的餐饮企业里面，并且让李如初负责财务监督的问题。

　　“可是，学长，关于财务方面的问题，我并不精通。”李如初有几分担忧的说着，她是外语系专业，而不是会计专业。

　　安良笑着道：“不用担心，其实很简单的。只需要核查一下电脑的账目信息，便算是完事。”

　　“噢，好吧！”李如初还是有点担忧，害怕自己做不好。

　　安良宽慰李如初道：“无论如何，如初学妹，终究要留在我身边啊！我的英语，还是一塌糊涂呢！”安良笑着道。

　　李如初再次脸色微红，心中隐隐泛起一抹悸动，但随后眼神又黯然下来。‘如果，如果没有胎记，我和学长，我，学长应该会喜欢我吧！’

　　“好了好了，如初学妹，回家去吧！明天记得来上班，不要忘记了时间！”安良提醒道。

　　“嗯，不会忘记的，谢谢学长！”李如初将心中的奢望丢了出去，转眼之间，又变得坚强开朗起来，一如最初的李如初一样，积极乐观向上。

　　看着李如初离开的背影，安良脸上闪过了一抹狐疑神色，但最后又摇了摇头，自嘲的笑了两声，转身走进厨房。

　　在厨房里面，安良昨天就准备好的东西，今天终于要进入制作流程！

　　安良昨天收获了小空间里面的高粱，并且进行浸泡处理，截止现在，浸泡时间已经超过了二十四小时，可以开始酿酒！


第067章 毫无所获？

　　安良的爷爷，的确是民间奇人，这一点安良并没有说谎。只是，安良夸大其词了而已。安良的爷爷，并不懂超人一等的烹饪秘方，也不知道特殊的种植方法。

　　安自立唯一拿手绝活，便是酿酒！

　　在安良小时候，安自立经常喂安良喝点白酒，从而让安良练就了一副好酒量，获得‘千杯良人’的好名号。

　　安自立曾经不止一次的希望安良学习土法酿酒技术，并且每一次酿酒的时候，均让安良在一边观看。

　　虽然安良并没有学会什么独家手法与技巧，但对于酿酒的过程，安良无疑十分的熟悉，甚至可以用滚瓜烂熟来形容。

　　在厨房里面，安良将浸泡了超过二十四小时的高粱倒出来沥干，随后放在蒸锅里面，利用高温蒸汽，让高粱彻底被蒸熟。

　　在蒸高粱饭的时候，安良走上了二楼，用钥匙打开安自立的房间。这一个房间，自从他爷爷离去之后，安良再也没有打开过。

　　这一次，进入爷爷的房间，主要是为了寻找酒曲，同时将土法酿酒的工具，全部取出来。包括发酵槽，蒸馏器，以及装酒的缩口玻璃罐。

　　安良自己也会制作酒曲，但制作酒曲的复杂程度与消耗的时间，并不亚于酿酒。所以，在目前实验酿酒的过程中，安良并不会自己制作酒曲，而是利用安自立以前剩下的酒曲。

　　将所有东西搬出来，安良再次锁上了爷爷的卧室。对于爷爷的卧室，安良并不喜欢改变，一切都是原来当初的模样。

　　抱着一干物品来到了一楼的厨房，安良开始清洗发酵槽和蒸馏器。这些东西，安自立已经有一段时间没有使用，自然沾染了一些灰尘。

　　清洗好了发酵槽和蒸馏器，安良直接将它们移入小空间内部，这一次酿酒的地点，安良选择在了小空间里面。

　　这是安良进行的实验！

　　安良要看看，小空间加速植物生长的效果，究竟是直接作用于植物，还是整个小空间与现实世界的时间轴不一样。

　　虽然安良曾经有想过，将时钟放进小空间，然后看看时钟有没有什么变化。但付诸行动之后，安良并没有得到任何结果。因为，时钟在小空间里面，居然没有任何改变，仿佛与现实世界的时间流速是一样的。

　　这样的情况，安良推测，要么是小空间的时间流速与现实世界真的一样，要么是小空间的时间规则，根本无法作用在时钟上面。

　　安良计划将发酵槽放在小空间里面，希望通过发酵槽发酵的时间，从而判断小空间的时间规则。

　　第一次发酵需要十天时间，按照安良通过农作物的生长速度推断，小空间内部的时间规则，作用在植物领域时，大约提升了十倍。

　　以高粱为例，原本需要大约六十多天才能成熟，但小空间里面，高粱只花了7天时间，便从发芽走到了结果的尽头。

　　如果说这一个时间规则，针对发酵槽也有用，那就说明，小空间内部的时间规则，并非单独针对植物。如果发酵槽依旧需要十天时间，才能完成发酵，那就说明小空间的时间规则，并没有任何神奇的地方，仅仅只是加速植物生长而已。

　　安良心中拟定好了计划，蒸锅内的高粱，也差不多蒸熟。如果按照正常步骤，这个时候，应该将高粱弄出来，加入谷壳进行搅拌，从而让高粱和谷壳混合起来，防止高粱凝结在一起，而无法快速冷却。

　　大型现代化的酒业，这个时候拥有专门的冷饭机，直接将谷壳与高粱充分搅拌混合，在机械力量的帮助下，绝对不会出现任何差错。

　　选择土法酿酒的方案，则需要人工自行混合谷壳，手工搅拌谷壳与高粱，将两者充分的混合在一起。

　　对于安良而言，虽然使用的土法酿酒，但高粱饭的冷却方案，既不是现代酒业的方案，也不是土法酿酒的方案，而是属于安良独一无二的方案。

　　安良直接将蒸熟的高粱饭，转移进入小空间。在小空间内部，安良的意念拥有神灵一样的威能，翻手为云覆手为雨！

　　随着安良的意念，进入小空间的高粱饭，立刻分散开。并且，原本平静的小空间，突然出现了一阵清风，带走了悬浮在空中的高粱饭的热量。

　　高粱饭的热量几乎一瞬间散逸完毕！

　　高粱饭散热之后，安良的意念又集中在了酒曲上面。酒曲是纯小麦粉制作的团子，使用酒曲之前，需要将酒曲粉碎呈颗粒状。当然了，颗粒越小越好。但因为成本问题，哪怕是现代酒业，也很难将酒曲完全粉碎。

　　安良则不同！

　　在小空间内部，安良仅仅是一个念头，便让酒曲化成了粉末！随后，又是一个念头，酒曲粉末与高粱饭混合在一起，十分均匀的混合在一起。

　　完成了混合工作之后，安良的意念约束高粱饭与酒曲粉末，一起进入了发酵槽里面，总共两斤多一点的高粱，放在发酵槽里面，显得有些少。

　　将发酵槽安置在高粱地的旁边，安良的意念退出小空间。并且记录下了具体时间，等待小空间内部，发酵槽的发酵作用。

　　第二天，二月二十二日。

　　下午两点刚过，两桌客人已经离开，依旧是李如初在收拾残局，安良在侧厅里面，操作着笔记本电脑。

　　安良登陆了雾里看花论坛，准备发布告别的帖子。

　　……

　　《短暂的离别，只是为了更好的重逢！》

　　大家好！

　　时光荏苒，千杯良人私房菜馆，转眼之间，已经在大家的陪伴下，走过了两个多月的旅程。

　　在此，店家向大家表达浓浓的谢意。无论是支持的朋友，还是反对的坛友，店家都由衷的谢谢你们。

　　两个多月的时光，仿佛一瞬间就消逝，虽然过去的时光很美好，但时代在发展，我们应该迈向未来。怀着沉重的心情，店家十分遗憾的通知大家，千杯良人私房菜馆，将不再在雾里看花论坛公布预定帖，原本预订就餐的方案，将更改为邀请就餐方案。

　　关于就餐方案的更改，为你带来的不变，店家表示诚挚的歉意。

　　友情提示，执行千杯良人私房菜馆邀请制度的，乃是论坛的朋友【贪吃狂魔】，感谢贪吃狂魔的支持，请有需要就餐的朋友，可以联系贪吃狂魔详细讨论邀请事宜。

　　再次感谢所有人，感谢论坛，祝福大家生活美好！

　　你们的朋友，敬上。

　　……

　　安良预览了一遍帖子，确定没有什么错误之后，点击发布帖子。虽然改变了就餐方案，但具体的收款方案，依旧沿用之前拍宝网的方案。

　　帖子发布之后，立刻在雾里看花论坛激起了热议。

　　千杯良人私房菜馆在雾里看花论坛的知名度很高，从最初有几分哗众取宠的形象，经过两个多月的沉淀，变成了现在高端餐饮的代名词。

　　相当一部分雾里看花论坛的坛友，想要品尝一下，却无法获得预定的名额。如果不是安良严格限制了黄牛倒卖，恐怕预定名额早就被黄牛锁定了目光。

　　……

　　7楼：遗憾！传说中，论坛里面，味道最好的店家，突然不再接受预定，真是一种遗憾。

　　16楼：不要啊！不要啊！我正在努力存钱，为什么就这样了？

　　22楼：小老板！可不可以直接联系你啊？我还想再来吃一盘！

　　49楼：大家好，我是贪吃狂魔，有什么问题，欢迎大家直接联系我！

　　50楼：楼上煞笔！大家不要上当，他是贪吃枉魔！不是贪吃狂魔！召唤版主，要求封号，免得大家上当受骗！

　　51楼：楼上的楼上有才！当康师傅遇上了康帅傅，简直是一种无奈！

　　99楼：贪吃狂魔和千杯良人，联系在了一起，难道他们有什么合作吗？

　　……

　　安良查看着众人的讨论，第四十九楼的情况，让安良有几分无奈，他连忙拨打了贪吃狂魔的电话号码。

　　稍等了片刻，电话接通之后，安良简单的说明了一下情况，“狂魔，你去论坛看看，如果可以让版主封号，还是封号为好！”

　　贪吃狂魔也被那个贪吃枉魔弄得有点郁闷，这种李鬼冒充李逵的事情，稍微不注意就会让人上当。

　　“嗯，谢了！”贪吃狂魔也不多说什么直接挂断了电话，他其实已经收到了这一条消息，正在雾里看花论坛进行处理。

　　贪吃狂魔也是论坛的名人，经过与版主的讨论，并且四十九楼的回复，的确存在骗人的倾向，版主同意封号。

　　同时，贪吃狂魔开了一个帖子，特别公布了早就准备好的工作电话号码与工作大企鹅号吗，表示接受添加，接受邀请制度的问询工作。

　　下午，李如初离开之后，安良仰躺在沙发上，意念进入了小空间内部，通过意念查看发酵槽的情况，看看发酵槽是否发酵完毕。

　　如果以小空间对植物的加速生长效果来看，现实世界过了一天，小空间内部相当于十天的时间。

　　那么，发酵槽的高粱饭，应该发酵完毕了。但事实上，发酵槽里面的高粱饭，并没有发酵完成！

　　不过，安良也不是毫无所获。


第068章 意外变故！

　　侧厅的沙发上，安良仰躺着，看起来是闭目养神，但实际上，安良的意念，沉浸在了小空间里面。

　　安良昨天进行的实验，今天已经得到了结果。

　　小空间并不具备时间加速功能！

　　小空间的作用与空间泉水的作用一致，仅仅只是增幅部分植物的生长速度，而不是改变时间的流动。

　　对于这个结果，安良并没有奇怪。如果小空间可以改变时间流动的规则，安良才会奇怪呢！

　　时间，那是多么神秘的存在！

　　只不过，验证了小空间不具备时间加速功能之后，安良心中又产生了更多的疑惑。比如说，空间泉水究竟可以对什么植物产生作用，什么植物又无法产生作用？

　　有效与无效的区分节点，又是如何判断的？

　　目前而言，安良已经验证了多种农作物。包括菠菜、小白菜、番茄、高粱、土豆，它们全部受到了小空间与空间泉水加速生长作用的增幅效果。

　　但小院子里面的沙梨树，又是一个例外！

　　沙梨树似乎对空间泉水免疫，或者是空间泉水的灌溉量不足？究竟是什么原因，安良暂时不清楚。

　　不过，在接下来的时间，安良将一一揭开这些谜题的答案。在接下来的实验，安良不仅局限于农作物，也会扩大范围，引入花卉植物、小型化观赏树木与果木，甚至是中医药材等等。

　　只不过，从那个奇异的梦境里面，安良似乎隐隐约约的感觉，这些实验恐怕全部会失败。至于原因，安良也不知道，只是有一种感觉而已。

　　但是，即便有这个感觉，安良依旧会执行实验。只有自己获得的结果，才是最真实的结果。

　　时间再次匆匆而过，转眼二月份已经结束，来到了三月三日，星期三。又是一个周六周末过去，安良手中掌握的资金，达到了20万的高度！

　　除了身上有不到3000块的现金，银行卡里面，足足有二十万！

　　小空间给安良带来了货真价实的好处，如果没有小空间，想要获得二十万的存款，哪怕安良很自负，但也认为，至少需要两三年的时间。

　　下午五点半，安良从学校回到家里，准备进行第二轮实验。因为，今天是发酵槽放入小空间的第十天，按照常规发酵时间，发酵槽里面的高粱饭，也应该完全发酵完毕！

　　一楼的侧厅，安良倒在了长沙发上，并没有立刻准备做饭，而是意念进入了小空间内部，查看着发酵槽的情况。

　　如同安良猜测的一样，发酵槽里面的高粱饭果然发酵完成！

　　发酵完成之后，要进行蒸馏，才能得到高粱酒。安良原本试图在小空间内部，直接通过意念的方式，分离出酒液。

　　但这一次，原本无所不能的一年，居然无法做到分离。这样的情况，让安良有些皱眉。他开始分析意念操作失败的原因，其中最大的可能性，可能是小空间的等级太低，通过意念操作，无法区分酒精与水差别。

　　稍稍纠结了一下，安良通过意念操作的方法，将发酵完成的高粱饭，转移到了蒸馏器里面，随后把蒸馏器从小空间里面移出来，进行加热蒸馏的过程。

　　蒸馏过程很顺利，虽然是土法酿酒，但不是完全没有现代化设备的参与，蒸馏器就是现代化的设备，只不过没有大型酒业的先进而已。

　　随着蒸馏完成，蒸馏剩下的高粱饭，再次转入空间冷却，加入酒曲粉末，然后放入发酵槽里面，等待第二次发酵，第二次发酵需要十二天！

　　安良做好了第二次发酵的准备后，意念从小空间离开，回归现实世界，他查看着清澈透明的酒液，眼中露出思考的神色。

　　土法酿酒受人诟病的原因，其中之一，便是酒液的纯净度。土法酿酒受限于卫生条件与工艺条件，酒液的纯净度通常不太好，无法达到现代化大型酒业制造的白酒一样，如同纯净水一般通透清澈。

　　安良的爷爷，安自立酿酒酿了几十年，也只是在后面的十几年时间，才做到了酒液清澈透明的程度。

　　‘从酒液纯净度看起来，似乎成功了！’安良心中做出了初步评价。

　　纯净度过关，并不代表成功，还有气味与口感！

　　第一次蒸馏的酒液，叫‘头道酒’。头道酒因为含有明显的高粱味，通常需要进行二次调配，才会符合普通人的口感。

　　安良这一次获得的‘头道酒’，大约有半斤多点的样子，暂时盛放在一个缩口玻璃罐里面。

　　他调整了一下身体的角度，上半身微微向前倾斜，鼻子对准了瓶口深深吸了一口气，随后立刻皱起了眉头。

　　不是因为头道酒的味道难闻！

　　反而是头道酒的味道，根本不像头道酒，没有任何高粱的味道，如同经过了二次发酵，第二次蒸馏获得的二道酒一样！

　　‘这不可能！’安良的酿酒手艺确实不怎么好，但借助小空间的辅助，即便与安自立比起来，也丝毫不差。同时，安良具备了大量理论上的酿酒知识，只是缺乏实践验证而已。

　　‘头道酒怎么可能摒除高粱的味道？’安良心中再次发出了惊叹。

　　没错！

　　安良酿造的头道酒，居然没有头道酒应该拥有的酿造物的味道。对于熟知酿酒理论知识的安良而言，这是相当让他震惊的事情！

　　‘究竟是小空间成长的高粱具备的作用，还是在小空间里面发酵，全程维持恒定温度的作用呢？’安良心中猜测着。

　　不过，这样的猜测，明显没有任何意义。安良只有寄希望于，另外一次酿酒的结果。在等待第一次酿酒发酵完成的时候，小空间内部的高粱再次成熟，安良进行了第二次酿酒。但这一次酿酒的发酵地点，选择在现实世界，就在屋顶农场的小房间里面。

　　现实世界发酵成熟时间是三月八日，也是安良的奇葩导师，金光耀的生日。

　　通过闻气味的方式，再一次肯定了酒液的质量，安良决定亲自喝一点尝尝。安良不喜欢喝酒，不代表安良不会喝酒，不会品鉴酒的质量。

　　恰恰相反，安良的酒量非常好，品鉴能力也很高。

　　安良取出一个五钱杯，小心翼翼的从缩口玻璃罐里面，倒出了一小杯，随后小心放下了缩口玻璃罐，才端起五钱杯放在嘴边，抿了一小口。

　　“嗯？”纯净的酒液进入嘴里，一股清凉的味道爆发，没有高粱的味道！

　　安良闭上眼睛细细的品味着，除了一丝丝烟火气息的辛辣燥味，还有一点点发酵槽残留的味道，几乎没有什么缺陷！

　　这种级别的酒液，已然达到了安自立亲自酿造的程度！

　　如果可以在地窖里面存放等待老熟，无论是烟火气息的辛辣燥味，还是发酵槽残留味，均可以在老熟的过程中，慢慢的淡化。如果超过半年的时间，两个影响口感的味道，均可以完全消除。

　　只不过，安良没有时间呐！

　　安良原本以为，使用空间泉水种植的高粱酿酒，或许可以屏蔽这些味道，甚至酿造出一些超人一等味道的酒液原浆。

　　但实验结果告诉安良，他想多了！真的，想太多了！

　　需要时间沉淀的结果，小空间也无法扭转，至少是这个程度的小空间无法扭转！

　　对于这个结果，假如说安良不失望，那绝对是在骗人。

　　安良很失望！

　　安良对酿酒的期望值，甚至超过了私房菜的期待。因为，酿酒真正是安自立传承下来的技艺，安自立拥有酿酒技艺的事情，在树林村里面很多人都知道。

　　如果安良‘学会’了酿酒的技艺，根本没有任何人会过多的猜测。毕竟，夏国是一个子承父业的国度，安良继承了安自立的酿酒手艺，完全是理所当然的事情，需要猜测怀疑吗？

　　只是太可惜了，无论是小空间，还是空间泉水，均让安良失望了，根本没有达到预期的程度。

　　虽然仅仅从口感方面讨论，丝毫不逊色于茅台或者是五粮液的顶级分支，但产量呢？有酿酒的时间，私房菜馆方面获得的收益，远远超过了酿酒！

　　满怀遗憾的安良，准备进行最后一搏！

　　那就是，在成品酒液里面，添加空间泉水。安良拥有扎实的酿酒理论知识，他非常清楚，在成品酒液里面，添加纯净水的后果。

　　但小空间与空间泉水，乃是超越了常规认知的存在，谁又知道，空间泉水添加进入成品酒里面，一定会造成不好的影响？

　　充其量，最大最大的后果，无非就是冲淡了酒精浓度而已！

　　反正以目前的结果来看，安良也会放弃酿酒方面的发展，不如废物利用一下，万一有什么奇效，岂不是歪打正着？

　　做出了决定之后，安良将缩口玻璃罐转移进入了小空间。之所以选择在小空间内部掺水，那是因为小空间里面更方便，可以用意念操作嘛！

　　然而，在小空间里面，安良通过意念操作，将0.5升的空间泉水，灌入了缩口玻璃罐的时候，小空间突然发生了异常的变故……


第069章 契机！

　　安良拥有的小空间，存在于不知名的时空。

　　小空间的面积仅仅只有四个平方，高度未知，深度未知，安良的意念无法准确探测。小空间内部，恒定了无源光线，通过阴影判断，应该是正上方垂直投射的光线，但具体光线来源，尚为未知之谜。

　　在小空间的边界，存在无形的阻拦，并且一片漆黑，如同宇宙的深处一样，阻挡着光线的进入。

　　安良尝试过用意念，延伸至小空间四平方范围之外的区域，但直接被黑暗阻挡了回来，根本无法超过黑暗笼罩的区域。

　　可是现在，当盛放着酒液的缩口玻璃罐，被安良掺入空间泉水的时候，小空间四周的黑暗屏障，居然开始颤抖了起来。

　　如同黑色的幕布，在风的作用下，不停的抖动。

　　安良试图用意念探知情况，但依旧和曾经一样，意念刚刚接触到黑暗屏障区域，直接被黑暗屏障阻挡！

　　安良心中思考着，‘这是什么情况？难道是要崩溃了？’

　　黑暗屏障不停的颤抖着，仿佛小空间承受了什么剧烈的撞击一样，还真有几分像小空间要崩溃了一样。

　　安良心中暗暗一紧，小空间已经融入了安良的生活之中，正所谓由俭入奢易，由奢入俭难。

　　安良已经习惯了小空间的存在，享受着小空间带来的便利性，心安理得的通过小空间获取财富。

　　如果小空间崩溃了，虽然安良不至于也崩溃了，但安良绝对会意志消沉很长一段时间！

　　安良小心翼翼的观察着小空间的异动，持续了半小时的时间，小空间四周的黑暗屏障依旧晃动不停，但并没有其他异状发生。

　　安良不由得松了一口气！

　　如此看起来，小空间并不是要崩溃的节奏，应该是发生了其他的事情。并且应该是由于他将空间泉水，掺入了缩口玻璃罐里面，与酒液混合在一起之后造成的。

　　安良的意念再次关注到缩口玻璃罐，这一个缩口玻璃罐的容积达到了2升多一点，原本灌注了0.6升多一点的酒液，再加上了0.5升的空间泉水，造成小空间异动，安良决定，再次添加一点空间泉水，看看是否还会引起更多的变动。

　　安良心中隐隐有一个猜测，但他不能确定。

　　这一次，安良使用意念，又约束了0.5升空间泉水，随后灌入了缩口玻璃罐里面。如同安良猜测的结果一样，空间的异动，果然是空间泉水加入了缩口玻璃罐与酒液混合产生的。

　　第二次加入空间泉水后，小空间四周的黑暗屏障，晃动的更加剧烈，幅度更大了一点，晃动的规律也明显了一些。

　　安良的意念，随时关注着黑暗屏障的变化，随着安良的观察，差不多一小时之后，安良终于发现了一个有趣的地方。

　　四周的黑暗屏障，波动变得有规律起来，形成了有规律的起伏，如同驻波一样，波峰与波谷的高度差，达到了20厘米左右。

　　每过十五分钟，四周的黑暗屏障，驻波频率达到协调一致的程度，在黑暗屏障与小空间地面接触的位置，同时出现波谷的情况。

　　换而言之，每过十五分钟，小空间的面积，在那一瞬间，增加了20厘米的边长！

　　小空间原本边长是2米，在第十五分钟的时候，四周的黑暗屏障驻波协调，黑暗屏障与小空间土壤接触位置，同时达到波谷，向外延展十厘米！

　　这样的情况，安良一共观察到了四次！

　　每一次，安良都清清楚楚的发现，黑暗屏障的波动抵达波谷，向外延展的空间，并不是如同黑暗屏障一样的黑暗，而是实实在在的土地！

　　是的！

　　在黑暗屏障驻波协调一致的时候，相当于小空间的面积扩展了0.84个平方。不要小看这不足一个平方的空间，虽然它的的确确很小，但它证明了一个问题。

　　那就是，小空间确确实实可以扩展面积，而不是被黑暗屏障限制死了只有四个平方的程度！

　　想到这样的情况，安良不由得有些激动起来，他再次用意念操作，控制着0.5升空间泉水，掺入了缩口玻璃罐里面。

　　这一次安良的意念，更加专注的关注黑暗屏障的变化。然而，又经过了差不多一小时的观察，安良终于颓然放弃。

　　因为这一次添加了空间泉水之后，小空间没有任何变化！

　　不信邪的安良，意念立刻退出了小空间，将安自立酿造的白酒移入小空间，随后添加空间泉水。

　　安良希望再次让黑暗屏障波动，但一如上一次的结果，黑暗屏障没有任何变化，驻波波动的波峰与波谷差距，依旧只有二十厘米。

　　第二次实验失败的安良，并没有莽撞的再次尝试，他开始分析原因，同时猜测可能的情况。

　　‘第一次和第二次在酒液里面，添加空间泉水，造成了黑暗屏障的波动，第三次和第四次失败。其中，第三次依旧是小空间出产的酿酒，第四次是爷爷酿造的酒，初步分析与酒液的品种无关。’

　　‘只有前两次有效果，第一次的驻波波动，波峰与波谷大约只有10厘米的差距，第二次达到了20厘米，这其中有什么关联吗？’安良努力回忆着之前的情况。

　　然而，安良拥有的情报实在是太少太少，有价值的信息更少，他无法推断出更多的信息。

　　‘咦！’安良在思考的时候，再次发现了问题。

　　小空间的黑暗屏障波动在削弱，原本波峰与波谷的差距是20厘米，但在安良思考的时候，这一个差距变成了19厘米。

　　如果没有意念的精准判断，安良很难发现如此细微的变化。

　　安良不顾有些饥饿的肚子，继续观察着情况，随着时间一分一秒的过去，安良发现了黑暗屏障波动削弱的规律。

　　差不多是每一分钟，削弱一厘米的波动！

　　二十分钟之后，小空间内部的黑暗屏障波动完全平息，恢复了曾经的平静，安良以意念观察着小空间的面积，发现完全没有变化，依旧是精准到了极限的四平方。

　　安良不明白，小空间这是闹哪一出？

　　莫非……

　　安良突然想到了一个可能性！

　　根据那个奇异的梦境获得的信息，安良知道小空间具备成长性。现在的情况，似乎就是小空间即将成长的状态吗？

　　小空间的可用面积，受限于黑暗屏障的阻挠，刚刚黑暗屏障出现了驻波规律波动的时候，被黑暗屏障笼罩的一部分区域露了出来，赫然是真实存在的土地。

　　如此看来，只要打破了黑暗屏障，便可以获得更多的种植面积！

　　只是，究竟应该怎么打破黑暗屏障呢？难道用成品酒液混合空间泉水吗？这一个办法，刚刚安良已经尝试了，并且失败了！

　　安良心中思考着前前后后的因果关系，从而分析小空间产生异变的原因，以及如何才能产生异变。

　　经过安良的仔细推论，仅仅只判断出来之前已经判断出来的信息。小空间的变化的确是往成品酒液里面添加空间泉水引起的，但这种方法，并不能让小空间进化。

　　那究竟如何才能让小空间进化呢？

　　答案，安良不知道！

　　小空间也没有通过意念的方式，直接将答案传送给安良，只能安良自己思考最终的答案。

　　但没有一个相关的提示，安良又怎么可能知道答案？

　　那不是天方夜谭嘛！

　　无奈的安良，只能将意念退出小空间，耽搁了数个小时的时间，安良早就饿了，他使用空间泉水，煮了一点饭，然后随意炒了两个菜，便凑合着算作晚饭。

　　二楼，卧室。

　　安良躺在床上，心中思考着小空间的事情。限制安良发展的最大原因，便是小空间的局限。

　　假如说小空间进化之后，空间泉水的产量提升，限制安良的条件自然就会放宽一些。到时候，无论是发展高端餐饮，还是进行更多的实验，安良均可以自由的选择！

　　‘究竟如何才能促进小空间进化呢？莫非是只有在小空间内部酿造的酒液，在前两次混合了空间泉水之后，才能刺激黑暗屏障波动吗？’安良终于发现了一个细节性的问题。

　　第一轮造成小空间黑暗屏障波动，乃是小空间内部酿造的酒液与空间泉水结合之后，才产生的变异。

　　在空间酿造的酒液失效之后，第二轮使用的酒液不是小空间酿造的，所以才无法造成黑暗屏障波动吗？综合所有因素，似乎也只有这一个原因。

　　但要验证是否就是这一个原因，还要等待十二天。因为，第二次发酵的时间，需要十二天，也就是三月十五日的时候，才能进行第二轮实验。

　　无法获得答案的安良，带着一抹意兴阑珊的味道，打开了笔记本电脑，准备看看雾里看花论坛的情况。

　　虽然安良已经不再雾里看花论坛发帖，进行预销售高端餐饮，但安良已经习惯了登陆雾里看花论坛，查看查看其他人的帖子。

　　毕竟安良是单身汪，每一天的娱乐项目非常有限，特别是晚上的时间，安良相当的无聊嘛！

　　浏览论坛的安良，却忽略了小空间内部的一个问题……


第070章 成功被安利！

　　翌日。

　　三月四日是星期四，中午的时候，安良刚刚下课，便收到了老虎不忧伤的电话。

　　“兄弟，下午有时间没？”老虎不忧伤询问道。

　　安良回应道：“虎哥，有什么事情吗？”

　　“我们下午在太古广场这边聚会，你要不要来玩玩？”老虎不忧伤发出了邀请，他们与安良已经成为了合作伙伴关系，双方的联系，自然需要紧密一点。

　　安良考虑了一下，下午的课程并不重要，而且已经是大三下学期，学校方面的管理也并不太严格。同时，安良也希望融入林觉非的圈子。

　　“没问题，虎哥，我下午有空。”安良笑着道。“对了，虎哥，具体地点在什么位置？”

　　太古广场在中古区，沙雁区和中古区有一段距离。

　　老虎不忧伤没有立刻回答安良，而是询问道：“兄弟，你现在下课了吧？吃饭了没？”

　　“下课了，饭还没吃呢！”安良如实回应道。

　　“你在校门口等我，正门！我马上过来，最多十五分钟，我带你一起过去。”老虎不忧伤说道。

　　安良没有车，如果坐公交去中古区，将消耗太多太多时间。安良也没有拒绝老虎不忧伤，反而笑着道：“那就谢谢虎哥了！”

　　十二分钟之后，雾城大学的正门口。

　　老虎不忧伤驾驶着一辆蓝色的宝马M6轿跑车，停在了安良的身旁，这一辆轿跑车的价格，超过了两百万。

　　显然，老虎不忧伤并不差钱！

　　“兄弟，快上来！”老虎不忧伤按下了副驾驶的车窗，提醒着安良。

　　安良拉开副驾驶车门，在一众学生诧异的目光中，坐进了副驾驶的位置，自我调侃道：“虎哥，你实在是太高调了一点！这一下子，校园内部论坛里面，恐怕又要爆出什么八卦了！”

　　老虎不忧伤只有一个人，周晓晓今天没有和老虎不忧伤在一起。老虎不忧伤一脸不在意的样子，随口回应着安良，“兄弟，你担忧什么？你又不是什么大美女，闹不出什么八卦！”

　　安良无奈的唉了一声，“正因为我是男的，所以才会出现八卦啊！”

　　“嗯？”老虎不忧伤稍微一愣，然后立刻明白了安良的意思，我尼玛，安良的意思是，雾城大学的那些熊孩子，认为他和安良是基佬吗？

　　“卧槽啊！兄弟，你说真的吗？”老虎不忧伤激动起来。

　　安良吓了一跳，“喂喂喂，虎哥，你在开车，不要激动啊！”

　　老虎不忧伤右手无奈的拍了一下方向盘，“我真草了！现在的学生，要不要这么满怀恶意？算了，下次我可不愿意来接你了！”

　　安良笑了笑，没有接话，他知道，老虎不忧伤只是在开玩笑而已。

　　“对了，兄弟，你的私房菜馆，也赚了不少钱吧？有没有想法买一辆车？”老虎不忧伤撺掇着安良购车。

　　安良的存款有小二十万，但欠了外面十五万，其中一笔十万元的欠债，将在三月十六日的时候归还。

　　如果算上七号和八号，以及十四号和十五号，两个周末的时间，安良还可以收入4.8万元。综合起来，安良可以动用的流动资金，只有十万元左右。

　　十万元，想要购车，也不是不可以，但档次方面，恐怕有一些欠缺。

　　安良稍稍解释了一下情况，“虎哥，我还欠了十五万元的欠账。恐怕暂时没有余钱买车，缓一缓吧，过两个月再说！”

　　按照一个月四周计算，安良获得的利润，接近十万元，如果缓两个月的时间，安良手中的流动资金，就可以接近三十万元，差不多可以购买一辆心仪的车。

　　老虎不忧伤却仿佛安利的推销员一样，“兄弟，你有驾照吗？”

　　安良点头，“驾照倒是有！”

　　高三毕业之后，安良就考取了驾照，只不过，驾驶经验很少而已，毕竟没有车供安良练习技术。

　　“有驾照倒是好办了！兄弟，你喜欢什么车？我帮你联系联系，车可以先给你用着，钱之后再结算。无论是三个月，还是半年的，一年也可以！”老虎不忧伤大包大揽的说着，颇有一股安良不买车，他就不放弃推销一样。

　　安良心中有几分意动！

　　男人爱车，如同女人爱包一样，鲜有男人不爱车！

　　老虎不忧伤感觉到了安良的意动，他再次发挥了安利推销员的精神，继续道：“兄弟，你喜欢什么车？”

　　安良考虑了一下，反问道：“虎哥，这件事情，你说真的？”

　　“当然是真的！比真金还真！”老虎不忧伤信誓旦旦的回应安良。

　　“那……虎哥，我可以选择什么车？”安良又询问着关键的信息。

　　老虎不忧伤哈哈笑了起来，“什么都可以！”

　　安良哼哼道：“几百万的超跑也可以吗？”

　　“几千万的超跑都可以！”老虎不忧伤嘿嘿笑着道，“不过，兄弟，如果你选了几千万的超跑，恐怕接下来的日子，你只有打破规矩，全心全意的投入餐饮经营，才有可能还得起啊！”

　　安良自然明白这个道理，他也不可能选择几千万的超跑，几百万的超跑都不可能，量力而行才是最佳的选择。

　　“虎哥有什么推荐吗？”安良询问着老虎不忧伤，在雾里看花论坛里面，安良发现老虎不忧伤的晒车贴，自然将老虎不忧伤当做汽车选择方面的大神。

　　老虎不忧伤没有贸然推荐，反而仔细的询问安良的要求，“你喜欢轿车，还是越野车？最简单来分析，轿车舒适一些，越野车的越野性能与视野方面更好一些，更重要的是，越野车看起来高高大大一些！”

　　安良曾经也幻想过购车，第一选择是越野车！

　　“越野车吧！”安良遵从心中的想法道。

　　“喜欢什么品牌呢？”老虎不忧伤再次问道。“国产品牌暂时不考虑，无论是性能，还是安全性，均稍微差了一点点。”老虎不忧伤提醒道。

　　“不太喜欢日系车，也不太喜欢韩系车。美系车和德系车，均可以！至于品牌，我也没有什么特别喜欢的，不如就宝马吧！”安良有点喜欢老虎不忧伤正在驾驶的宝马M6轿跑车，只不过，安良也知道这一辆车要两百万以上的价格，根本不是他目前可以承担的。

　　“宝马啊？”老虎不忧伤考虑了一下，随后解说道，“如果选择宝马，有两个车型选择，X3与X5。X3大约需要五十万，X5要爽一点的至少是八十万。”

　　安良心中思考了起来，无论是X3，还是X5，均超过了安良的预算。安良的预算，实际上是三十万。

　　“有没有三十万左右的越野车，不要宝马也可以的。”安良说出了自己的预算价格。

　　老虎不忧伤再次发挥了安利员工的属性，“兄弟啊，买车呢，就要买喜欢的。反正你又不是没钱，只是暂时没有现金而已。稍微超资一点点，没什么关系的。三十万的越野车，难道要换成日系和韩系吗？你想一想，只需要加二十万，便可以拥有宝马X3，面子有了，性能也有了，有什么不好呢？再说了，区区二十万，等我们的企业弄好了，也就是一个月的分红而已！”

　　安良心中无奈，一个月分红二十万？恐怕是老虎不忧伤，将他单独分配的，高端私房菜的利润，也计算进去了吧？

　　即便如此，一个月分红二十万，也相当的不容易！

　　不过，安良也不得不承认，他又一次被老虎不忧伤说动了，毕竟老虎不忧伤说过了，他可以先用车再付款的，不说一年的时间，只需要半年时间，安良便可以完全支付X3的费用。

　　同时，随着之后，他们合作的餐饮企业建立完成，如果没有私家车，的确很不方便。总不能每一次有什么事情，老是麻烦老虎不忧伤接送吧？

　　想到这里，安良的心中，已经差不多同意下来。

　　“虎哥，如果选择宝马X3，我可以一年内支付完成吗？另外，需要多少手续费？还有，车子什么时候可以拿到？”安良询问了一系列问题。

　　安良虽然心动，但也有自己的底线，如果分期按揭的费用过高，安良也不可能接受。

　　“不需要手续费！一年内付清就行！只要你确定要车，最迟明天，车子就交到你手里。相关的证件，最迟三天时间，与汽车牌照一起处理完成。”老虎不忧伤果然是安利的员工，诱人的条件一套一套的，不怕客户不上钩！

　　‘不要手续费？’安良心中暗暗一惊，他明白这是老虎不忧伤的关系网发挥了作用，否则，怎么可能不需要手续费用？

　　“既然有这么好的条件，那就谢谢老虎哥了！下次有什么新料理，需要品尝试吃的时候，我一定提前联系老虎哥。”安良开着玩笑道。

　　“哈哈哈，好好好！兄弟，你什么时候要车？牌照喜欢什么数字？”老虎不忧伤要彻底落实这一件事情。

　　“唔，什么数字都可以吗？”安良考虑起来，究竟应该选择什么数字，作为自己的车牌号码。

　　毕竟是第一辆车，很有纪念意义的事情！


第071章 财务监督人员

　　安良人生中第一辆车，选定为宝马X3。倒不是安良随意选择的，而是综合了老虎不忧伤的推荐，再加上实际需求，而选择的车型。

　　在不久的未来，安良将开发食材原料基地，作为食材原料基地，免不了要选择在乡村。乡村的道路，自然不可能如同城市一样良好，越野车在乡村的适应性，绝对超过了轿车！

　　安良正在考虑，第一辆车的车牌号码，究竟要选择什么才好，毕竟是很有纪念意义的事情。

　　“随便你选择！”老虎不忧伤大包大揽的说着。

　　安良表情自然，仿佛什么都不懂的开口：“那就来一个雾A88888吧？”

　　“咳咳咳！”老虎不忧伤干咳了起来，“卧槽，兄弟，不带你这么玩的！换点正常的数字，这种牌照的价格比你的车还贵呢！”老虎不忧伤哼哼道。

　　安良当然知道雾A88888这种车牌不可能！

　　全A性质的，甚至是4A性质的车牌，恐怕都不可能！

　　毕竟，老虎不忧伤开着的宝马M6轿跑车，车牌号码才是雾A16888的3A性质呢！

　　“3A性质的车牌可以吧？”安良试探的询问道，“我喜欢雾AAL888！”

　　雾城的牌照，城市代码是‘雾’，内部区域代码‘A’与‘B’代表核心主城区，以南北为界，南方为A，北方为B。核心主城区域以外的，还有‘C’‘F’‘G’‘H’。

　　但事实上，雾城的核心主城区范围，既可以选择A，也可以选择B。安良的号码，‘AL’是‘安良’的拼音首字母缩写，888谐音‘发发发’，代表含义是‘安良发发发’。

　　老虎不忧伤考虑了一下，无奈道：“真的要这个？”

　　“真的要这个！”安良肯定的点头。

　　“暂时不知道这个号码还在不在，我需要询问之后才能回答你。等一会到了之后，我打电话给你问问。如果这个号码还在，那就选择这个号码吧！至于车子，我明天安排人给你送过去，送你家里？”老虎不忧伤没有立刻确定下来，只是给了一个承诺。

　　“嗯，家里就好！”安良笑着点头，“对了，虎哥，这一次聚会干什么呢？”

　　“你去了就知道了！”老虎不忧伤也嘿嘿笑了起来，随后语气严肃道，“不过，兄弟，听哥哥一句劝，看看就好了，试试也可以，但千万不要沉迷其中！”

　　“噢！”安良心中不明白老虎不忧伤的意思，但老虎不忧伤明显也没有说明的意思，只有等一会到了太古广场，才能知道具体的情况。

　　两人又交流了一些关于汽车的知识，还有新车需要注意的地方，在接近一点的时候，抵达了太古广场。

　　两人从地下停车库乘坐电梯，来到了地面，老虎不忧伤在前面带路，安良在后面跟着，他一边走一边东张西望的查看情况。

　　太古广场是古玩与珠宝等收藏品的聚集地，各种古色古香的店招，让人目不暇接。

　　老虎不忧伤带着安良走了大约五六分钟，停留在了一家名为【珍宝阁】的古董店前，笑着给安良解释道：“这是庄十三那家伙的古董店！”

　　“噢！”安良应了一声。

　　两人一起走进店里面，一名年轻的店员，客气道：“胡先生，欢迎观临，老板在二楼。林先生和万先生已经到了，也在二楼的。”

　　“嗯！”老虎不忧伤应了一声，带着安良向二楼走去。

　　年轻的店员，看着与自己差不多大的安良，心中隐隐有些好奇安良的身份。但他也明白，既然安良和老虎不忧伤走在一起，自然身份不简单。

　　二楼的休息间里面，林觉非三人坐在红木椅子上，在他们身前，有一个类似树桩形状的茶几，摆放着几个茶杯。

　　安良看着茶杯，脑海中灵光一闪……

　　“四哥，我们来了！”老虎不忧伤走到一把椅子面前，大大捏捏的坐了下来。

　　安良也不拘束，坐在了老虎不忧伤的旁边，另一边是贪吃狂魔。

　　林觉非对安良点了点头，随后主动介绍道：“安良，老虎已经给你介绍了吧，这里是十三的产业。”

　　“嗯！是的！十三哥居然经营了一家古董店，厉害啊！”安良真心实意的称赞道。

　　庄十三谦虚道：“没有什么厉害的，只是从小就喜欢与这些老东西打交道，长大了也就进入了这个行业。”

　　林觉非适时的打断了两人，“好了，不扯没用的事情了，今天我叫大家来，主要是处理一件事情！”

　　安良暗道‘来了’，随后看向林觉非。

　　“关于我们合作的餐饮企业，我已经将相关的法律文件处理完成，每一个人均获得百分之二十的股份，我们五个人共同组成股东会，企业的发展方向，由我们五人共同商量处理。你们先看看文件！”林觉非简单的说了之后，将处理好的法律文件，递给了每一个人。

　　安良仔细阅读了起来，虽然安良不懂详细的法律条款，但这一份文件也并没有写什么细化的法律条款。同时，这一份法律文件，已经获得了公证处的签章。

　　法律文件描述得很清楚，每一个人获得百分之二十的股份，不允许私自出售股份，如果五个人之中，有人需要出售股份，必须按照市场价格，出售给另外四个股东。

　　市场价格的评估，可以交给第三方评估，但不能将股票卖给第三方。同时，也规定了，任何股东不能以任何方式注资，从而稀释股份，获得更多的股权。

　　简而言之，五个人掌握的百分之二十的股份，乃是固定的股份，不允许变动，保证了每一个人的公平地位。

　　“我没有问题！”老虎不忧伤随意看了看法律文件，便放下了它，表示可以接受。

　　贪吃狂魔也只是随便看了看，便表达了自己的意思，“跟着四哥，有吃有喝！”

　　庄十三阅读得很仔细，他从前到后阅读了一次，确定没有任何问题后，才肯定道：“四哥果然专业！我没问题，立刻可以签字！”

　　林觉非看向安良，眼中透露出了询问的意思。

　　安良同样肯定道：“没问题的！”

　　说实在的，这一份协议，安良占了便宜。安良与林觉非等人的合作，相当于打开了另一扇门，一扇可以发展得更快更高的成功之门！

　　“既然大家都没有问题，那大家签字吧！总共六份文件，我们一个人掌握一份，剩下一份将储存进入银行的保险柜，如果要开启保险柜，需要我们五人联名授权才可以。”林觉非再次说出了一条具备保障性质的消息，确保了法律文件的可靠性。

　　众人签字之后，每个人均拿着一份法律文件，多出来的一份，由林觉非存入银行。

　　“十三，装修情况如何了？”林觉非询问道。

　　老虎不忧伤已经成功的拿下了鸳鸯火锅的地盘，至于究竟用了什么办法，安良也不知道，只知道老虎不忧伤在第二天就拿下了地盘，随后投入了紧张的装修之中。

　　庄十三负责装修工作，准确说是庄十三将装修工作，外包给了宋琬处理。由庄十三协调众人与宋琬的合作关系。

　　“装修进度很顺利！由于我们大规模使用了墙纸，而不是墙漆，装修进行得很顺利。不过，在厨房改造方面，还需要花一番功夫。毕竟，之前是经营火锅的，我们要改造两个厨房出来，有可能要延后几天工期。”庄十三解释着情况。

　　“招聘方面呢，进行得如何了？”林觉非又询问着人员的情况。

　　这一件事情，同样是庄十三在负责处理。

　　“同样很顺利！由于我们开出的工资很高，超越了同行业百分之三十以上，招聘工作基本进入尾声。唯一还缺少的，便是财务监督人员。”庄十三介绍着招聘情况。

　　林觉非笑着道：“财务监督人员，我认为大家要重视起来。为了避免我们之间的友谊受到影响，我提议大家都派遣一个财务监督人员。暂时预定为三个会计，两个出纳，如何？”

　　财务状况不清楚，往往是合伙人反目成仇的关键因素！

　　庄十三皱眉道：“四哥，五个财务人员，是不是太多了一点？不如缩减为两个，一个会计，一个出纳。我们四人共同招聘一个财务监督人员，安良那边招聘一个。削减的三个财务监督人员，至少可以节约一万元左右的开支呢！”

　　老虎不忧伤直接答应了下来，“无所谓！我同意！反正有两个财务监督人员，再加上我们可以随时查账，削减三个财务监督人员，非常有必要！”

　　贪吃狂魔也附议道：“可以节约一万块呢，每一个月又能多吃两顿了！”

　　众人哈哈笑了起来，贪吃狂魔的世界里面，永远是吃吃吃，不停的吃吃吃，才符合贪吃狂魔的想法。

　　林觉非看着安良道：“安良，你同意削减财务监督人员的数量吗？”


第072章 赌石？

　　安良并不在意削减财务监督人员的数量，反正以庄十三的意思，安良也会安排一个财务监督人员进入财务系统。

　　“我同意！”安良肯定道，“我们的企业新成立，开源节流是必须的，减少一项开支，很有必要！”

　　“既然如此，那就确定下来，财务监督人员一共有两个，分别是一名会计，一名出纳人员。”林觉非做出了最后的定论。

　　安良趁着这个时机，主动提了出来，“四哥，我这边的财务监督人员，选择出纳吧！我打算让之前在我那边帮忙的李如初过来！”

　　林觉非点头同意，“没问题！”

　　老虎不忧伤用一种遗憾的语气道：“李如初，有些可惜了！”

　　李如初的各方面条件，完全符合女神的定义。但左脸上，有一块比较明显的红色胎记，破坏了整体美感。

　　的确非常的遗憾！

　　贪吃狂魔附议道：“是啊！说实在的，我都为她感觉到惋惜！”

　　庄十三却语气严肃道，“安良，你是不是对人家有什么想法？反正我告诉你，作为一个男人，要有承担的责任心。如果你真的喜欢人家，可以接受人家的缺陷，你再去招惹人家。要不然，收起你的小心思。”

　　林觉非瞪了一眼庄十三，“十三，你这样说，我都要以为，你是一个好男人了！”

　　庄十三却脸不红心不慌的开口道：“正因为我做得不够好，我才希望安良可以做好，安良还有机会做好，而我已经失去了成为一个好人的机会！”

　　贪吃狂魔嗤笑了一声，“装比货，我都快吐了好不好！”

　　老虎不忧伤也瞪了一眼庄十三，“管好你自己！”

　　庄十三难得的脸色微红，“也不知道，谁的女朋友才十九岁？”

　　“二十岁！”老虎不忧伤立马反驳道。

　　“有什么区别？某些人已经三十九岁了吧？”庄十三哼哼道，给面相偏老的老虎不忧伤，造成了暴击伤害。

　　老虎不忧伤翻了翻白眼，根本不想解释什么，他才二十九岁，但看起来，的确有三十多岁的成熟气质！

　　“好了，好了，正事弄完了，现在开始说说下午玩的事情！”林觉非拍了拍手，示意众人不要再互相黑。

　　安良好奇道：“玩什么？”

　　贪吃狂魔瘪了瘪嘴，“问装比货！”

　　庄十三清了一下嗓子，才开口道：“安良，你知道赌石吗？”

　　随着2006年的一部《疯狂的石头》，让‘赌石’与‘翡翠’的话题，走进了寻常百姓的生活之中，新闻也有报道，某某富豪因为赌石失败而跳楼；某某好运小子，因为赌石而成为百万富翁。

　　安良自然也知道赌石，但只知道一个概念而已！他突然想起来，之前车里面，老虎不忧伤说的那句话的意思。

　　赌石，看看热闹可以，试试也可以，但千万不要沉迷其中！

　　“只知道意思，但不知道具体的情况，也不知道怎么赌博，同样不知道怎么判断好坏。”安良不在意的说着。

　　庄十三笑了笑，“不知道也好，总比某些人，不懂装懂的好！”

　　贪吃狂魔咧嘴，但没有反驳。

　　“十三哥，莫非下午的时间，你要带我们去赌石吗？”安良有几分好奇的问道，赌石这种事情，应该要花很多钱吧？

　　“嗯！我的朋友，在缅甸那边购买了一批翡翠原石回来，今天下午第一次拿出来展销，我们可以去玩玩。听他说，这一批的质量很高。我们去看看，什么叫做‘一刀穷，一刀富’！”

　　“呃，什么一刀穷，一刀富的？”安良小白的问道。

　　“嘿嘿，我们过去看看，你就知道了！到时候，还会看见‘疯子买，疯子卖，还有疯子在等待’的奇观呢！”庄十三继续说出了一个赌石行当的术语。

　　“我还没吃饭呢！”安良的肚子有点饿了，他不好意思地说道。

　　“早就准备好了！味道比不上你家的私房菜，将就凑乎着吧！”庄十三说完后，掏出手机打了一个电话，吩咐人将午餐送上来。

　　众人吃了午饭，差不多一点五十，庄十三连忙招呼道：“走吧，我们去开开眼界，赌石这种事情，在我们雾城还是比较少的。”

　　林觉非点头道：“看看也好！不过，最好不要沉迷进去！这个行业水太深！”

　　“兄弟，记住了，看看就好！”老虎不忧伤拍了拍安良的肩膀。

　　“好的，就是我想赌，也没钱呐！”安良苦笑着道，“我可是又欠了五十万的外债呢！”

　　林觉非眉头一挑，“怎么回事？欠了谁五十万外债？”

　　老虎不忧伤主动解释了起来，将他充当安利员工的事情，告诉给了众人，随后自己先哈哈大笑了起来。

　　林觉非等人也哈哈大笑起来，让安良不明白发生了什么事情。

　　“呃，四哥，你们笑什么？”安良完全不懂情况。

　　还是贪吃狂魔为安良释惑，“黑心小老板，你就不懂了吧？真是被卖了，还替人数钱呢！老虎哥就是汽车经销商呐！哈哈哈哈！”

　　安良无辜的看向老虎不忧伤，一脸无奈的表情，“虎哥，太坑了吧？”

　　老虎不忧伤哼哼道：“为了冲业绩，你懂的！要是没业绩，我这个月要喝西北风啦！”

　　安良自然知道老虎不忧伤是在开玩笑，先不说一年延期付款，且没有利息的优惠，再加上为他办理一个3A性质的牌照，也绝对不是简单的事情。

　　这些事情，安良在心中记住了的，以后有机会，自然要回报老虎不忧伤。安良从来就不是一个吃独食的人，有利益大家一起分享，才能长久的享受利益。

　　众人在庄十三的带领下，走了不足五分钟，来到了一家名为【瑰宝苑】的店铺里面，一个白白胖胖的男子迎了上来。

　　“十三哥，你总算来了！”白白胖胖的男子，热情的打招呼道，“咦，四哥大驾光临，有失远迎，有失远迎呐！四哥，等一会，随便选一块暗料，算小弟送给你试试手气的！”

　　庄十三哼了一声道：“你这个小胖子，四哥差钱吗？”

　　林觉非在一边一本正经道：“我差钱！”

　　“哈哈哈！”众人又笑了起来。

　　贪吃狂魔明显也认识瑰宝苑的老板，“小白，好久不见！”

　　“卧槽，死胖子，我给你说了多少次了，不要叫我小白，不要叫我小白，你以为我不知道，你以前养了一条狗就叫小白吧？”白胖子名叫白一帆，看起来只有二十出头的样子，白白胖胖的，颇有正太的模样。

　　但事实上，白一帆已经二十七岁！

　　白一帆和老虎不忧伤是两个极端，二十九岁的老虎不忧伤看起来像三十多岁，而二十七岁的白一帆看起来则像二十岁刚出头。

　　如果没有人主动介绍白一帆的身份，根本没有人相信，他经营着一家翡翠与玉石为主的珠宝店。

　　“咦，这位兄弟是？”白一帆注意到了安良，他与林觉非四人都认识，也知道四人的背景不简单，安良与他们走在一起，他自然高看了一眼。

　　庄十三与白一帆的关系最好，“老白，我之前不是给你说了，我们和一个小兄弟合伙开办了一个餐饮企业，他是我们的合伙人，名叫安良。”

　　白一帆热情道：“原来是安良兄弟！你好，我叫白一帆，兄弟随便称呼我就是，小白，老白，都可以！”

　　安良自然不可能随便称呼白一帆，拥有自知之明是很重要的技能，虽然白一帆看起来很像一个正太的模样，但从瑰宝苑的规模看起来，资产恐怕超过千万吧？

　　在他这个年纪，资产超过千万的程度，不是背景不简单，就是自身拥有非凡的能力。无论是哪一种，均不容小觑！

　　“白哥，你好！”安良客气道。

　　白一帆脸上的笑容变得真诚起来，“哈哈，安良兄弟真客气！等一会随便挑一块暗料试试手气！”

　　安良也没有推辞，笑着道：“那就谢谢白哥的好意了，我还没有玩过赌石，只在电视里面看过。”

　　“是吗？走走走，我们去后院！”白一帆招呼着众人。

　　翡翠原石自然不可能放在露天展销，它们的价值实在是太高了一点，如果放在露天展销，万一发生了什么意外情况呢？

　　虽说太古广场的治安环境很好，并且因为商铺的价值很高，在太古广场就有特别派驻的警察站，可终究无法避免意外的发生嘛！

　　为了保证安全，无论是翡翠原石的安全，还是顾客的安全，白一帆准备的展销地点在后院，一个相对半封闭的区域，后院的后门已经封闭了起来。

　　在穿过瑰宝苑的时候，安良打量着瑰宝苑的布局，瑰宝苑里面摆放着一些玉器，还有一些翡翠。但安良并不能判断，那些东西的好坏，安良终究只是外行人。

　　后院。

　　此刻，后院已经有不少人，初略一数，至少有十二三人。幸好，后院的面积比较大，差不多有一百多个平方，在后院的边缘位置，摆放着一些凳子，供人休息。

　　白一帆走进来的时候，众人纷纷出言询问。

　　“白老板，什么时候开始啊？”

　　“两点了，白老板，快点把翡翠原石弄出来吧！”

　　“对头，对头，白老板，别藏着了，快点把宝贝们都拿出来！”

　　面对众人的询问，白一帆表现出了与刚刚不一样的气质，原本正太类型的脸上，露出沉稳的表情。

　　“大家稍安勿躁，我马上安排人把翡翠原石弄过来！”白一帆不急不缓的说着，说完之后，白一帆吩咐店员去搬运翡翠原石。

　　站在一旁的安良心中隐隐期待起来，赌石究竟是否如同传说中的一样惊险刺激？


第073章 运气！

　　瑰宝苑，后院。

　　白一帆已经吩咐店员将翡翠原石运过来，不足十分钟的时间，四名店员推着两个小推车回到后院。

　　小推车上面，堆放着足足8个银白色的金属箱子。金属箱子有密码锁，还有双保险的金属明锁。

　　四名店员将八个银白色的金属箱子，从小推车上搬下来，密码锁的一边，背对着众人，显然是避免等一会解锁的时候，被众人发现密码。

　　白一帆从衣服口袋里面，掏出了一大串钥匙，笑着道：“再等一会，马上就好了！”

　　安良在一边安静的看着，心中有些吐槽新闻报道，因为一些新闻报道，赌石的现场，大量翡翠原石就随随便便的摆放在地上，谁都可以直接拿取。但现在的情况，明显并不是！

　　差不多两分钟的时间，白一帆才打开了八个银白色的金属箱，将箱子的盖子开启，随后吩咐四个店员，将翡翠原石转移出来。

　　安良看得很清楚，翡翠原石的保护很到位，它们在箱子里面，并非随意堆叠在一起的，而是有软泡沫垫隔绝彼此的摩擦。

　　四名店员将翡翠原石，从金属箱子里面移出来的过程中，白一帆介绍道：“各位老板，欢迎挑选！每一块原石，均拥有标签信息与编号，老板们随便查看，价格也在标签信息上面的！”

　　接近十分钟的时间，店员们才将所有的翡翠原石，从金属箱子里面转移出来。最大的翡翠原石，应该比篮球还要大一点，最小的堪比鸡蛋！

　　安良和林觉非四人，均没有立刻凑上去，而是坐在小院子的边缘，看着众人挑选，仿佛丝毫也不担心，其他人挑选走品相好的翡翠原石。

　　白一帆来到了五人身旁，笑着道：“四哥，安良兄弟，你们去挑一块啊！”

　　林觉非摆了摆手，虽然刚刚林觉非开了一玩笑，但林觉非并没有真的挑选一块的意思。“老白，你的心意，我领了，但真的不需要。”

　　白一帆却嘿嘿笑着道：“四哥，你这样子让安良兄弟可为难了！你要是不选一块，安良兄弟又怎么好意思选一块？”

　　安良在一边也否定了白一帆的好意，“白哥，我也不需要的，我根本不懂赌石。”

　　林觉非心中暗自满意安良的回答，随后笑着道：“这样吧，老白，你知道的，我不能白白拿你一块原石。我就勉为其难的，挑选一块最便宜的吧！”

　　说完之后，林觉非看向安良，笑着道：“安良，你随意挑一块，不用跟老白客气！”林觉非故意压低了声音，继续开口说道，“我敢肯定，真正的好货色，老白都没有拿出来！”

　　白一帆连忙咳嗽了一声，但丝毫不尴尬道：“四哥英明！”

　　显然，林觉非说对了，真正的好东西，白一帆根本没有拿出来！

　　安良心中暗自叹了一口气，什么才是奸商，白一帆才是奸商，他经营的高端餐饮，根本不算奸商的行为，反而是一分钱一分货的良心行为。

　　“好的，谢谢白哥照顾！”安良再次表达了谢意。

　　众人交流的时候，在后院突然响起了一阵刺耳的切割声音，循着声音望去，在后院的角落处，一台切割机正在运行，而一块翡翠原石摆放在固定槽里面，正在被高速旋转的金刚砂轮片切割。

　　“走，过去看看！”白一帆邀请道。

　　“嗯，看看这些人的手气如何！”林觉非没有拒绝。

　　六人走到切割机旁边，查看着其中一名中年店员，他正在切割翡翠原石。随着切割机的运行，金刚砂轮片与翡翠原石的摩擦声音十分刺耳。

　　但有一个中年人，似乎完全没有听见刺耳的声音一样，神情紧张的看着翡翠原石，口中喃喃低语道：“涨！涨！涨！”

　　片刻后，中年店员将翡翠原石完全切开，随后使用清水冲洗了一下切开的切面，一抹绿色在切面浮现！

　　“恭喜老板！大涨啊！”中年店员连忙恭喜道。

　　周围也传来了恭喜的声音，中年人原本紧张的神色，此刻已经灿烂如花，他掏出了一叠红票子，抽出五张递给中年店员，哈哈大笑道：“涨了！涨了！真的涨了！”

　　“喂，老张，你是要解开，还是直接卖掉？”另外一名中年人询问道。

　　被唤作老张的中年人，没有立刻回答，而是蹲下身子，使用强光电筒，从翡翠原石的切面，照射了进去，试图查看里面的情况。

　　大约过了一两分钟，老张才开口道：“卖掉吧！”

　　“五十万！”最初询问老张是否卖掉的中年人，立刻给出了一个报价。

　　“五十五万！”另外一名中年男子加入了竞价，一次性提升了五万元的幅度。但这一个报价，仅仅维持了不足十秒钟。

　　因为，一名精神矍铄的老者，突然开口道：“一百万！”

　　老张看着老者，露出了欢喜的神色，显然对于翡翠原石能够卖出一百万的价格，老张十分的满意。

　　贪吃狂魔询问道：“小白，这一块原石的标签价格是多少？”

　　“七万块！”白一帆也不犹豫，直接一口就报出了价格，显然所有的翡翠原石价格，全部在白一帆的记忆里面，这种能力相当不凡！

　　庄十三在安良身边感叹道：“七万元的成本，眨眼之间，翻了十四倍不止，果然是疯狂的利润！”

　　老虎不忧伤仿佛在提醒安良一样，“利润与风险并存，只看见了赌涨，赌跌了又怎么办？视而不见吗？”

　　安良明白老虎不忧伤的意思，他小声道：“虎哥，我就看看，不参与的！”

　　老虎不忧伤点头，“嗯，我们看看就好！”

　　庄十三在一边继续道：“现在你知道，什么叫一刀穷一刀富了吧？是不是疯子买，疯子卖，还有疯子在等待？”

　　安良若有所思的点头，赌石的现场，还真是这样的情况。一个‘疯子’刚刚购买了翡翠原石，只要赌涨了，立刻就有更多的‘疯子’等着对方出售。同时，还有更多的‘疯子’在等待着属于自己的机会。

　　眼睁睁的看着七万元，在短短几分钟的时间，变成了一百万元，安良不心动是假的，但安良并不打算参与赌石。

　　因为安良真的完全不懂！

　　“咦，老白，你这批石头的品质不错嘛！”林觉非古怪的看了一眼白一帆，随后继续道，“我倒是突然有兴趣了，走，挑一块试试运气！”

　　“嘿嘿，四哥，我可是很有良心的！”白一帆顺势说道。

　　庄十三直接翻了翻白眼，却也没有反驳什么，毕竟现场除了他们之外，还有其他的顾客。所以，多多少少要给白一帆保留一些面子。

　　林觉非浏览着翡翠原石，庄十三在安良身边，为安良简单的解释着翡翠原石的外皮、出产地、花纹等等知识。

　　但安良听得如同天书一般，完全不懂！

　　林觉非逛了一会，随手拿起了一块如同鸭蛋大小的翡翠原石，整体呈现黑色，并且泛着油光。

　　庄十三继续为安良解释着，“这是莫湾基场口的料子，外皮一般比较厚实，出产的料子水色不太高，价格方面也比较优惠。”

　　“十三哥倒是行家！”安良夸奖道。

　　但庄十三却脸色微微一黯，不过也只是一瞬间的事情，没有人发现。“我哪里是行家，老白才是真正的行家。”

　　林觉非拿起了莫湾基场口的翡翠原石，查看了一下标签信息，笑着道：“老白，这一块只要两千块啊？”

　　安良微微惊讶，翡翠原石这么便宜？

　　庄十三似乎发现了安良的惊讶，再次低声解释道：“翡翠原石分为暗料和明料，暗料就是我们现在看见的这些，之前那个中年人，切开了一个窗口之后，可以初步判断内部情况的便是明料。由于暗料无法判断内部的情况，因此，价格更加便宜一点。再加上四哥选择的这一块原石的体积太小了一点，所以价格比较便宜。”

　　“四哥倒是好眼光！”白一帆夸了一句，也不知道是真的，还是只是客套的说法。

　　林觉非笑着掏出钱包，取出了两千块递给白一帆，安良瞄了一眼林觉非的钱包，里面厚厚一扎，显然提前知道要过来赌石，准备好了资金。

　　白一帆也不拒绝，两千块钱，对于白一帆而言不算什么，对于林觉非而言，更不算什么。

　　付款之后，林觉非带着翡翠原石来到了后院的角落，将翡翠原石交给了店员处理。

　　“林先生，怎么切？”中年店员询问了一声。

　　通常情况下，切割翡翠原石的轨迹，由购买翡翠原石的顾客指定，免得出现了问题，切坏了内部的翡翠，闹出不必要的矛盾。

　　林觉非随意画了一条线，便吩咐道：“就这么切吧！”

　　原本只是随手选择的翡翠原石，林觉非也不怎么在意，但谁又能想到，刚刚切割了一刀，便直接赌涨了，而且是大涨！

　　对于这样的情况，安良隐隐有些期待起来，他也准备选一块翡翠原石试试运气，如果运气好，或许还能直接付清车款呢！

　　但安良不知道，额外的机会，正在等着他……


第074章 真正的契机！

　　林觉非对于赌石，属于只知其一不知其二的半新手，或许可以忽悠新人，但在行家眼中，属于比新人更好忽悠的菜鸟！

　　因为这种半懂不懂的，往往更相信自己的判断，忽悠起来更容易上当。只不过，林觉非十分有克制力，并不沉迷于赌石的活动之中。

　　林觉非随手选择的一块如同鸭蛋一样大小的莫湾基场口翡翠原石，原本只是随性而为，并没有在乎它是否有翡翠，更没有想过它会不会大涨。

　　然而，无心插柳柳成荫！

　　林觉非选择的莫湾基场口的翡翠原石，竟然大涨了，而且是紫色的翡翠！

　　“恭喜恭喜！林先生，大涨啊！超级大涨啊！”中年店员眼中露出了欢喜的神色，这个行业有迷信，他给林觉非开出了大涨的翡翠，再加上之前给老张也开出了大涨的翡翠，他的切割费用将提升一截！

　　林觉非又掏出钱包，抽出了两千块递给中年店员，平易亲和道：“谢谢师傅！”

　　中年店员不推辞的接过钱，只是一个劲的憨笑。

　　白一帆却连连叹息，“可惜了，可惜了，我的四哥诶，你居然选择中间切开，切掉了一块翡翠！”

　　林觉非不在乎道：“没关系的！”

　　“老板，翡翠卖吗？”有人询问道，显然是心动了，想要收购林觉非开出来的紫翡翠。

　　林觉非笑着摇头，“不好意思，不卖的，我打算自己留下来，做一套首饰！”

　　之前收购了老张那块翡翠的老者开口道：“老板，如果你要做首饰，大的那一块，可以做成一个戒指，还可以掏出一个吊坠，附加一对耳环。如果老板将小的那一块卖给老朽，老朽愿意免费帮老板制作首饰！”

　　林觉非没有立刻拒绝，而是看向了白一帆，林觉非并不了解翡翠圈子，白一帆才了解。

　　白一帆直接代替林觉非答应下来，“好的，我代替四哥谢谢周老了！”随后，白一帆介绍道：“四哥，这位老先生是我们雾城珠宝协会的副会长，周嵘发老先生。周老，这位是我的朋友林觉非。”

　　“林先生，不知道你意下如何？”周嵘发再次询问道，并没有在白一帆答应之后，便认同事实的结果。

　　林觉非笑了起来，周嵘发再次询问的这种态度，让林觉非很有好感，这表明了周嵘发虽然喜欢紫翡翠，但依旧尊重林觉非的决定。

　　“没问题！谢谢周老的好意！”林觉非也没有询问周嵘发应该怎么处理紫翡翠，如何设计紫翡翠首饰，刚刚白一帆的态度已经说明了一切，那代表着周嵘发的一定有能力处理好紫翡翠首饰。

　　否则，白一帆那么积极做什么？

　　“好！”周嵘发笑了笑，“感谢林小友给老朽面子！剩下那一小半冰糯种紫翡翠，我出三十万吧！”

　　“好的！”林觉非再次点头，仿佛并不关心价格的高低。

　　白一帆却低声道：“几乎是市场零售价格！”显然，这个价格非常非常合适，并没有任何问题。

　　双方商定了结果，老者立刻通过现场准备的笔记本电脑，将三十万的资金，转进了林觉非提供的帐号里面，而安良等人，正在观看林觉非开出来的紫翡翠。

　　庄十三拿着包含了较大翡翠部分的那块原石查看，口中啧啧称奇道：“竟然是冰糯种粉紫色翡翠！如果包含了戒指，吊坠，还有耳环的整套首饰，恐怕市场零售价格会超过一百万！”

　　安良内心震撼！

　　原本拥有了小空间的安良，以为自己多多少少也算是拥有了一颗大心脏，但听见这么小一块石头，内涵的翡翠竟然价值一百万，安良也不得不震惊。

　　庄十三将翡翠原石递给安良，示意安良也看看。

　　安良有几分心不在焉的接过翡翠，但在接过翡翠的时候，他的手指碰到了粉紫色翡翠的一瞬间，安良的瞳孔猛然扩大，险些惊叫出来！

　　因为，原本存在于不知名时空的小空间，只有在安良的意念，集中注意力的时候，才能进入小空间。

　　但在安良的手指，接触到了粉紫色翡翠的一瞬间，安良的意念居然直接出现在了小空间内部。之前安良将空间泉水掺入了空间酿造的酒液，造成小空间四周的黑暗屏障出现了驻波波动。

　　现在，小空间四周的黑暗屏障，疯狂的波动着，波峰与波谷的差距，几乎达到了1米的程度！

　　安良心中狂跳，他似乎发现了小空间进化的秘密！

　　安良强迫自己的意念从小空间离开，目光聚焦在粉紫色的翡翠上面，心中思考着，小空间的进化，恐怕与翡翠有直接的关系。

　　只不过，这一块翡翠，安良是怎么也不能动用的！

　　众人并没有发现安良的异常，安良将粉紫色的翡翠，递给了贪吃狂魔，没有表现出任何的贪婪之色。

　　但在交出了翡翠之后，安良心中一动。‘既然在接触翡翠的时候，小空间有特殊的异常波动，那能不能利用小空间的这个特性，进行赌石呢？’

　　想到这里，安良心中一片火热！

　　赌石，在安良的心中，已经成为了一条发财大道。第一个幸运者老张，让七万元变成了一百万；第二个林觉非，更是让2000块，变成了至少一百三十万以上的价值。

　　假如说，安良可以通过小空间，感应到翡翠，那安良不是发大财了？

　　“四哥，我也准备试试！”安良跃跃欲试地说道。

　　老虎不忧伤有些担忧的看着安良，提醒道：“兄弟，四哥的运气逆天，你可不要沉迷进去，这种几率和中彩票没有什么区别！”

　　安良笑着道：“虎哥，我只挑一块看看！”

　　白一帆在一边笑着道：“老虎哥，你就不要阻止安良兄弟了，我已经答应了安良兄弟，送他一块暗料玩玩的！”

　　安良并没有拒绝，但安良已经打定主意，如果小空间真的可以感应到翡翠。那么，安良选好了翡翠，付款结账便是。

　　走到翡翠原石挑选区域，老虎不忧伤和庄十三跟着安良，老虎不忧伤苦笑道：“十三，你可把安良害苦了！”

　　庄十三双手一摊，无所谓道：“没关系，等他多碰壁几次，就知道退出来的。再说了，有我们看着，还能出事吗？”

　　老虎不忧伤只能无奈道：“也只有如此了！”

　　安良蹲下身子，仔细查看着翡翠原石，他伸手拿起一块鹅蛋大小的翡翠原石，但那存在于不知名时空的小空间，根本没有任何反应。

　　不信邪的安良，甚至在拿起翡翠原石的时候，意念进入了小空间，可刚刚小空间内，黑暗屏障的波动，达到了波峰波谷相差一米的程度，但现在却风平浪静。

　　安良没有着急，只是安慰着自己，‘这一块石头没有翡翠，这只是一块石头！’

　　放下了手中的原石，安良又挑选了另外一块原石，体积更小一点，与林觉非之前挑选的差不多大小，如同一枚鸭蛋。

　　然而，这一块翡翠原石，被安良拿在了手中，小空间却依旧没有任何异常情况，黑暗屏障如同一潭死水一样，根本没有半分波动。

　　安良不得不奇怪的猜测，这是什么鬼情况？难道这两块翡翠原石，内部均没有翡翠吗？

　　安良无奈的再次放下手中的原石，随后假装询问了一句，“十三哥，挑选翡翠原石，有什么技巧吗？”

　　庄十三嗤了一声，“我要是知道什么绝对的技巧，我还开什么古董店呢？那些所谓的技巧和经验，只是一些增加成功率的判断，但并没有绝对的概率。所以，还是靠运气！”

　　“好吧！我多挑一挑！”安良一连挑了七块翡翠原石，没有任何一块翡翠原石，让小空间内部的黑暗屏障，出现了哪怕一丁点的波动。

　　安良不由得皱起了眉头，难道小空间并不能感应翡翠？但刚刚的情况是什么原因呢？刚刚拿着林觉非开出来的那一块翡翠的时候，安良分明发现了小空间内部，黑暗屏障的波动！

　　等一等！

　　安良突然想到了一个不一样的情况！

　　‘刚刚的情况是，我的手指，直接按在了翡翠上面，而不是翡翠原石。难道说，翡翠原石的外皮，屏蔽了小空间对翡翠的感应吗？’安良心中有些苦涩。

　　原本安良还希望利用小空间感应翡翠的能力，从而借助赌石而大发一笔，但安良明显是想多了一点，小空间并不能感应到翡翠原石，是否存在翡翠！

　　心中失望的安良，随手选了一块最小的翡翠原石，仅仅比鸡蛋大一点的体积，标价也只有一千五百块。

　　庄十三看着安良选择的翡翠原石，满意的点了点头，虽说白一帆表示免费赠送一块翡翠原石给安良，但并不等于可以随便选择。如果选择不好，恐怕未来双方就无法成为朋友。

　　选好了翡翠原石的安良，随手将原石递给庄十三，“十三哥，你帮我拿过去开吧！我还想看看四哥的翡翠！”

　　安良需要确认，究竟是不是翡翠，造成了小空间的异常波动！


第075章 为难的价格！

　　林觉非正在与周嵘发交流，从两人脸上的笑容，不难发现两人的交流十分愉快。

　　庄十三和老虎不忧伤，带着安良挑选的原石，来到后院的角落进行解石，安良走到林觉非身边，讪笑道：“四哥，我再看看你的翡翠。”

　　林觉非转头看了一眼安良，询问道：“你选好了？切开没有？”

　　“没呢！十三哥和虎哥带着过去切了，我不敢看！”安良随意选了一个理由。

　　林觉非也没有犹豫，直接将价值百万的翡翠，递给了安良，随后继续与周嵘发交流起来。

　　安良拿着翡翠原石，并没有直接接触翡翠，而是拿着翡翠原石的外皮，他的意念进入了小空间，在小空间内部，果然没有发现黑暗屏障的波动！

　　为了验证答案，安良微微变换了一下手中翡翠原石的位置，手指触摸到了紫翡翠的部位。

　　小空间内部，黑暗屏障立刻剧烈的波动了起来！

　　这一次，安良彻彻底底的判断出来，造成黑暗屏障波动的，确实是翡翠！

　　在小空间内部，小空间甚至传来了一股缥缈的信息，直接作用在安良的意念里面。信息的内容，便是将翡翠挪动进入小空间内部，小空间吸收了翡翠将升级，从而全面拓展小空间的资源！

　　安良努力压制了这个诱人的想法，恋恋不舍的将翡翠原石还给了林觉非，随后道：“四哥，我去看看那边的情况。”

　　林觉非点了点头，“去吧！”

　　安良向后院的角落走去，在角落的位置，他选择的翡翠原石正在被切开。

　　“十三哥，情况如何？”安良询问道。

　　庄十三摇头，“第一刀切失败了，正在切第二刀！按照我的经验来看，第二刀估计也没有什么好情况。”

　　老虎不忧伤安慰道：“这才正常！赌涨，只是非常小的概率！”

　　果不其然，第二刀切了之后，安良选择的翡翠原石，依旧什么都没有。

　　心有不甘的安良，试探的询问道：“十三哥，你之前说了，翡翠原石有暗料和明料之分，明料就是切了一刀，露出了翡翠的料子吧？”

　　庄十三诧异的看向安良，随后肯定道：“是的！怎么？难道你还想赌明料吗？”

　　安良既没有肯定，也没有否认，“我就想看看！”

　　其实，安良的想法很简单，既然在接触翡翠的时候，小空间可以出现波动变化，那就表示，安良可以判断明料的情况。

　　如果通过小空间来赌明料，或许安良既可以获得翡翠，从而得到一笔不错的收益，也可以让小空间进化？

　　庄十三却语重心长的解释道：“安良，明料的风险很大！首先来说，明料因为有开窗，大体上知道了料子的情况。所以，明料的价格非常高！其次，明料也不是百分之百的稳妥，只是风险小于了暗料而已。但既然是赌石，那就是有风险的，翡翠原石内部的情况千变万化，或许开窗的明料，窗口部分很好看，但其他部分全是狗屎。我这么说，你懂了吗？”

　　“呃，我懂了，不过，十三哥，我还是想要看看！”安良没有说明情况，小空间是他的秘密，无论如何，他也不可能说出来。

　　老虎不忧伤却一反常态的开口道：“十三，既然安良要看明料，那就让他看！不过，安良，我希望你明白，一旦你陷入进去，你要做好准备，打破你之前的底线。”

　　安良听出了老虎不忧伤称呼的变化，从‘兄弟’变到了‘安良’，他心中歉意，但表面上却不为所动，“虎哥，你放心，我真的只看看！我只是对于这个行业，非常非常的好奇而已。”

　　“好吧！既然如此，等一会展销结束后，我让老白带你看看明料！”庄十三也不再劝说。

　　下午四点，持续了两小时的展销结束，仅仅两小时的时间，白一帆的营销收入，超过了110万。

　　对于这个营销收入，庄十三给出了点评，白一帆至少赚了百分之八十的份额，也就是说，白一帆至少赚了88万元！

　　两小时的时间而已，八十八万元的利润！

　　安良之前还在沉醉，他获得了小空间，一个月可以赚大约十万元，但现在比起来，他还真是一只井底之蛙！

　　认识到了自己的不足，安良更加坚定了心中的想法，那就是一定要搞到翡翠，让小空间升级！

　　至于小空间升级之后有什么效果，安良虽然不知道，但最基本的一点，那就是小空间的可用种植面积一定会提升！

　　仅此一条，也值得安良获取翡翠，提升小空间的等级！

　　接近五点钟，白一帆清点完了所有翡翠原石暗料，才走到林觉非众人身边，“不好意思，久等了，今天晚上我做东，我们大家好好聚一聚！”

　　庄十三将安良的想法提了出来，“老白，你这里，还有明料吧？”

　　白一帆稍微一愣，随后立刻点头，“当然有！怎么了？”

　　“我这兄弟，想要看看明料，你带他去看看？”庄十三指着安良。

　　林觉非的眉头，微微一皱，但随后又松开，只是劝解道：“安良，试着点玩！”

　　“嗯！四哥，我真不是迷恋上了赌石，而是有一些事情需要确定！”安良半真半假的说着，“这件事情，非常的重要，但我又不能说，你们懂了吧？”

　　林觉非点头，“嗯，走吧，看看也好！”

　　白一帆心中充满了疑惑，但也没有多问，“这边来，我们去看看明料！”

　　太古广场的所有店铺，均拥有地下室，主要是用于储藏珍贵的商品，防止被盗窃。

　　白一帆带着众人进入了地下室，在地下室，摆放着数个货架，货架上面，摆放着数十块翡翠原石。

　　不同于暗料，这些翡翠原石，全部是明料！

　　看着那些翡翠原石明料，安良对于白一帆的评价，再次上升了一个等级，拥有如此多翡翠原石明料的家伙，资产恐怕不止千万级别吧？

　　同时，白一帆对众人如此客气，看起来林觉非等人的身份与身家也不简单嘛！

　　“安良兄弟，你随便看看，所有的料子，全部都是明料，有什么不懂的，随时问我就好了！”白一帆笑着道。

　　“好的！”安良不客气的走向那些明料。

　　白一帆又对林觉非等人道：“四哥，我给你们看一个宝贝！”说完之后，带着众人走向了另一边。

　　安良仔细的观察着货架上面的翡翠明料，他并没有直接动手触摸，而是观察着翡翠明料的体积，以及颜色，还有透明度。

　　虽然安良并不知道颜色和透明度，应该如何区分好坏，但至少安良知道，透明度越高越好。

　　至于颜色方面，普通的翡翠是越绿越好，没有杂色为佳！

　　观察了一番之后，安良终于开始动手，他首先伸手触摸一块鸭蛋大小的翡翠明料，因为之前林觉非那一块，就是鸭蛋大小，他希望从体积方面，判断翡翠的体积与小空间内部黑暗屏障的波动有什么关系。

　　当安良的手指，触摸到了鸭蛋大小的翡翠明料开窗时，他的意念出现在小空间里面。小空间内部的黑暗屏障，果然在剧烈波动，只不过波动的幅度，没有直接林觉非那一块翡翠造成的那么明显，波峰与波谷的差距值大约是50厘米。

　　安良收回手指，查看了一下翡翠明料窗口的情况，‘透明度不如四哥的那一块，颜色方面是绿色的，不知道有没有关系！’

　　这一次，安良找到了一块与林觉非那一块翡翠，透明度差不多的翡翠明料，但体积要大一点。

　　安良再次将手指触摸上去，意念自动出现在小空间内部，这一次黑暗屏障的波动更加剧烈，波动的波峰与波谷差距值，甚至达到了150厘米的程度！

　　‘透明度和体积，均是影响黑暗屏障波动的关键因素！’安良再次判断出来有用的信息，‘如果透明度相同，体积代表翡翠含量，那么黑暗屏障波动得越剧烈，说明翡翠含量越多，应该是这个道理！’安良自己总结出来了一些信息。

　　经过了一番东挑西选的过程，安良一共选定了三块明料，其中一块与林觉非那一块翡翠原石非常类似，一样是鸭蛋大小，几乎一样的透明度，也是紫色的开窗颜色；第二块的体积达到了篮球大小，但透明度不好，而且还有白色的棉絮状阴影。不过，小空间的波动表现，却比第一块还要好一点；第三块更大一些，同时波动也是最剧烈的一块。

　　“白哥！”安良呼唤了一声。

　　白一帆立马应道：“来了！”

　　林觉非四人也跟着白一帆走过来，他们想要看看，安良究竟在搞什么名堂。

　　“白哥，这三块分别是什么价格？”安良询问道。

　　白一帆没有立刻报价，而是看向了庄十三，在庄十三点头之后，才开口道：“最小那一块紫罗兰明料，一百二十万；最大那一块，开窗表现得非常好，糯种的水色，而且强光电筒下，透光度很深，所以价格过一点，要四百五十万；至于中间那一块，虽然开窗表现不太好，但毕竟体积有篮球大小，里面还有很多可以发掘的空间。所以也要二十万。”

　　无论是最小的一块，还是最大的一块，直接被安良排除在外！

　　因为安良的现金资产，仅仅只有二十万！

　　但是，安良又必须要拥有一块翡翠原石，才能进行下一阶段的实验，才能知道小空间进化之后，究竟有什么表现！


第076章 升级！狗哔的小空间！

　　安良选定的三块翡翠原石，最便宜的也要二十万！

　　但安良的流动资金明显不足，即便加上了后面两周的营业额，也只有二十五万不到的流动资金，同时在三月十六日，还要归还十万元的欠债。

　　所以，无论如何，安良也买不起最小的和最大的两块翡翠明料。即便可以买下二十万元的那一块翡翠原石，但又会影响到归还欠债的事情。

　　对于如此艰难的选择，安良一时间不知道是否应该购买翡翠明料。

　　林觉非看着安良的样子，一点也不像一个疯狂的赌徒，他知道安良大约拥有多少钱，他也知道安良如果想要购买翡翠原石，无论是明料，还是暗料，那么二十万左右的支出，安良还是可以承担的。

　　“安良，你需要翡翠原石？”林觉非试探的询问道。

　　“是的！”安良肯定的点头。

　　“原因呢？”林觉非再次问道。

　　安良沉默考虑了起来，他在思考一个妥善的说辞，大约沉默了三分钟，安良才开口问道：“白哥，你有没有废弃的翡翠？比如说翡翠的边角料？”

　　白一帆脸色有些尴尬，不知道应该怎么回答。

　　庄十三为白一帆解围道：“安良，你不清楚这个行业的规矩，虽然按照道理而言，将翡翠加工成珠宝，一定会产生边角料。但这个行业里面，存在一些潜规则，边角料的用途也不为外人知晓。所以，你这个问题，有些为难老白了！”

　　安良歉意道：“不好意思，白哥！”

　　白一帆摆手道：“没关系！不过，你要边角料，我给你找一点吧！稍等一下！”白一帆说完之后，走向了地下室的一个角落，随后打开了一个箱子，取出了一小块堪比绿豆，且不规则的边角料。

　　“这一块边角料，因为体积太小，以及形状不规则的原因，已经失去了加工的价值。不过，它的水头种色不错，还有一定的利用价值。”白一帆简单的说着，但并没有说明，它究竟有什么用处。

　　安良走到白一帆对面，询问道：“白哥，这一块翡翠边角料的价格呢？我想买下来！”

　　白一帆再次被安良弄得一愣，随后无奈道：“不要钱，不要钱，你要就给你。”

　　庄十三补充道：“这种边角料的价格不贵，安良，你要就收下吧！”

　　“谢谢白哥！对了，白哥，地下室有没有磨粉的工具？”安良又询问了另外的问题。

　　林觉非猜到了安良的意图，“你想要将翡翠磨成粉？”

　　“是的，四哥！”安良回应道，“我想验证一件事情，之前我一直不明白一件事情，但今天发现了翡翠之后，我似乎有些明白了！”

　　“这么小的翡翠，直接碾压成粉末吧！”白一帆说出了自己的看法，“这边来，这边有一个简单的加工台！”

　　白一帆走了两步，拍了拍一张铁桌子，在铁桌子上面，有一个铁毡板。随后，白一帆找来了几个类似镇纸一样的铁块，在铁毡板上组成了一个四方格，又拿出一把小铁锤，开口道：“在这个四方格里面，小心一点锤，应该可以得到大部分的粉末。”

　　安良点头道：“好的！”

　　大约五分钟之后，铁毡板上的翡翠边角料颗粒，终于全部变成了粉末，安良专注道：“白哥，有强光电筒吗？”

　　强光电筒是翡翠行业的标准装备，在强光的照射下，很多东西都无处遁形。

　　白一帆把强光电筒递给了安良，安良用强光电筒照着翡翠粉末，仔细的观察了一番，随后脸上露出了开心的笑容。

　　“原来如此！竟然是如此！哈哈哈哈！”安良大笑了起来。

　　贪吃狂魔好奇地问道：“黑心小老板，你笑什么？”

　　林觉非等人也很好奇，但没有询问出来。

　　安良却故作神秘道：“秘密！”

　　说完之后，安良看向老虎不忧伤，犹豫了一下，开口道：“虎哥，借给我五万块，我下个月还给你，如何？”

　　“你想买那块二十万的明料？”老虎不忧伤直接问道。

　　“是的！”安良毫不犹豫的回应道。

　　老虎不忧伤认真的看着安良，但安良的目光没有任何躲闪，也没有赌徒一样的疯狂，反而十分的平静，甚至带着一抹喜色。

　　“能不能告诉我们，你买了翡翠原石，打算做什么？”老虎不忧伤追问道。

　　安良原本打算编一个说辞借口，但每一个谎言，总要用更多的谎言去弥补，总有一个谎言容易露出破绽。

　　所以，安良并不打算用谎言忽悠，反而说了一些似是而非的内容，让他们去猜测。

　　“不能！虎哥，你懂的，我的事情，有一些不能说。”安良无奈的说着。

　　“好吧！不用麻烦的借五万，我直接帮你转给老白二十万，下个月记得还给我。”老虎不忧伤答应了下来。

　　“谢谢虎哥！”安良真诚地说道。

　　这个现实的社会，人与人之间的信任十分匮乏。二十万不是一个小数目，亲戚之间尚且有可能借不到，更何况是朋友呢？还是才认识不久的朋友！

　　老虎不忧伤转账之后，那一块如同篮球大小的翡翠原石，属于了安良。

　　白一帆笑着道：“安良兄弟，你需要切开原石吗？”

　　“不不不！”安良直接摇头，“白哥，你这里有手锯吧？如果可以送我几个手锯，还有锯片，那就再好不过了！”

　　“原来兄弟是打算拿回家解石呐！”白一帆开了一个玩笑，他心中隐隐猜测到，安良将翡翠原石拿回家，恐怕要把翡翠原石切割之后，直接磨成粉末。

　　至于原因，白一帆怎么可能知道？

　　事实上，林觉非等人也是如此猜测的，哪怕他们心中充满了好奇与猜测，但安良就是不说，他们有什么办法？

　　晚上，白一帆做东请客，在中古区的一家特色餐馆吃饭，但安良的心思，并没有在晚饭上面，而是匆匆吃完了之后，依旧由老虎不忧伤送回了沙雁区。

　　安良家的小院子门口，安良将翡翠原石从宝马M6轿跑车的后备箱抱出来，老虎不忧伤调侃道：“我的跑车啊，竟然成了送石头的货运车！”

　　“嘿嘿！虎哥，多多见谅！如果我的试验成功了，绝对少不了我们大家的好处！”安良遮遮掩掩的说着。

　　老虎不忧伤哼哼了一声，“算了，不问你这小子了，问了你也不说。对了，明天上午，我就安排人把车给你送给过来，你记得在家里接收啊！”

　　安良考虑了一下，明天是星期五，不去学校好像也没有什么关系。

　　“没问题，我明天就逃课一天！”安良笑着道，这个时代，逃课已经成为大学生必备的技能之一。

　　“嗯！有结果了，记得第一时间通知我！”老虎不忧伤摆了摆手，随后宝马M6轿跑车的引擎轰鸣，离开了树林村。

　　安良抱着翡翠原石走进小院子，虽然重量不轻，但安良很谨慎，并没有直接将它转移进入小空间，而是抱着它来到了侧厅，关闭了院子门和客厅门，才将它转移进入了小空间。

　　当翡翠原石进入小空间之后，小空间内部的黑暗屏障立刻波动起来，安良的意念进入小空间，他发现他根本没有使用意念控制翡翠原石，但翡翠原石悬浮在小空间内部。

　　翡翠原石被小空间自身的力量控制着，翡翠原石如同经历了千年风华一样，不断的化作粉末，闲散在空中。

　　无论是外部的表皮，还是内部绿汪汪的翡翠，全部化作了粉末，在天空中消散！

　　随着翡翠原石彻底风华完毕，空中出现了一团翠绿色的光芒，这一团光芒在无形力量的作用下，一分为四，射向了四周的黑暗屏障。

　　黑暗屏障仿佛玻璃一下，化作了碎片！

　　在黑暗屏障后面，出现了全新的，可种植面积！

　　安良的意念测量着小空间内部的情况，原本安良的意念，在测量四平方范围之后，便会被黑暗屏障阻拦，但现在黑暗屏障消失了，安良的意念没有受到阻拦！

　　随着意念的延展，安良惊喜的发现，小空间内部的面积，增加了不少！小空间的边长，原本只有两米，但现在边长扩展了五倍，面积也就扩展了二十五倍，达到了一百平方的程度！

　　是的！

　　足足一百平方啊！

　　从四个平方的面积，拓展到了一百平方，虽然依旧不大，但已经可以实现不少的事情，至少要比之前好太多太多吧？

　　不过，安良兴奋了没有多久，小空间通过意念传来了一道信息，顿时让安良有些头痛，甚至是相当郁闷！

　　因为，小空间传过来的信息，表明了一个事实，那就是小空间将无法再感应翡翠，无论是否接触到翡翠，小空间均无法继续感应翡翠。

　　至于具体原因，小空间传递的信息，并没有包含具体的解释。但安良猜测，应该是小空间的这一次升级，通过了翡翠提升等级，下一次就不需要翡翠了吧？

　　所以，小空间才无法继续感应翡翠的存在？不过，安良并不知道，即便安良不把升级小空间，小空间也很快就无法感知翡翠，具体的原因，安良也无法知道。

　　安良只是稍微郁闷了一下下，便恢复了心情，因为还有另外重要的事情，需要安良关注！

　　那就是，小空间升级之后，空间泉水的产量，提升了多少……


第077章 提升与拓展！

　　安良目前获得的成就，完全建立在小空间内部的空间泉水基础之上。

　　然而，每一个自然日的时间，小空间仅仅只能产出20升空间泉水。并且，经过安良的实验，只要空间泉水离开了小空间内部中央的水洼，无论是储存在现实世界，还是小空间内部，一旦时间超过了二十四小时，均会失去特殊的效果。

　　换而言之，小空间内部产出的空间泉水，如同三大通讯运营商一样，并不能叠加储存，一旦超过了时限，便会自动被清空。

　　哪怕前一日一滴空间泉水也没有使用，第二天的空间泉水依旧是20升，而不是40升。正是因为空间泉水有如此苛刻的条件限制，安良的高端餐饮，才受到了严重的限制。

　　如今，小空间终于升级，小空间的边长拓展到了五倍的长度，面积增加了二十五倍。那么，空间泉水的产量呢，提升了多少？

　　安良的意念，将注意力投注到小空间的中央位置。原本，小空间面积在4平方的时候，小空间中央位置，有一块不足1平方左右的凹凸不平的洼地。

　　空间泉水便是在洼地，其中一个小水坑里面！

　　在小空间扩展至一百平方的时候，小空间中央位置的洼地，面积同步扩大！只不过，它并没有扩展得太夸张，仅仅扩展到了五个平方的程度，占用了整个小空间的百分之五，而不是如同之前一样，占地面积达到了小空间的百分之二十五。

　　中央洼地面积扩大了五倍的面积，并不代表空间泉水的产量扩大了五倍，而是扩大了二十五倍！

　　空间泉水的产量，竟然参照了小空间面积的扩展数据，直接从每一天20升，放大了二十五倍的程度，达到了每一天500升的高度。

　　五百升是什么概念？

　　半吨水！

　　一千瓶矿泉水！

　　如此对比形容，或许对于500升空间泉水的概念并不清楚，再准确一点贴合实际一些形容，烹饪一锅红烧鸡，大约需要5升空间泉水。

　　在这之前，受限于小空间每一天出产20升空间泉水，安良基本上只能做两锅红烧鸡，但现在可以做一百锅！

　　当然了，一百锅的数据，仅仅只是一个数据值，而不代表安良一定要制作那么多高端烹饪。

　　正所谓物以稀为贵，假如说安良可以大规模制作高端烹饪，恐怕也无法卖出一锅六千元的高价。

　　所以，即便小空间升级之后，安良也不会立刻就改变经营策略，从而导致高端烹饪泛滥。

　　恰恰相反，安良甚至还会进一步限制高端烹饪的数量。因为，小空间进化之后，空间泉水除了在产量方面得到增加之外，还拥有更高级的应用功能！

　　新增加的功能，名叫‘生命泉眼’。

　　所谓的‘生命泉眼’，可以将空间泉水，通过泉眼的方式，直接作用在现实世界。并非简简单单的，直接在现实世界，营造一个空间泉水的泉眼，而是有更高级的方式。

　　生命泉眼的主要作用，乃是作为灌溉。

　　是的！

　　生命泉眼就是灌溉系统！

　　当安良以小空间作为‘源点’，在现实世界投影‘生命泉眼’的时候，他可以通过意念，控制‘生命泉眼’的滋润面积。

　　生命泉眼仿佛虚拟存在的滴灌系统一样，只要安良通过意念的方式，选择了生命泉眼的灌溉面积，以及灌溉量，生命泉眼就会按照意念的设定，每一天定量的完成灌溉任务。

　　这一个功能，才是这一次小空间升级之后，最让安良满意的能力！

　　安良从来没有想过，将他自己彻彻底底的套在餐饮企业。虽然小空间的空间泉水产量达到了500升的程度，但安良依旧没有想过大规模发展高端烹饪。

　　因为，如果安良大规模发展高端烹饪，鉴于空间泉水不能经过其他人之手，那么安良只能亲自下厨烹饪。

　　如此一来，安良的定位，最终也只是一个厨艺登峰造极的烹调技师。这种生活，不是安良喜欢的！

　　幸好小空间升级之后，出现了生命泉眼的特殊功能。安良只需要发展一个食材原料基地，并且为需要的食材，投影生命泉眼，让生命泉眼把空间泉水作用于现实世界，便可以在现实世界，培养出不间断接受空间泉水滋润的农作物。

　　这种等级的，经过高级厨师烹饪，按照安良的味觉判断方案，将轻轻松松达到A级。假如说，拥有技师或者是高级技师的烹调，烹饪出来的成品，味道等级甚至可以达到A+1级或者是A+1.5级的高度！

　　同时，这样的模式，也将安良从烹饪工作中解放出来，从而可以安安心心的做他想做的事情，进一步研究小空间，不用担心收入问题，也不用担心时间问题。

　　意念之中，得到了这样的信息，安良脸上露出了笑容！

　　生命泉眼，还真是缓解了安良的燃眉之急！

　　然而，一个惊喜刚刚过去，另一个惊喜接踵而至！

　　小空间中央区域的洼地，原本就是坑坑洼洼的，并不怎么平整。无论在小空间升级之前，还是小空间升级之后，存在空间泉水的水坑，仅仅只占据了洼地的一部分面积，另外的区域，全是一些起伏不定的小坑。

　　然而，在小空间升级之后，在空间泉水的水坑旁边，竟然出现了一个全新的水坑！

　　只不过，那一个水坑的很小，里面储存的水也很少，看起来似乎不比一个巴掌大多少，安良一开始都没有注意到它！

　　直到意念扫过了它的时候，一道意念信息从小水坑传来，安良的精神顿时一变，因为那一个小水坑，哪里是什么小水坑！

　　那个小坑里面的液体，根本不是水！

　　那种液体究竟是什么，安良也不知道，或许只有等待安良分析之后，才知道具体成分。不过，安良却知道它的作用。

　　刚刚传过来的意念信息，清晰的表达了，小坑中的液体，拥有神奇的作用，那就是可以醇化酒液，让酒液具备历史沉淀！

　　没错！

　　就是让酒液拥有历史的沉淀！

　　如同空间泉水可以加速植物的生长速度，新出现的小坑，里面的神秘液体，可以加速酒液的历史沉淀速度。

　　按照意念信息的描述，每一个自然日，小坑可以产生10毫升神秘液体，而每一毫升神秘液体，可以让一升酒液，提高一年的历史沉淀。

　　简单的解说，那就是，如果将10毫升神秘液体，加入一升刚酿造的新酒里面，它会变成沉淀了十年的老酒！

　　安良此刻只有一个概念，那就是小空间升级之后，新出现的神秘液体，简直是拥有逆天的作用！

　　实在是太强悍了一点，一天可以提升酒液十年的历史沉淀，十天不就是一百年了吗？

　　想一想百年老酒的价值！

　　啧啧啧！

　　有些时候，百年老酒不仅仅是经济价值的问题，而是有市无价的问题。

　　作为不可再生的消耗性资源，百年老酒受到多方面追捧，虽然市场上开出了各种天价，但却几乎没有人出售百年老酒。

　　安良心中美美的想着，如果憋了一白天再放大招，那不是千年老酒吗？

　　那是什么价格？

　　恐怕顿时就从有市无价，变到了有价无市了吧？甚至还会被文物部门追查？是不是安良盗了什么千年古墓，从里面发掘了陪葬品？

　　毕竟这个年代，在土地里面找到的东西，那可是一定要交给国家的！

　　然而，这一切都是安良的猜测而已，安良根本不知道，新出现的神秘液体，事实上存在……

　　晚上接近十点。

　　安良基本上摸清楚了小空间第一次升级之后的情况，总结起来有三条变化。

　　第一，小空间内部综合面积扩展二十五倍，达到了一百平方的程度，但可用种植面积只有九十五平方。中央区域有五个平方被坑坑洼洼的地带占据，这一个地带拥有空间泉水，神秘液体的存在。

　　第二，小空间的泉水，从每一天20升的产量，提升至每一天500升的产量。并且产生了高级衍生功能生命泉眼。

　　第三，诞生了一种神秘液体，可以提升酒液的历史沉淀。

　　这三条变化，每一条都至关重要，每一条都与安良息息相关，每一条都让安良在未来的发展，拥有更大的变数，拥有攀登更高的可能。

　　特别是生命泉眼的高级衍生功能，让安良构想之中的食材原料基地，从原本纸上谈兵的构想，直接可以进入实施的程度！

　　只要安良现在有钱，只要安良找到了合适的地方，安良便可以建立一个食材原料基地，从而为‘良人归来’酒楼，提供接受空间泉水连续灌溉的农作物，保障良人归来酒楼的高端烹饪运营，也让他从烹饪工作之中解放出来。

　　现在，唯一的麻烦是，安良没有足够的金钱！

　　虽然安良的合伙人都不简单，无论是林觉非，还是老虎不忧伤，亦或者是庄十三和贪吃狂魔，他们都有足够的资金。

　　但这一次，建立食材原料基地的事情，安良并不打算让他们参与其中……


第078章 圣品！

　　晚上十一点。

　　安良来到了屋顶农场，整个屋顶农场，可供使用的种植面积，达到了六十平方。但目前正在利用的面积，仅仅不足二十平方。

　　其中一个原因，乃是屋顶农场在现实世界，无论是开荒，还是种植，亦或者是浇灌，均不是容易的事情。

　　第二个原因，则是因为，之前的小空间，空间泉水非常的不足，根本无法持续灌溉六十平方的种植面积。

　　所以，屋顶农场的利用率，一直低于三分之一。

　　虽然现在解决了一个问题，小空间的空间泉水产量每一天达到了500升，但安良也没有打算完全利用屋顶农场。

　　还是因为第一个原因，安良对于农活并不拿手，让安良自行处理六十平方的土地，对于安良而言，绝对不是一件容易的事情。

　　安良只是在屋顶农场，准备进行试验，尝试尝试生命泉眼的高级衍生功能。站在屋顶农场，仰望了一眼浩瀚的星空，安良的意念进入小空间内部。

　　他的意念，发出了命令，通过小空间，在屋顶农场投影一个生命泉眼。小空间中央区域，空间泉水的水坑，出现了一阵波动，一道绿色的光芒，从水坑中箭射而出，随后隐没在虚空之中。

　　随后，在屋顶农场里面，安良发现那一道绿光，射入了他想象之中的，屋顶农场已经开垦出来的区域。

　　同时，安良的意念，可以感受到，那一团绿光的所在，它似乎隐没在土壤之中。为了验证自己的答案，安良找来了小锄头，将感应到的，绿光的位置，用小锄头挖开。

　　果不其然，绿光就在那里！

　　在安良的视野中，绿光悬浮在那里，但奇怪的事情出现了，安良的的确确可以发现绿光，可周围的背景之中，却又没有出现绿光照射的情况。

　　这只能说明一个问题！

　　绿光，既存在又不存在！

　　绿光存在与安良的视觉之中，又不存在于客观的真实世界里面。说得更通俗易懂一点，那就是，那一团绿光，如同安良的幻觉一样。

　　对于安良而言，那一团绿光是存在的，他可以真真切切的感受到它与看见它；但对于其他人而言，绿光又是不存在的，那里什么都没有！

　　安良相当的善于分析，经过简单的分析之后，安良确定了绿光既存在又不存在的事实，这是一个很好的状态。

　　至少让绿光无法被发现！

　　安良的意念一动，意念联系上了绿光，安良感觉到，他可以控制绿光的覆盖面积，在绿光覆盖的面积，便可以均匀的被绿光滋润，均等的接受空间泉水的灌溉。

　　安良的意念限制了绿光的覆盖面积，他发现绿光的覆盖面积，居然可以不规则化，完全随着他的意念的任意变动。同时，他还可以控制，绿光每一天从小空间获取的空间泉水总量。

　　比如说，安良可以控制绿光，每一天从小空间抽取20升空间泉水，平均的作用在20平方的土地上面。

　　绿光就是生命泉眼，安良不明白生命泉眼与小空间是如何沟通的，竟然可以做到物质传输的功能。但安良也不需要明白，他只需要知道，生命泉眼，的确可以从小空间汲取空间泉水，并且实现灌溉作用。

　　屋顶农场的实验完毕，安良又在小院子里面试验了一下。他在小院子投影了两个生命泉眼，其中一个覆盖了小院子里面的农作物，另一个覆盖了沙梨树。

　　安良还是没有死心！

　　空间泉水为什么无法逆转沙梨树的生长周期？这不科学！呃？好吧！小空间的存在，本来就不科学！

　　可根据小空间内部，空间泉水的既定作用，它应该可以逆转沙梨树的生长周期，让沙梨树忽略气候环境与时间因素才对。

　　曾经的小空间，空间泉水不足，因此，安良暂时放弃了实验。但现在，空间泉水已经基本充足，只要安良不用空间泉水来洗澡，基本上是完全足够支撑安良的实验与种植消耗。

　　安良在沙梨树范围构建的生命泉眼，直接一次性投入了400升空间泉水。借助生命泉眼的覆盖，安良的意念观察到了沙梨树发达的根系，生命泉眼的覆盖区域，笼罩了整个沙梨树的根系区域。

　　‘一次性400升空间泉水，想来也够了吧？’安良心中感叹着。

　　翌日，周五。

　　早上九点刚过，小院子外面，便传来了汽车鸣笛的声音，幸好安良已经起床，他正坐在侧厅，意念沉浸在小空间内部，再三确认小空间的情况。

　　安良很害怕，小空间的升级，只是暂时的，或者是，那只是他的一帘幽梦。所幸，经过安良的再三确认，小空间的的确确升级了，各项改变，也是真真正正存在的。

　　听见小院子外面传来了汽车鸣笛声，安良心中一动，猜测着，应该是老虎不忧伤安排人，将他订购的宝马X3越野车送过来了吧？

　　走出小院子，安良一眼就发现了白色的宝马越野车，同时，在后面还跟着一辆黑色的奔驰越野车。

　　老虎不忧伤从白色的宝马越野车下来，打招呼道：“嘿，兄弟，来看看你的车！”

　　安良打量了一番，越发满意自己的选择。不过，唯一有一点遗憾的是，这一辆宝马X3越野车，并没有挂上牌照，还是临时牌照。

　　“谢谢，虎哥！”安良客气道，随后问道，“一共多少钱？”

　　老虎不忧伤也没有客套，直接道：“总共一起五十万，一年内付清。嘿嘿，你选择的AL888的牌照，我可是帮你办下来了！今天下午，就有人给你送过来。”

　　“真的？”安良兴奋道，随后挠着头道，“虎哥，我只是太激动了，没有怀疑的意思。”

　　老虎不忧伤哼哼道：“虽然办是办下来了，不过嘛，还是有一点条件的。”

　　“什么条件？”安良平静的问道。

　　“这一件事情，我麻烦了一些相关人员，晚上打算请他们吃一顿。怎么样，你今天晚上，特别做一桌，有问题吗？”老虎不忧伤追加地说道，“如果有问题，那就算了！我带他们去其他地方吃也可以，反正还没有确定的事情。”

　　安良心中感动，笑着道：“没问题的！不过，也做不出太复杂的料理，弄一个红烧鸡，再弄一个番茄牛尾汤，如何？”

　　“哟，你小子果然隐瞒了四哥，居然还会番茄牛尾汤！”老虎不忧伤咧嘴一笑。

　　安良嘿嘿干笑，既不否认，也不承认。“虎哥，趁着时间还早，我们一起去买菜？顺便你在副驾驶坐着，帮我看着点，我来试试车！”

　　“也行！”老虎不忧伤笑着点头，随后对后面跟着的奔驰越野车驾驶员吩咐了起来，让对方将车停在安良院子的侧面，不用等他，自行回去。

　　奔驰越野车的驾驶员是一个中年人，明显是老虎不忧伤手下的工作人员，他将奔驰越野车停好之后，把车钥匙交给老虎不忧伤，就直接离开。

　　“走吧！你小子行不行？路上人不少，你倒是小心点啊！”老虎不忧伤一边说着，一边把宝马X3的一串车钥匙递给安良。

　　安良接过车钥匙，在老虎不忧伤的关注下，小心的发动引擎，随后半生不熟的驾驶了起来。

　　幸好，宝马X3越野车是自动挡，并不存在换挡位与离合器的操作，虽然安良的驾驶技术比较生疏，但还是没有发生任何马路杀手的意外。

　　购买食材的地点，自然在距离安良家二十分钟之外的农贸市场，开车只花了五分钟的时间，这还是安良的驾驶技术生疏的情况下，如果熟悉之后，恐怕只需要三分钟。

　　将宝马X3随意停在了农贸市场外面的角落地方，安良带着老虎不忧伤走进了农贸市场。

　　老虎不忧伤有些感叹道：“我倒是有些年头，没有进入这种市场了！”

　　现代化的社会，农贸市场逐渐被超市代替，在城市中心区域，农贸市场这种东西，的确越来越少。

　　安良笑着道：“超市里面，可没有纯正的农家粮食喂养土鸡！走吧，虎哥，我们先去买土鸡，然后再买牛尾！幸好现在时间还早，要不然，下午过来，牛尾是肯定没有了！”

　　“嘿嘿，兄弟，你说晚上，我要不要叫四哥他们过来？”老虎不忧伤开玩笑道，“如果叫他们过来，晚上的美味，肯定要被他们分一些！”

　　安良没有回答老虎不忧伤，他不知道老虎不忧伤是认真的，还是开玩笑的。“虎哥，这边来！”

　　安良熟门熟路的走在前面，来到了一个种子店的门口，大声道：“黄叔，今天市场上有土鸡没？”

　　黄叔就是最初卖给安良种子的那个黄叔，他帮安良留意市场上的土鸡，“你去老孙那边看看，好像有几只！”

　　“谢谢黄叔！”安良带着老虎不忧伤向老孙那边走过去，两分钟之后，安良确定了土鸡，在付款之后，老孙开始宰杀，而安良又带着老虎不忧伤走向其他摊位。

　　老虎不忧伤在一边暗中观察着，安良果然是这里的地头蛇，整个农贸市场，安良熟悉得很。

　　走到卖牛肉的摊子面前，安良眼尖的发现了一个东西，他笑着道：“虎哥，晚上你想不想吃点特别的？”

　　“什么特别的？”老虎不忧伤好奇的问道。

　　“嘿嘿，那可是男人的圣品呐！”安良的笑容有几分古怪。


第079章 九阳与齐聚

　　沙雁区边缘的农贸市场里面，安良带着老虎不忧伤一起正在买菜，牛肉摊面前，安良发现了一个好东西。

　　“嘿，老王，把那玩意拿上来看看！”安良指着摊位后面，一个白色塑料桶说道。

　　摊主姓王，一个看起来四十多岁的男子，他也认识安良，带着几分猥琐的笑容，应道：“原来是你这小子，小小年纪就需要这个了？”

　　安良哼哼了一声，“别废话了，老王，快点拿上来我看看！”

　　老王笑着将一根小孩手臂粗细，差不多一米左右的肉条拿出来，老虎不忧伤有些惊讶的看向老王拿起来的东西，小声对安良道：“牛鞭？”

　　“嗯！”安良同样低声道，“虎哥，为了感谢你帮我，今天就让你尝尝，我的终极绝招！”

　　老虎不忧伤两眼放光道：“好好好！牛鞭啊！我懂的，我懂的啊！”

　　夏国自古流传以形补形的说法，牛鞭的作用，都懂的嘛！

　　“老王，这个我要了，什么价格？”安良询问道。

　　牛鞭的出售方式，通常采用‘根’作为单位，而不是‘斤’。

　　在安良询价的时候，老虎不忧伤走开了几步，随后掏出手机，拨打给了林觉非，等待电话接通之后，老虎不忧伤小声道：“四哥，晚上来安良这里，有惊喜！”

　　林觉非好奇地问道：“什么惊喜？”

　　“嘿嘿，你到了就知道了，对了，不要带嫂子过来！”老虎不忧伤特别嘱咐道，随后又道，“我马上通知十三，四哥，你通知狂魔那小子！”

　　“好吧！”林觉非也没有多问，在老虎不忧伤挂断了电话之后，他给贪吃狂魔拨打了过去。

　　老虎不忧伤则在联系庄十三，等待庄十三接通之后，老虎不忧伤又重复交代了一次，并且特别嘱咐庄十三不要把宋琬带过来。另外，老虎不忧伤考虑了一下，决定让庄十三邀请白一帆。

　　“让老白加入进来，不太好吧？”庄十三有几分顾虑道。

　　老虎不忧伤却不怎么在意道：“没关系，只是朋友之间的聚会。今天晚上，可是有惊喜的。老白也是我们的朋友，虽然因为圈子的原因，平时聚得不多，可也认识了好几年了，人品过得去！”

　　庄十三笑着道：“原来老虎你对老白的评价挺高的嘛！”

　　“好了，不废话了，记得我刚刚给你说的。还有啊，我再说一次，千万不要把宋琬带过来。记住了吗？”老虎不忧伤再三交代道。

　　“放心，放心，我记住了！”庄十三无奈的回应道。

　　另一边，安良与老王的竞价，还在继续。

　　“卧槽，老王，你这不厚道了吧？居然要黑我五百块？”安良不满地说道。

　　老王也笑着道：“我本来是留给自己吃的，并没有打算卖！”

　　“不说那么多，老王，你这黑心鬼，以为我不知道价格？平时也就一两百，你今天要我五百，实在太黑！三百块，卖就卖，不卖拉倒去吧！”安良哼道。

　　老王二话不说，直接给牛鞭装袋，“好的，你小子就是爽快！”

　　安良也不和老王计较价格问题，毕竟新鲜的牛鞭，也是可遇不可求的。大多数牛鞭，在屠宰场的时候，就会被截留下来。

　　老虎不忧伤不知道什么时候回到了安良的旁边，看着安良拎起了牛鞭，他嘿嘿笑道：“搞定了？”

　　“嗯！走吧！我们还要买点番茄！”安良说道。

　　其实，在安良的小空间里面，还有一些成熟的番茄，但安良总不可能直接拿出来吧？所以，安良需要购买一些番茄作为掩护。

　　买好了番茄，走到杀鸡的摊位，老孙已经准备好了土鸡，安良之前也付了款，直接拎着土鸡就走。

　　“我们中午吃什么？”老虎不忧伤询问道。

　　“吃素！”安良故意用硬邦邦的语气回应道。

　　老虎不忧伤配合的表现出了不满的神色，“喂喂喂，兄弟，不是吧，我们中午就吃素？你看过吃素的老虎吗？我是肉食动物，离不开肉啊！”

　　安良也不开玩笑，认真道：“虎哥，我们中午，还真要简简单单吃一顿，我捉摸着，随便煮二两小面，对付一下就过去了，毕竟晚上的大餐很丰富，而且制作过程很复杂，整个下午的时间，完全都要浪费过去了！”

　　“小面……卧槽，兄弟，我突然想起来了，我公司还有事情，中午要赶回去一趟，我还是下午再过来吧！”老虎不忧伤直接现编了一个借口。

　　安良苦笑了一声，“虎哥，你不是吧，这么不喜欢小面啊？”

　　“不说了，不说了，我真的回公司有事情！而且，我突然想起来了，我下午还要亲自去接那两个交通系统的朋友，所以啊，中午呢，我就不陪你吃小面了！”老虎不忧伤煞有其事的说着。

　　安良想了想也没有挽留老虎不忧伤，如果老虎不忧伤留在这里，反而还有一些麻烦。毕竟，处理牛鞭的过程很复杂，假如说丢入小空间内部，使用意念操作处理，那简直是轻松加愉快的事情。

　　“好吧！虎哥，下午不要来太早，至少也要五点钟！五点半之后更好！”安良苦笑着解释，“牛鞭汤太复杂了，这也是我不喜欢做牛鞭汤的原因。”

　　“哈哈哈，等待你小子的好消息！”老虎不忧伤笑着道。

　　安良恶狠狠道：“哼，虎哥，晚上你吃了牛鞭汤，我才要等待你的好消息，到时候小心闪了腰！”

　　“呃！”老虎不忧伤被安良秒杀！

　　驾车回到小院子外面，老虎不忧伤果真直接驾驶着黑色奔驰越野车离开，安良将白色宝马X3越野车停了进去。

　　自动挡的车就是简单，哪怕安良的驾驶技术很生疏，但经过了短时间的驾驶，便已经似模似样起来。

　　停好了之后，安良将车钥匙取出来。这一串车钥匙有两把，外加两个电子芯片。一旦车钥匙遗失，还可以通过电子芯片去4S店重新配置。

　　安良只预留了一把钥匙在身上，另外的钥匙，被安良丢在了卧室里面。中午的时候，安良的确吃了空间泉水煮的面条，随后将牛鞭移入小空间，使用意念操作处理牛鞭。

　　现实世界很麻烦的处理工作，在小空间内，完全是小菜一碟。

　　如果放在现实里面，至少需要两小时的工作量，在小空间内部，只花费了十分钟，而且处理效果远远超过了现实世界。

　　安良甚至利用小空间的意念操作，将牛鞭在小空间内切割成几乎均等的小块状。随后一下午的时间，安良几乎都在处理牛鞭汤的事情。

　　牛鞭汤的烹煮的确很麻烦，再加上要处理红烧鸡的事情，整整一个下午的时间，安良完全被拴在了厨房里面。

　　这也是安良为什么不想扩大高端烹饪份额的原因，如果扩大了高端烹饪的份额，安良恐怕就会被彻底拴死在厨房里面，那不是安良希望的生活。

　　虽然成为一名伟大的厨师，也是非常不错的选择，但安良不喜欢！

　　下午五点。

　　院子外面传来了汽车引擎的轰鸣声，随后四辆汽车停在了院子外面，并不是老虎不忧伤到了，而是林觉非、庄十三，贪吃狂魔和白一帆。

　　“黑心小老板，快出来啊！”贪吃狂魔在小院子外面大声喊着。

　　安良走出来，奇怪道：“搞什么鬼，来了就进来啊！”

　　“呃，黑心小老板，我的意思，我们这么多车，怎么停放？”贪吃狂魔有几分郁闷道，他们今天并不在一起，而且他们也不住在一起，自然不可能两三个人开一辆车，只能一个人开一辆车。

　　安良揉了揉眉头，贪吃狂魔驾驶着奔驰越野车，林觉非居然很低调的，开了一辆福特越野车，而庄十三和白一帆均是奔驰轿车。

　　“四哥，你和狂魔的车子底盘高一点，杀到房子后面去？应该没有什么问题！至于十三哥和白哥，侧面的位置，如果挤一挤，四辆车也停得下，正好给老虎哥预留一个位置。”安良说明道。

　　“嗯，没问题！”林觉非按照安良的解说，第一个开车冲过了坑坑洼洼的区域，来到了小院子的后面。

　　贪吃狂魔跟在林觉非的后面，越野车的越野性能，明显有一些优势。

　　众人刚刚停好车，老虎不忧伤居然同步抵达。从老虎不忧伤的车上，走下来两个看起来三十左右的男子。

　　林觉非微微一愣，随后主动打招呼道：“钟所长，余科长，你们好！”

　　“咦，林秘书，你好！”钟所长回应道，钟志明是北安区车辆管理所的副所长，也是老虎不忧伤拜托的关系之一。

　　“林秘书也在啊！”余科长是北安区交通分局的副科长，全名是余伟杰，同样是老虎不忧伤拜托的关系，安良需要的车牌不好拿啊！

　　老虎不忧伤告罪道：“不好意思，不好意思，我之前忘了说明，我同时邀请了大家一起。还请大家多多原谅！”

　　无论是林觉非，还是钟志明与余伟杰，均不可能真的怪罪老虎不忧伤，反而通过老虎不忧伤的邀请，双方正式结交认识。

　　多一个朋友多一条路，人脉广泛，并没有什么不好！

　　“嘿嘿，你们知不知道，今天晚上的主菜是什么？”老虎不忧伤故意卖着关子。

　　但安良却主动点破道：“主菜是番茄牛鞭汤，我想大家都会喜欢吧？”

　　众人稍微一愣，随后露出了意味深长的笑容！


第080章 加快步伐！

　　安良的小院子里，众人听见主菜是番茄牛鞭汤，全部都明白的笑了起来。

　　客厅里面，安良将两张桌子拼接了起来，在每一张桌子上，分别放着一盆番茄牛鞭汤，还有一盆红烧鸡。

　　“安良，来，我给你介绍一下，这位是钟志明钟所长，这位是余伟杰余科长，这一次你要的牌照，多亏了两位的帮助！”老虎不忧伤主动为安良介绍，为安良拓展人脉关系。

　　安良笑着道：“谢谢两位领导的帮助！”

　　钟志明和余伟杰也没有自持身份，反而客气的与安良打招呼，毕竟他们也不是脑残，看得出来安良和老虎不忧伤，还有林觉非等人的关系都很好，自然也不可能是什么普通角色。

　　“好了，钟所长，余科长，安良，不说太多了，我们还是先吃饭！”林觉非打断了众人，随后也不客气的拿起勺子，为自己舀了一碗番茄牛鞭汤。

　　林觉非的地位隐隐第一，排在第一个舀汤也没有什么问题。再说了，林觉非这一桌，全是自己人，庄十三也好，贪吃狂魔也罢，甚至是白一帆与他们的关系也很好，自然不可能和林觉非争什么。

　　另一桌，安良和老虎不忧伤，陪同着钟志明和余伟杰，让两人先舀汤。

　　在众人舀汤的时候，安良用一种自信的语气道：“番茄牛鞭汤，消耗了我一个下午的时间才完成，无论是味道，还是效果，均是最好的。”

　　牛鞭选用了新鲜的，而且通过小空间处理，没有任何异味的残留；辅料番茄，选用了小空间内部的番茄；即便是炖汤用的水，也是小空间的空间泉水。

　　综合起来，番茄牛鞭汤的味道等级，以安良的味觉判断，达到了A+3的程度，目前最高的等级！

　　除非有一天，安良的厨艺，达到了二级厨师的地步，也就是烹调技师的程度，恐怕还能将味道提升0.5-1个等级。否则，短时间内，包括安良在内，很难超越A+3的味道等级极限。

　　“是吗？我要尝尝看！”林觉非用陶瓷汤勺，舀起了一小勺汤汁，吹冷了之后，喂进嘴里。

　　一种十分难以形容的味道呈现，番茄的酸甜、牛鞭的浓香、汤汁的鲜爽，完全在口中迸发出来。

　　随着林觉非将汤汁咽了下去，一股似有似无的热能，在体内流动，从肚子开始，向小腹流去！

　　“果然没有吹牛！”林觉非夸奖道。

　　众人也夸赞了起来。

　　不过，林觉非随后却故作不满的哼哼道：“安良，你小子又隐瞒了我啊！”

　　安良挠着头道：“四哥，你不知道，制作一份牛鞭汤，究竟有多么多么的麻烦。整个下午的时间，我完全在处理它！仅仅是为了清理牛鞭的肉质，让它完全没有异味，我就花了接近四个小时！”安良故意夸张道。

　　林觉非也没有多说什么，继续喝着牛鞭汤。只有安良一个人，只喝了小半碗，便停了下来。

　　贪吃狂魔眼尖的发现了安良的动作，故作惊讶道：“啊，黑心小老板，你怎么不喝了？莫非汤里有毒，你……啊！啊！啊！我……”

　　只见贪吃狂魔双手捂住脖子，发出了痛苦的声音。

　　钟志明和余伟杰的脸色一僵，还以为真有什么的时候，林觉非哼了一声，“狂魔，搞什么鬼呢！”

　　贪吃狂魔这才重新坐正，他也发现了钟志明和余伟杰的脸色不太好，他刚刚忽略了两人的存在。

　　安良解释道：“的确有毒！”

　　“啊？”贪吃狂魔惊讶的看着安良。

　　安良笑着道：“牛鞭嘛！怎么可能没有毒？我可是单身人士，难道晚上要找小左和小右聊聊人生与理想？倒是狂魔啊，你也是单身汪吧？吃这么多牛鞭，等一会啊，将是一个寂寞又难熬的夜晚咯！”

　　听着安良的说辞，几个男人又猥琐的笑了起来，但他们喝汤的动作却快了一些，显然除了安良和贪吃狂魔以外，都不是什么单身人士。

　　哪怕是单身人士，也享受了不是单身人士的待遇呢！

　　晚上接近八点钟，众人总算是吃完。老虎不忧伤先走一步，主要是他要送钟志明和余伟杰回家。

　　庄十三和白一帆第二波离开，两人在一个方向，一路上也有照应。客厅里面，只剩下了林觉非和贪吃狂魔。

　　安良笑着道：“狂魔，你先回去吧，我和四哥有点事情商量！”

　　贪吃狂魔没有多问，直接答应了下来，“好的！”说完之后，贪吃狂魔直接离开。

　　客厅里面，只剩下了安良和林觉非。

　　安良一直很敬重林觉非，不只是对于林觉非的帮助，还因为林觉非的为人处世之道，让安良很佩服。

　　“安良，有什么事情？”林觉非没有绕弯子，直接询问道。

　　安良考虑了一下，试探道：“四哥，难道你不好奇，我为什么需要翡翠？”

　　林觉非表情自然，语气淡定道：“如果你想说，你自然会说出来。如果你不想说，我问了，只会让我们双方都为难，何必呢？再说了，谁又没有秘密？呵！”林觉非仿佛想到了什么一样，口中发出了自嘲的笑声。

　　安良心中叹服！果然不愧是林觉非！

　　“四哥，这件事情，请原谅，我的确不能多说什么。不过，今天我要说的事情，将关系到我们的核心利益。”安良语气严肃起来。

　　“嗯？说说吧，什么核心利益？”林觉非却并没有太多的认真，在林觉非看来，他与安良的核心利益，无非是正在建立的良人归来酒楼。

　　但是，对于林觉非而言，区区一个餐饮酒楼，还真的没有资格，涉及到林觉非的核心利益！

　　安良也是聪明人，从林觉非的语气与态度，安良便分析出来了一些信息。

　　“四哥，如果，我说如果，我们的良人归来酒楼，可以大规模供应高端烹饪菜品呢？没有周六周末的营业时间限制，没有一天最多两桌的时间限制，只要食材原料供应稳定，无论什么时间，什么数量，均可以无限制的供应。”安良说出了自己的想法。

　　林觉非脸色微微一变！

　　诚然，如果良人归来酒楼，仅仅只能在周六和周末，提供两桌高端烹饪，那林觉非还真的看不上眼。但如果像安良叙述的一样，良人归来酒楼将大有作为！

　　“真的？”林觉非反问道，随后又立刻自我否定道，“不可能！”

　　“为什么不可能呢？”安良好奇的问道，他仿佛是真的不明白，也仿佛是在考验林觉非。

　　林觉非瞥了一眼安良，“第一，我们不讨论，你是否愿意打破规则的问题，仅仅考虑，你只是一个普通人，哪怕从早到晚的连续烹饪，你又能做多少？”

　　安良点头，表示认同这一个说法。

　　“第二，你不可能擅长每一种菜品，无限制的营业，又怎么可能实现？”林觉非很理智的说着，随后又不理智的叹息道，“除非你愿意传授其他人，一些独门配方。但我想，你应该不愿意。”

　　“当然不愿意！”安良毫不犹豫的否定了林觉非的想法，不是安良不愿意，而是安良无法做到。“不过，四哥，你听过殊途同归这一个成语吧？”

　　林觉非点头，“说吧，你有什么想法！”

　　“这件事情，关系到昨天翡翠的事情，也关系到一些我不能说出来的事情。不过，我可以说的是，我想要建立一个食材原料基地！我获得的知识传承里面，拥有特殊的种植方法。我记得，我已经带你们看过了，我的屋顶农场。我现在准备扩大种植区域，从而形成一个稳定的食材原料基地。”安良说出了自己的打算。

　　随后在林觉非没有说话的时候，继续道：“这一个食材原料基地，出品的农作物，在三级以上厨师的手中，便可以制作出与我的厨艺水平，差不多的烹饪！如果拥有这样一个食材原料基地，只要它的产品，专供给良人归来酒楼，我之前所说的情况，难道无法实现吗？”

　　林觉非思考着安良所说的信息，首先，他肯定了安良之前的说法。随后，他明白了一件事情，安良似乎想要独自经营食材原料基地！

　　“安良，这一个食材原料基地，需要多久才能建立？”林觉非询问着关键信息。

　　安良笑着道：“说起来比较复杂，但事实上很简单。只需要找到一个合适的地点，然后直接开始建立食材原料基地。初期的建设十分简单，只是普通的种植而已。只要有一个合适的地点，最多三天就可以完成前期的事情，然后一周之内布局完成，最终半个月至三周的时间，第一阶段的产品出现！”

　　“你计划之中的食材原料基地，初期需要多少投资？”林觉非询问出了一个关键问题，随后追加道，“我有些明白你的意思，我可以用私人的名义借给你钱，但你必须保证，你建立的食材原料基地，只能出售给我们的合作企业。”


第081章 生日邀请！

　　听着林觉非的回答，安良心中再次佩服！

　　林觉非居然猜到了他的想法，同时又没有生气，反而主动以私人的名义借钱给他。这样的林觉非，还真是有人格魅力啊！

　　“如果只是初期投入，我之前已经进行了计算，大约只需要一百万。最主要的投入，乃是铺设基本的通行道路，必须的前期围栏建设，以及相关的人员雇佣费用。”安良说出了自己的答案。

　　林觉非目光锐利的盯着安良，“完整的预算方案，建设方案，以及执行方案，我该怎么理解呢？安良啊安良，你在与我们合作之前，便产生了建立食材原料基地的想法吗？”

　　安良微微一愣，但立刻解说了起来，“四哥，其实在我们合作之前，我心中也有想法，开设一个中餐类型的酒楼。同时，食材原料基地，也一直是我心中的想法。不过，我没有原始资金，暂时通过我的私房菜馆，在积累原始资金。私房菜馆从最初的火锅，调整了到了现在的红烧鸡，在中间过程里面，穿插了小白菜血旺汤等等中餐菜式。四哥，我想，你应该可以分析出来，我的想法吧？说实在的，这一次与你们合作，有很大程度上，乃是因为四哥的原因。否则，我慢慢积累原始资本，先开设一个中小规模的私房餐厅，然后再上升到酒楼，不也是很好的发展之路吗？”

　　林觉非点头，“我明白了！我会以私人的名义借钱给你。你的食材原料基地计划，恐怕和翡翠有关吧？”

　　安良笑了笑，没有回答是，也没有回答不是，有些事情，模模糊糊的状态最好。哪怕再聪明的人，也总是愿意胡思乱想，并且认为那就是正确的答案。

　　“我还有一个问题！”林觉非开口道，也不等安良表示可以回答，还是不能回答，林觉非就继续说了起来，“你的食材原料基地，出产的产品，种类方面与价格方面，将会是什么情况？”

　　安良考虑了一下，才回应道：“基本上常规的蔬菜，食材原料基地都可以种植。同时，家禽方面的情况，暂时不能确定。因为，一些信息，我也不太清楚，还需要进行实地考察。”

　　林觉非皱着眉头，稍微考虑了一下，迟疑道：“如果只有素菜，我们的酒楼，将会受到影响！”

　　安良却笑了起来，“不会！四哥，你不懂烹饪！我举一个例子，假如说一个三级厨师，制作两份火锅肉，如果其中一份，加入了食材原料基地出产的青椒，另一份只是普通的青椒。那么，我可以很肯定的告诉你，加入了食材原料基地出产青椒的那一份回锅肉，味道方面将完全碾压另外一份！”

　　“你确定？”林觉非认真的看着安良。

　　“我确定！”安良肯定的说着。

　　林觉非深深的看了一眼安良，“选址在什么地方？”

　　“这边来！”安良示意林觉非去侧厅，在侧厅，安良打开了笔记本电脑，随后调出在线地图，锁定了自己选择的地方。

　　“这里是青林山，距离主城区160公里，高速公路可以直接抵达水玉镇，从水玉镇到青林山只有二十公里的路程，在青林山附近有一个自然村，也就是青林村。青林山海拔高度差不多有2000米，属于未被开发的原始山脉，森林覆盖率超过99%。”安良主动介绍道。

　　林觉非没有发表任何看法。

　　安良继续道，“我选择的位置，便是青林村。这一个自然村，人口只有两百人左右，并且青年劳动力基本离开了青林村，常住人口只剩下不到一百人。青林村大量土地荒废，地址偏远，土地的租金很便宜，也没有什么污染。”

　　“可是，你也要考虑一个问题，劳动力如何解决？”林觉非询问道。

　　安良笑着道：“四哥，我并不一定要在当地聘请劳动力。二十公里之外的水玉镇，肯定拥有劳动力，而且还可以直接从城市雇佣劳动力。另外，我选择青林村，还有一个最关键的因素！”

　　“什么因素？”林觉非好奇的问道。

　　安良指着笔记本屏幕，一大片蓝色的图案，“四哥，你看看这里！青林村拥有丰富的水体资源，这一片湖泊的长度超过了三公里，宽度也超过了一公里，其中分布着三个小岛。同时，这一片湖泊通过一条溪流与清嘉河连接了起来，保证了湖泊的水源活性。假如说，有一天，我可以将它纳入食材原料基地的版图，想象一下，那是什么情况？”

　　林觉非感叹道：“如果有那一天，你小子就发达了，无论是发展生态旅游，还是发展相关的养殖行业，还不是任由你选择？只不过，那样的投入，恐怕会非常恐怖，至少我承受不起！”

　　安良笑着道：“总有一天，我一定会成功的。”

　　“好吧！看来你小子已经做好了决定！不过，你小子，还没有明确的回答，你那个食材原料基地，出产的产品，究竟是什么价格呢？”林觉非公事公办的询问着。

　　“很贵！”安良眉头一皱，“具体原因我不想说，反正很贵。所以，我们的餐饮企业，要发展高端餐饮。主要以健康作为宣传口号，发展我们的企业文化！”安良无奈道。

　　“很贵是多贵？”林觉非追根问底的询问道。

　　“我举一个例子，以土豆和西红柿为例子，土豆目前的售价是2元一斤，西红柿是3元至5元一斤，食材原料基地出产的土豆和西红柿，恐怕会综合一下售价，达到50元一斤左右的价格。”安良说出了一个夸张的价格。

　　但林觉非却松了一口气，“还在可以承受的范围之内！我们的企业，还有充足的利润空间！”

　　“哈哈，四哥，你告诉我这些，不怕我到时候涨价吗？”安良开玩笑道。

　　林觉非无所谓的点头，“我们的餐饮企业，也有你的股份，不是吗？”

　　“嗯，我明白的，四哥，你放心，我知道应该怎么做。”安良做出了不算承诺的承诺。

　　“银行账户留给我，我明天安排人给你转入两百万。”林觉非做出了自己的决定。

　　“嗯？”安良有些古怪的看着林觉非，他只要了一百万，但林觉非为什么给他两百万？

　　林觉非解释道：“不要以为两百万是白白借给你的，如果你失败了，以后就安心留在餐饮企业里面慢慢还账。另外，食材原料基地建设的过程中，尽量将家禽与肉类的培养考虑进去！还有，要算利息的，按照银行的利息计算吧！”

　　“没问题！”安良心中暗暗感动，虽然林觉非表示有利息，无非是希望安良没有什么额外的压力而已。“谢谢四哥！”

　　“好了，如果没有其他的事情，我也回去了，你这牛鞭汤，真有些邪门！”林觉非咳嗽了一声。

　　安良忍住了目光，咳嗽道：“等一下，四哥，我有一件礼物要送给你。稍等一下。”说完之后，安良往二楼走去。

　　走到二楼的卧室里面，安良右手一伸，一个小瓦坛子出现在他手中，他再次转身出门，往楼下的侧厅走去。

　　林觉非看着去而复返的安良，他注意到了安良手中的小瓦坛子，“这是……”

　　“一坛好酒！我爷爷的私人珍藏！你知道的，我不爱喝酒，所以，送给你了！”安良笑着道。

　　林觉非有几分怀疑的看着小瓦坛子，毕竟它的卖相并不好。“土法酿酒的产品？”

　　听着林觉非的怀疑，安良嘿嘿一笑，“四哥，这可是一个宝贝！你最好趁我没有后悔之前，拿着它快点离开。要不然，我也不知道，我会不会后悔，并且收回它！”

　　林觉非不再犹豫，从安良手中接过了小瓦坛子，转身就走。林觉非驾驶着福特越野车，离开了树林村。

　　安良在侧厅的沙发上，敲击着笔记本电脑，开始完整的计划食材原料基地的发展。资金已经到位，空间泉水也已经充足，食材原料基地的建设流程，必须要加快发展步伐！

　　安良的计划很简单，先期租用一部分土地，直接投入种植生产，并且供应给良人归来酒楼，从而实现食材原料基地的良性循环。

　　一旦达成了良性循环的作用之后，食材原料基地的利润，将继续投入食材原料基地，扩展食材原料基地的面积，建设更多基础设施等等。

　　安良的最终目标，乃是将青林湖租赁下来，并且把青林湖周边的几座小山，全部包含进来。然后建立完整的配套设施，打造一个生态旅游圈。

　　但这一项计划的投资，实在是太大了一点！恐怕在短时间范围内，安良很难将它变成真正执行的计划。

　　正当安良在胡思乱想的时候，他的手机发出了短信提示的声音。安良拿出手机一看，短信的内容很简单。

　　那就是，在三月八日的时候，他的奇葩辅导员，金光耀将举办生日宴会，邀请全班所有同学参与！


第082章 品酒！

　　安良的奇葩辅导员金光耀，生日时间是3月8日，这一天也是国际妇女节。同时，3月8日这一天，恰好是星期天。

　　如此占据天时的情况下，金光耀如果不举办生日宴会，恐怕安良也会觉得奇怪！

　　金光耀的确是奇葩，居然通过生日宴会的方式敛财，而且是专门针对学生。对于这种奇葩的辅导员，前两年时间，安良一直很无奈。

　　但现在嘛，安良隐隐有些喜欢起来。因为啊，安良可以投其所好，从而获得一些便利的待遇。

　　安良接下来的时间很紧张，良人归来酒楼正在装修之中，根据庄十三的反馈，完工时间大约就在月底左右。

　　今天已经是三月六日，安良只有二十多天的时间，他必须在这二十多天内，将食材原料基地的事情处理完毕。

　　这也意味着，安良在这一段时间内，将很少前往学校。如果没有辅导员的配合，恐怕安良有可能会被学校通报批评，甚至严重一点，还会被记过处理。

　　安良的爷爷，的确希望安良获得大学文凭。所以，安良也希望完成大学的学业。除非迫不得已，安良并不想中途辍学。

　　阅读完了短信息，安良脸上露出一抹玩味的神色。金光耀举办生日宴会的地方，居然还是在沙雁区的福盛酒楼！

　　“有点意思！”安良自言自语道。

　　每一年，金光耀的生日宴会，均会给全班每一个同学群发短信。至于去不去参加生日宴会，完全由同学自己决定。也正是因为这样的原因，金光耀才没有被举报。或者被举报之后，也不了了之吧？

　　安良已经决定参加这一次生日宴会！

　　‘不知道宁怡和乌乐胜，还不会参加呢？’安良心中暗暗想着，乌乐胜曾经侮辱过安良，安良虽然当时很理智的隐忍了下来，但并不意味着，安良已经彻底遗忘。

　　至于宁怡的背叛，哪怕安良表现得比较冷静，但也并不意味着，安良可以笑着祝福宁怡。

　　安良不是圣人！

　　安良只是一介俗人，一样拥有喜怒哀乐，一旦有机会‘照顾照顾’乌乐胜和宁怡的时候，安良也不会放弃！

　　放下手机，安良继续考虑着食材原料基地的建设方案，一直到深夜接近十二点，安良才洗漱睡觉。

　　翌日，周六。

　　安良起了一大早，八点刚过，他就拿着工具，准备给爱车安装牌照。昨天下午的时候，老虎不忧伤将牌照带了过来，安良并没有在昨天安装。

　　安装牌照很简单！

　　只是固定螺丝，然后将螺丝保护盖扣上，便完成了安装工作。整个过程，没有超过十五分钟。

　　在安装好了牌照之后，安良考虑了一下，将白色的宝马X3越野车，挪到了院子的后面。除了为后面的客人，空出停车位之外，也有低调的心思。

　　处理好之后，安良回到院子里面，他观察着院子的农作物生长状况。他已经给院子里面的农作物，投射了一个生命泉眼。

　　院子里面的农作物，生长势头十分好。

　　但同样在院子里面的沙梨树，却让安良再次失望。沙梨树在拥有充足的空间泉水灌溉情况下，依旧没有任何变化。

　　显然，安良的实验，彻彻底底失败！

　　无论是最初的小空间，还是进化了一次的小空间，内部的空间泉水，均对沙梨树没有作用。

　　无奈之下，安良取消了投射给沙梨树的生命泉眼，将这一部分空间泉水，送回小空间，为小空间内部的高粱灌溉。

　　安良在小空间内部，种植了90个平方的高粱，如果没有什么意外，他将收获五十公斤左右的高粱。

　　拥有第二个小坑的神秘液体，安良将酿酒事业，提升到了很高的位置。第二个小坑的神秘液体，被安良命名为了酒灵之泉；而第一个坑洼的空间泉水，则被安良命名为生命之泉。

　　安良希望通过小空间种植的高粱，酿造出一种口感良好的酒液，从而为自己拓展财路。

　　早上十点半。

　　李如初来到安良家里，笑容明媚的打招呼道：“学长，早上好！”

　　安良笑着回应，“现在的时间可不早！”

　　李如初脸色一红，不好意思道：“唔，学长，我明天早点来。”

　　“明天还真需要你早点来！”安良解说了起来，“明天我有事情，中午应该不在家里。不过，我会提前做好红烧鸡，等待客人来了，你只需要打开高压锅，将红烧鸡弄出来端给客人。没问题吧？”

　　“没问题。学长，你明天什么时候走啊？我需要什么时候过来？”李如初询问道。对于安良表现出来的信任，李如初十分的开心。

　　安良考虑了一下，从他家里驾车前往沙雁区的福盛酒楼，按照他的技术与对路况的不熟悉，大约需要半小时左右。同时，还需要提前一点时间，也就是说，最迟最迟，他需要在十一点钟出发。

　　“其实也不用太早，十点钟左右抵达便可以，我应该会在十一点离开。”安良说明着情况。

　　“好的！”李如初再次肯定的回答。

　　中午，安良坐在侧厅，继续在笔记本电脑上面，敲击着关于食材原料基地的相关计划内容。

　　……

　　北安区，某个高档小区，一栋别墅里面。

　　别墅的后院，两个老人正在博弈象棋，虽然已经是三月份，并且有阳光，但气温仍旧不算太高，可两个老人并不在意，显然身体很好。

　　“爸！爸！”林觉非的声音传到后院，不足十秒的时间，林觉非的身影也出现在了后院。

　　“咦，何叔叔也在啊！”林觉非客气道。

　　姓何的老者看了一眼林觉非，点点头道：“原来是小非！好了，不要打扰我和你爸，你爸马上就输了！”

　　“放屁！”林觉非的父亲，林文山大喝一声，明显不认同何姓老者的意见。

　　林觉非站在一边，观看着两人的象棋博弈，他的棋力并不高，或者说是初学者更合适一点。从局面上而言，林觉非认为他父亲更占优势。

　　然而，仅仅不足五分钟，何姓老者居然完胜了他的父亲！

　　“何叔叔真厉害！”林觉非拍马道。

　　林文山冷哼了一声，“你小子回来干什么？一天就和那些狐朋狗友混在一起，还以为你不知道回家！”

　　林觉非干笑了两声，随后讨好道：“爸，我这不是在创业嘛！”

　　“创狗屁业！你给我老实一点，你要清楚，什么事情应该做，什么事情不应该做，别给你大哥，还有你老子惹麻烦！”林文山呵斥道。

　　何姓老者连忙劝阻道：“文山，只是输了一盘象棋，干什么拿小非出气？好了好了，马上吃饭了吧？我今天就在你这里蹭吃一顿，没问题吧？”

　　林文山哼哼道：“你家就在对面，还在我这里蹭吃？”

　　何姓老者不满道：“你这老小子，难道在我那边蹭吃少了？”

　　林文山再次哼了一声，随后看向林觉非，“你小子这一次回来干什么？”

　　林觉非连忙邀功道：“爸，你不是喜欢喝酒嘛，我朋友送了我一壶酒，我也不知道好坏，想要你帮忙尝尝！”

　　林文山还没有说话的时候，何姓老者笑着道：“咦，有酒啊，今天我倒是有口福。正所谓来得早不如来得巧，小非，你那个朋友，送了什么酒给你啊？”

　　三人一边往客厅走，林觉非一边介绍道：“我也不知道是什么酒，但应该是土法酿造的。”

　　“土法酿酒？”何姓老者眉头微皱，“你那个朋友，信得过吗？”

　　林觉非知道何姓老者的意思，肯定的点头，“百分之百信得过，他没有必要那么做，他的发展潜力很好！”

　　“嗯，那就来尝尝，看看土法酿酒，究竟有什么独特之处。”何姓老者随口说道，但心中已经没有太大的期待。

　　因为，土法酿酒与现代化大型酒业对比起来，还真的是劣势太多！

　　“小非，过来端菜！”一道女声从厨房传来。

　　林觉非连忙走过去，“来了，妈！”

　　片刻之后，别墅的饭厅里面，摆放着一桌普通家常菜。同时，安良送给林觉非的小瓦坛子，也摆放在桌面上。

　　何姓老者正在研究小瓦坛子的泥封，同时将小瓦坛子拿在手中抚摸着，不时嗅一嗅泥封的气味。

　　“你这个朋友，倒是有心了！”何姓老者叹息了一声，“从外观判断，这是一瓶老酒。只不过被泥封封得很好，暂时闻不到气味。”

　　“何叔叔，你打开了尝尝味道？”林觉非提议道。

　　何姓老者也没有矫情，用筷子小心的弄开了泥封，随后一股酒香传了出来，何姓老者深深吸了一口气，脸上闪过一抹陶醉的神色。

　　“好酒！至少存放了二十年的好酒！”何姓老者夸奖道。

　　林文山哼哼着把杯子推了过去，示意何姓老者给他来一杯，何姓老者笑着给林文山倒了一杯，又给自己倒了一杯。

　　随后，何姓老者端起酒杯，先观察了一下酒液，清澈透明；又闻了一下酒香，浓厚自然；最后抿了一口，味道悠久而绵长！

　　“真是好酒啊！果然是土法酿造自然窖藏的好酒，而不是那些酒厂勾兑的，什么几十年窖藏的假货！”何姓老者再次夸奖道。

　　林文山喝了一口之后，分析道：“应该有二十年以上，不足三十年。这个酿酒师的功力很深厚，无论是酿酒的手艺，还是泥封的手艺。小非，你那个究竟是什么朋友，怎么会送这么贵重的礼物给你？”

　　林觉非好奇道：“爸，这酒很值钱？”


第083章 再见乌乐胜！

　　北安区，林家别墅，饭厅。

　　林觉非的酒量一般，基本就喝啤酒，对于白酒的知识，只能说是七窍通了六窍。所以，林觉非根本不知道，自然典藏了二十年的白酒，究竟拥有什么价格！

　　林文山将一个五钱杯的酒液全部喝下，才开口感叹道：“前些年，一瓶七十年代董公寺的董酒，拍卖了20万。虽然那一瓶董酒更多一些，年代更久远一些，但你也可以想象一下这酒的价值！”

　　姓何的老者点明道：“如果非要计算市场价值，不会低于两万元。另外，这种价格是有市无价的。虽然有明确的价值，但一般情况下，绝对没有人卖出来！”

　　林觉非表情微微一僵，“价值这么多？”

　　“你那个朋友，究竟有什么意图？你小子，虽然挺聪明的，但千万要小心点！”林文山提醒道。

　　林觉非苦笑了起来，简单的形容了一下他与安良的关系，并且形容了一下安良的爷爷。

　　林文山听见了‘安良’，以及‘树林村’，有几分恍然大悟道：“原来是安自立老先生的后代！”

　　何姓老者也感叹道：“安自立先生的酿酒技术，果然名不虚传，名不虚传呐！”

　　这一下子，又轮到林觉非惊讶了，“爸，你认识安良的爷爷？”

　　“安自立老爷子，曾经可是我们雾城酿酒界的传奇！只是可惜了啊，安老爷子的儿子与儿媳，发生了一些意外，导致安老爷子性格大变，造成了……唉，不说了，不说了！”林文山叹息着。

　　何姓老者皱着眉头道：“小非，你的意思，安老爷子已经去了？”

　　林觉非点头，“是啊！我调查过情况，安老爷子肺癌晚期，安良拼命的挽救，为此还借了十五万的外债。”

　　“看来安老爷子也是后继有人，无论如何，那个叫安良的小伙子，还是很有孝心的。小非，在允许的范围内，照顾照顾那个小伙子吧！”林文山感叹道，然后继续道，“下次问问他，还有没有安老爷子的窖藏。然后，你懂的！咳咳，记得不要白拿别人的东西！”林文山有几分尴尬道。

　　林觉非嘿嘿一笑，“好的，爸，我猜安良应该还有吧？他好像并不怎么喜欢喝酒，不过他的酒量很好。”

　　“嗯，吃饭吧！”林文山将五钱杯再次推到了何姓老者的面前，“老何啊，你可欠了我一个大人请，安老爷子酿造的窖藏，不是谁都可以喝到的。你家的红瓶大封坛，什么时候拿出来尝尝？”

　　何姓老者脸色一红，直接否定道：“你想都不要想！”

　　……

　　时间一晃而过，转眼已经是三月八日，上午十点。

　　李如初准点抵达安良家里，安良已经处理好了所有事情，两锅红烧鸡在灶上小火温炖，再过十分钟，就可以关掉火源，等待两个高压锅自然冷却。

　　“学长，早上好！”李如初一如既往的打招呼。

　　安良点头，随后吩咐了起来，“如初学妹，计划有变，我马上就准备走了，十点十分的时候，你记得关火，然后什么都不管，等待它们自然冷却。客人什么时候来，你就什么时候打开高压锅。那个时候，应该差不多气压恢复正常。如果没有恢复正常，你把高压锅放在水龙头下冲一冲。”

　　“好的，学长，我记住了！”李如初回应道。

　　安良面露笑容道：“嗯，不用紧张，我相信，你可以的！”

　　“嗯！”李如初郑重点头，仿佛在为自己打气一样。

　　安良转身走向侧厅，在侧厅里面，更换了一件夹克外套。三月份的天气，虽然依旧寒冷，却也不需要羽绒服的保暖。

　　更换了衣服之后，安良向小院子走去，李如初跟在安良身后，试图陪同安良，把他送到院子门口。

　　然而，安良走到院子门口，并没有走向通往城区的水泥路，而是向院子的右边走去。李如初虽然心中好奇，但并没有询问，而是安静的看着安良。

　　安良自然是走到院墙的后面，启动了白色的宝马X3越野车。随着引擎轰鸣，安良驾驶着白色的宝马X3越野车出来，经过小院子门口的时候，安良按下了车窗，开口道：“学妹，客人离开之后，你收拾好了，不论时间早晚，直接下班。懂吧？”

　　李如初沉默的点头，看着安良驾驶的白色宝马X3越野车，李如初心中有几分苦涩，‘与学长的距离，越来越远了啊！’

　　安良并没有发现李如初的异样，直接驾车离开。安良之所以提前离开，这是因为，有一件重要的事情，需要安良提前去处理。

　　从树林村离开，安良驾车来到了沙雁区的商业中心区，在借助导航的辅助下，安良找到世纪商厦的地下停车库。

　　世纪商厦在雾城很知名，不仅包含了生活超市，还包含了服饰、化妆品、奢侈品、箱包等等，属于综合性的大型商业中心。

　　世纪商厦的客户服务中心，安良正在和一个中年妇女交谈，片刻之后，安良取出了四千九百块钱，递给中年女人，而中年女人将五张如同信用卡一样的购物卡，递给了安良。

　　中年女人是世纪商厦客户服务中心的服务人员，安良过来的目的，乃是为了办理购物卡，一次性办理五千元以上，一万元一下的购物卡，可以享受九八折的优惠。

　　还真是一个聊有胜无的优惠！

　　但折扣优惠只是次要的，重要的是，购物卡更方便送礼一些，性质方面没有现金那么恶俗与扎眼。

　　安良收下了五张购物卡，他当然不是要全部送给金光耀。金光耀的生日，只需要送两张而已。安良分出两张购物卡，装进了一个红包里面，向地下车库走去。

　　由于安良的驾驶技术不佳，以及对于路况的不熟悉，从世纪商厦的地下车库出来，已经是接近十一点。

　　安良打算驱车前往福盛酒楼。

　　幸好，世纪商厦和福盛酒楼，直线距离不会超过八百米，但如何从世纪商厦的地下停车库，前往福盛酒楼的地下停车库，还真是一个大问题！

　　虽然拥有导航，但细化到了车库的信息，导航也是抓瞎。新手司机的安良，不得不在路上慢慢寻找，这一找又花了接近二十分钟。

　　唯一值得庆幸的是，安良总算找到了正确的路，哪怕安良消耗的时间多了一点。驾驶着白色的宝马X3越野车，安良进入了地下停车库。

　　福盛酒楼所在的商厦，一共拥有三层地下停车库，由于今天是三月八日国际妇女节，同时也是星期天，地下车库停放的车很多，地下一楼和二楼的车库，全部已经停满，只有地下三楼还有位置。

　　安良按照停车库内部指引标志，下到了地下三层，他在地下三层转了转，试图找到一个距离电梯近一点的位置。

　　然而，好位置没有找到，反而找到了乌乐胜与宁怡。

　　没错！

　　就是乌乐胜和宁怡！

　　乌乐胜正在停车，宁怡在给他指挥，显然乌乐胜的技术，也不是太好。

　　安良嘴角泛起一抹淡淡的笑意，他故意驾车来到乌乐胜和宁怡所在的位置，按下了驾驶席的车窗，主动打招呼道：“乌乐胜学长，宁怡，你们也来参加金辅导员的生日宴会吗？”

　　这不是废话吗？

　　金光耀的生日宴会，选择在了福盛酒楼，乌乐胜和宁怡能不参加吗？恐怕还是乌乐胜赞助的生日宴会，也说不一定呢！

　　宁怡惊讶的看着宝马X3越野车白色的车身，以及锃亮的漆面，一时间不知道应该怎么回答安良。

　　乌乐胜也皱着眉头的看向安良，虽然安良驾驶的宝马X3越野车，是车身侧面对着乌乐胜的，但乌乐胜第一眼就认出了它是什么车。

　　反观乌乐胜，仅仅驾驶着一辆韩系的现代轿车，价格十多万的那种。虽然乌乐胜是福盛酒楼的接班人，但并不意味着，乌乐胜可以大手大脚的花钱。

　　小钱自然是可以的，但几十万几十万的开销，对于乌乐胜而言，也是不可能随便花销的。

　　“哼！安良同学，参加一次生日宴会而已，你还专门去租了一辆车，倒是有点意思嘛！”乌乐胜冷笑着道。

　　乌乐胜调查过安良的身份，特别是安良与林觉非混在一起之后，乌乐胜彻彻底底调查了一番安良的身份，他发现安良的身份，完全没有任何问题，才又恢复了不将安良放在眼中的想法。

　　安良嘿嘿笑了两声，也不理会乌乐胜，直接将车停在了距离乌乐胜不远的地方，正好在一个摄像头的对面。

　　宁怡看着安良停车的位置，发现安良驾驶的宝马X3越野车，牌照居然是雾AAL888，她一瞬间便破解了牌照蕴含的信息，但心中却怎么也高兴不起来。

　　‘安良明明那么穷，还欠了那么多外债，这一辆车是怎么回事？难道他还有什么隐藏身份？或者是，他将房子卖了？’宁怡心中猜测着。

　　可惜，宁怡永远无法知道真相……


第084章 顺利！和平？

　　福盛酒楼，地下车库第三层。

　　乌乐胜也发现了安良驾驶的宝马X3越野车的车牌，他同样明白车牌的含义，以‘安良’拼音首字母为缩写，再加上‘888’谐音‘发发发’。

　　这种个性十足的车牌，百分之九十九不是租用过来的汽车！

　　乌乐胜虽然已经猜到了答案，但这个时候，如果让乌乐胜承认，他的脸面又往什么地方搁呢？

　　一个曾经他看不起的，甚至百般羞辱的吊丝，居然驾驶的汽车比他还要好很多，乌乐胜又如何能够接受？

　　关键是，这件事情，还被宁怡看见了！

　　安良是宁怡的前男友，当初安良还在医院的时候，乌乐胜狠狠地羞辱了一番安良，宁怡却没有阻止。

　　现在，依旧是前男友与现男友碰面的剧情，却变成了安良无声打脸乌乐胜。宁怡依旧无法阻止，她只是乌乐胜的附庸而已。

　　安良停好之后，从车上下来。恰好，乌乐胜也刚刚停好车。安良向乌乐胜走过来，一脸为难道：“乌乐胜学长，你熟悉这个地下车库吗？我第一次过来，还不知道电梯在哪一边呢！”

　　安良的意思很明显，那就是，他不知道路，希望乌乐胜带路，他跟着他们一起乘坐电梯。

　　乌乐胜也很聪明，又如何听不懂安良的意思？安良无非就是想要跟他们一起，膈应膈应他们！

　　只不过，乌乐胜没有什么好办法化解，反而无奈的点头道：“这边来！我倒是挺熟悉地下车库的！”

　　安良肯定道：“嗯！毕竟学长家里的餐饮企业，就开在楼上，学长肯定熟悉嘛！”

　　乌乐胜咧了咧嘴，没有说话。

　　乌乐胜被安良气了一把，他和宁怡走在安良前面，他故意用手搂住宁怡的纤腰，仿佛在向安良炫耀一样。

　　但安良却仿佛没有看见一般，表情自然的跟在两人后面。一直来到了电梯门口，乌乐胜主动为安良按下了上行键。

　　当电梯即将抵达的时候，乌乐胜突然道：“不好意思，安良学弟，我有点东西落到了车里面，你先自己上去吧！对了，金老师的生日宴会在三楼，还是上次的包厢，你上去问问就可以发现。”

　　安良笑着道：“谢谢！”

　　两人之间客气的态度，如果不知道两者关系的外人，恐怕还以为两人的关系挺好的。但事实上，两人的关系非常不好。

　　无论是刚刚安良主动挑衅，还是现在乌乐胜故意让安良一个人上楼，均是给对方添堵的行为。

　　安良一个人站在电梯里面，按下了三楼的点头按键，也不管乌乐胜和宁怡在地下车库干什么。

　　在安良离开之后，乌乐胜和宁怡之间的气氛有些沉默，随后乌乐胜主动打破了僵局，“宁怡，你后悔吗？”

　　宁怡皱着眉头，“胜哥，你在说什么呢！安良的情况，我又不是不知道！这一辆车，恐怕是他卖了房子，然后按揭贷款购买的。否则，还真有可能是租借的。虽然车牌号码看起来并不像，但我不认为，安良有实力，购买一辆超过五十万的汽车！”

　　乌乐胜心中稍微一松，无论如何，宁怡现在还站在他这一边的，不是吗？

　　事实上，宁怡远远比乌乐胜想象之中的更有心机！

　　无论那一辆车是否是安良的，也不论那一辆车，究竟是什么方式获得的，宁怡明白，她现在与乌乐胜在一起，她之前作出的行为，已经让她不可能回到安良身边，哪怕安良再好又怎么样呢？

　　宁怡十分清楚，她现在只能要好好的跟着乌乐胜。再说了，乌乐胜并不差，除了心胸狭窄，睚眦必报之外，也没有太多的缺点。

　　再加上乌乐胜的家庭条件也不差，她与乌乐胜在一起，又有什么不好的？

　　正所谓十鸟在林，不如一鸟在手！

　　福盛酒楼，三楼。

　　依旧是上一次班级聚会的四桌位大包厢，当安良出现的时候，原本热热闹闹的气氛，顿时有几分诡异起来。

　　针对安良与乌乐胜，还有宁怡的三角情况，安良的同班同学，原本一致认为，安良就是一个可悲的吊丝，只能用来衬托乌乐胜的高大。

　　但吊丝也有逆袭的时候！

　　安良在上一次班级聚会，便出现了一次逆袭的表现。这一次，安良居然也参加了金光耀的生日宴会，同学们都知道，又有好戏看了！

　　只是，同学们并不知道，在地下车库，安良与乌乐胜已经交锋了一次。

　　“金老师，生日快乐！”安良走向金光耀，主动问候道。

　　如果上一次班级聚会，没有林觉非的出现，金光耀绝对不可能与安良打交道。但现在嘛，金光耀笑着道：“你好，安良同学！”

　　安良笑呵呵的掏出生日红包，直白的递给金光耀，“不好意思，金老师，我来得匆忙，也没有准备什么礼物。这是小小意思，还请笑纳！”

　　金光耀办生日宴会的目的，便是为了敛财，凡是愿意来参加生日宴会的学生，谁不知道金光耀的尿性？

　　前两年，安良虽然没有参加，但也偶尔听同学说起过。所以嘛，安良毫不在意的将红包递给金光耀，也不担心金光耀不收，或者是其他同学看见。

　　然而，金光耀的动作，却让安良再次刷新了对金光耀的认识。金光耀居然直接打开了红包，查看着红包里面的东西。

　　当他看着两张世纪商厦面值1000元的购物卡时，他看向安良的目光更加热情起来，语气也变得更加的亲切，“哎呀，安良同学，来参加老师的生日聚会，还需要送礼干什么呢？老师只是借着生日，让同学们聚一聚，加深加深同学们之间的友谊。”

　　“谢谢老师！”安良笑着道，也不点破金光耀的虚伪。“对了，金老师，我倒是有一件事情，想要麻烦麻烦老师。”

　　“什么事情？”金光耀很谨慎的没有直接答应下来。

　　安良小声道：“我想请假，从三月九日开始，最快四月底回来，最迟五月劳动节假期之后。”

　　“这么长时间？”金光耀有些为难的皱眉。

　　安良笑了笑，“金老师，我的确有些重要的事情需要处理，放心，金老师，我懂的，我回来之后，单独邀请金老师吃吃饭，感谢感谢金老师！”安良在‘感谢感谢’词语上，加重了读音！

　　金光耀眼神一亮，他是不见兔子不撒鹰的主儿，“不知道安良同学可不可以说说，究竟是什么事情呢？”

　　安良根本没有理会金光耀的询问，而是仿佛无意之间一样，用右手比划了一个数字‘2’的手势，随后道：“金老师，请假的事情就麻烦了，请假条我会让其他同学带给你。”

　　金光耀也是一个妙人儿，他明白了安良的手势含义，安良的意思，在请假结束之后，他还会给金光耀两千元的好处。

　　金光耀再次掏出之前安良送礼的购物卡，仔仔细细的查看着崭新的购物卡，随后道：“原来是安良同学的身体不好，安良同学要好好养病呐，你们可是祖国的未来。我会帮你请假的。”

　　“谢谢金老师！”安良笑着点头。

　　两人之间的利益交易，在不知不觉中完成。正巧，这个时候，乌乐胜和宁怡走了进来。

　　前男友和现男友，即将再次展开宿命的对决？

　　同班同学们，纷纷期待起来！

　　然而，前男友和现男友之间的情况，却让准备看好戏的众人傻眼了，因为两人的态度相当和善。

　　“乌乐胜学长，这一次没有忘记带什么东西了吧？”安良笑着道，其他人也听不出来，安良是不是话中有话。

　　乌乐胜也笑着回应道：“当然没有！对了，安良学弟，今天要不要来两份我们福盛酒楼的秘制红烧牛肉？”乌乐胜的回答，听起来也仿佛是照顾学弟一样。

　　安良笑呵呵道：“那就谢谢学长了！”

　　“不用客气！”乌乐胜故意用一种责怪的语气，“我们之间的关系，还需要这么客气吗？”

　　安良大笑起来，“说得对，我们之间不需要那么客气。再说了，乌乐胜学长，你曾经不是说了，要好好感谢我吗？”

　　“对对对！放心，安良学弟，有机会，我一定会好好感谢你的！”乌乐胜的语气真诚，丝毫没有一丁点的怨气。

　　安良却知道，如果有机会，乌乐胜一定会狠狠下黑手，如果可以把安良的名声搞黑搞臭，恐怕乌乐胜绝对不会留手！

　　众人古怪的看着安良和乌乐胜，这是什么情况？这个世界怎么了？究竟是世界变化太快？还是他们落伍了？

　　明明应该互相撕比的前男友与现男友，居然互相笑着攀关系套交情，这尼玛不科学啊，这绝对是幻觉啊！

　　然而，事实上，就是这样！

　　“对了，乌乐胜学长，我记得，你们对面是鸳鸯火锅吧？我以前还在那里吃过饭，现在拆了吗？”安良指着街对面，正在装修的良人归来酒楼。

　　乌乐胜不怎么在意道：“可能是换了一个老板吧？我听说，有老板要在对面经营中餐！呵呵！”乌乐胜不屑的笑了笑。

　　“噢，中餐呐，倒是和乌乐胜学长直接竞争嘛！”安良似笑非笑的说着。


第085章 青林村！

　　生日宴会匆匆而过，安良与乌乐胜的明争暗斗，以安良略胜一筹告终。

　　离开的时候，安良心中暗自得意，乌乐胜居然没有把良人归来酒楼放在眼里，等待良人归来酒楼开业之后，乌乐胜才知道厉害！

　　到那个时候，安良一定会好好‘照顾照顾’乌乐胜，至少也要让福盛酒楼，陷入经营困境，才合适嘛。

　　否则，又怎么能对得起，安良与乌乐胜的‘友谊’？

　　三月九日，星期一；早上八点。

　　安良已经请长假，不需要去学校。至于私房菜馆的生意，周五的时候，安良回来一次便是。

　　青林村所在的位置，距离主城区只有一百六十公里左右，驾车需要两个多小时，在接受的范围之内。

　　安良一大早便驾车前往青林村，绝大部分的资料，安良已经在网络上收集完成，现在需要进行实地考察。

　　如果没有太大的误差，食材原料基地将落户青林村。

　　从主城区到水玉镇的路况远远好于安良的预计，全程高速公路，直接在水玉镇下道，只花了不到一个半小时。

　　随后，从水玉镇前往青林村，路况同样超过了安良的预计。因为，水玉镇至青林村的二十公里路程，前面十五公里是水泥路，而最后五公里，居然是砂石土路！

　　说好的村村通呢？

　　面对糟糕的路况，安良的驾驶速度很慢。幸好，安良购买的是越野车。否则，以轿车的通过性，恐怕很难进入青林村。

　　最后五公里的路程，居然花费了接近半小时，安良也有些无奈。

　　进入村口，原本白色的宝马X3越野车，蒙上了一层泥灰。村口传来了犬吠声，两条黄色的土狗，正在对着越野车吠叫。

　　安良也不在意，拉开了车门下车。

　　两个看起来有十一二岁的小孩，呵斥着两条黄狗，随后好奇的看着安良。

　　安良虽然不怕土狗，但也远远的询问道：“小朋友，你们认识村长吗？”

　　青林村的村长是什么人，网上自然没有相关信息，毕竟只是一个偏远的自然村，不可能在互联网上，公布什么村长啊，村干部啊什么的。

　　“你找村长干什么？”其中一个小男孩询问道。

　　“自然是有事情！你知道村长住什么地方吗？”安良再次询问道。

　　小男孩看了看白色的宝马X3越野车，又看了看安良，仿佛认为开车过来的安良，不应该是坏人，随后才道：“我带你去找村长！”

　　“谢谢！”安良笑着道。

　　走了接近五分钟，两个小孩才带着安良，来到了一处白砖修建的平房面前，之前那个主动提出给安良带路的小男孩，扯着嗓子大喊道：“二爷爷，二爷爷！”

　　安良古怪的看了一眼那个小男孩，没想到村长还是他的二爷爷吗？

　　“小鬼崽子，闹啥子！”一道中气十足的声音，从白砖房里面传出来。随后，一名穿着蓝布衣服的老者走出来，这名老者看起来五十多岁，头发斑白。

　　小男孩指着安良道：“二爷爷，这个人说要找你。”

　　“你好，村长，我叫安良！”安良主动自我介绍道。

　　村长打量着安良，也自我介绍道：“我叫秦大宝，青林村的村长。年轻人，你不是本地人吧？来我们青林村做什么？”

　　“秦村长目光如炬！”安良笑着道，“秦村长，我这个人，比较直接，不喜欢兜圈子。我来青林村只有一个目的，我希望在青林村租用一点土地。”

　　“不行！”秦大宝直接拒绝道。

　　安良表情一愣，“呃，秦村长，你为什么不愿意出租土地呢？”

　　“不行就是不行！滚滚滚！”秦大宝冷哼道。“小鬼崽子，下次不要随便带人过来找我！”

　　小男孩被秦大宝骂了一句，有些不舒服，瞪了一眼安良，也骂道：“你们都不是好人！”

　　“嗯？”听着小男孩骂得话，安良隐隐有一个猜测，立刻道，“秦村长，我不知道，在我之前，是不是还有其他人来过，我只能表示，我与他们无关。另外，秦村长，我希望你可以给我几分钟时间，让我把话说完。”

　　秦大宝不耐烦道：“说什么说？说破了嘴皮子，我也不可能把青林湖租给你！这里是我们祖祖辈辈生活的地方！”

　　安良连忙道：“秦村长，请听我说，我只是想要租一块土地，然后种菜！”

　　“不租不租不……嗯？年轻人，你说什么？”秦大宝看向安良，重复询问道一次。

　　安良心中松了一口气，重复说了一次，“秦村长，我的意思是，我希望在你们青林村，租用一块土地，用于蔬菜的种植！”

　　“你不是来租青林湖，搞什么化工厂的？”秦大宝警惕的看着安良。

　　安良眉头一皱，青林湖那么好的资源，除了南面有一条清溪与清嘉河连接之外，另外三个方向分别有荒山阻挡。

　　那种风水宝地，居然用来搞化工厂？这得多脑残的想法？

　　“秦村长，我可以百分之百的给你保证，我绝对不是用来搞化工厂的。另外，我也坚决反对用青林湖来搞化工厂！我选择你们青林村的原因，便是因为你们这里没有污染，环境十分好，非常适合种植有机蔬菜。我又怎么可能经营化工厂？”安良苦口婆心的解说着，同时在心里面，将那个要开化工厂的家伙，骂了一个狗血淋头。

　　秦大宝将信将疑的继续询问，“你打算租用多少土地？又打算种植什么蔬菜？”

　　安良没有立刻回答，而是笑着道：“在确定租用土地面积之前，我希望秦村长，你带我参观参观你们的村子，如何？主要是看看，你们村子的可用种植区域。”

　　“好！”秦大宝爽快的答应下来，他虽然是一个粗人，但并不是不通情理。

　　秦大宝和那个小男孩，也就是秦大宝孙子辈的秦长荣，带着安良在村子里面转了一个多小时，接近十二点钟的时候，将安良带回了村长家里。

　　“秦村长，基本上的情况，我已经了解了，我现在要赶回镇里，考虑考虑租用土地的事情，顺便在镇里面吃个饭。”安良说明着情况，并没有立刻明说，究竟要租用多少土地。

　　经过一个多小时的游览，秦大宝已经知道，安良的确没有打算修建化工厂，“年轻人，虽然我们村子比较穷，但也不能让客人来了之后，没有午饭吃！中午就在我这里，吃一个便饭吧！”

　　安良正待拒绝，秦大宝颇有文化的开口道：“莫非，你看不起我们农村的粗茶淡饭？”

　　秦大宝都已经如此说了，安良还能拒绝吗？

　　“既然如此，谢谢村长的款待。正好，我有些事情，要好好和村长商量商量。”安良顺势答应下来。

　　在秦大宝的带领下，安良走进了白砖房。

　　“小凤，去宰一只鸡，中午有客人！”秦大宝刚刚走进屋，就大声地说道。

　　一名看起来也有五十多岁的妇女，笑着应道：“要得！”

　　“二爷爷，我中午在你屋吃饭！”秦长荣听见要杀鸡，有几分滑头的表示，要留下来一起吃饭。

　　秦大宝刚刚准备呵斥秦长荣，安良就笑着道：“秦村长，多一个人也挺热闹的。”

　　“你这小崽子，还不去给你二婆婆帮忙？”秦大宝拍了拍秦长荣的脑袋，示意秦长荣去厨房帮忙。

　　“哦！”秦长荣听见可以留下来吃饭，笑着往厨房跑去。

　　客厅里面，秦大宝和安良面对面的围着四方桌坐着，他们坐的板凳，还是那种长条板凳，很有童年的回忆。

　　“秦村长，刚刚我们也一起看了差不多一个小时，对于青林村的情况，我基本上都满意。不过，有一点，我不太满意。”安良笑着说道。

　　秦大宝反问道：“哪一点不满意？”

　　“土地的面积与连贯性！”安良说出了自己的想法，“秦村长，我打算在青林村，建设一个大规模的蔬菜种植基地。但是呢，你们村的闲置土地虽然很多，但并没有完全连在一起，中间总有一部分土地在使用。一旦我租用了土地之后，那一部分卡在中间的土地，我很难办的！”

　　秦大宝思考了一下，才回答道：“你打算租用多少土地？”

　　“如果可以的话，我打算租用村西头的土地，我看了看，那一片土地有两个优势。第一，土地比较平整，方便集中化管理。第二，靠近青林湖，十分方便灌溉，保证了农作物的顺利生长。其实，还有一点，那就是远离村子，一旦我的种植基地发展起来了，也避免被村子干扰。”安良实打实说的表态。

　　秦大宝狐疑的看向安良，“你是不是在打青林湖的主意？”

　　“秦村长，我只能说，我绝对不会建设化工厂。到时候，我的蔬菜种植基地，建立起来之后，如果你们村子里面有富余的劳动力，我这边可以接收，为他们提供工作岗位。不过呢，必须是会干农活种菜的好手，好吃懒做的那种，我是不要的！”安良皱眉道，他这么说有两个目的。

　　第一个目的，向秦大宝表态，他不会建立化工厂。如果要建立化工厂，又怎么可能招收本地工人？

　　第二个目的更现实一些，向青林村提供工作岗位，进一步拉拢青林村的关系，将自己的利益与青林村的利益结合在一起，以便双方不至于闹出矛盾。

　　“那你说说，村西头那块地，你全部租完吗？”秦大宝询问道。


第086章 价格分析

　　青林村的村西头，有一块十分平整的土地，距离村子大约两公里多一点，就在青林湖旁边不超过五百米的位置。

　　连接清嘉河与青林湖的清溪，在这一块土地中间流过，将它一分为二。青林村主要利用的土地，只有清溪东边的部分，而清溪西边的部分，完全是荒废状态。

　　清溪东边部分的土地，大约有六十亩，而清溪西边部分，恐怕更多一点，目测至少有一百亩。

　　具体的数据，安良并不知道，只是目测而已。

　　青林村的常住人口不超过一百人，基本上是老人与小孩，年轻人很少。这也意味着，青林村的农业劳动力严重不足。所以，村西头的土地，只是清溪东边，使用了一部分而已，使用的部分，加起来有没有十亩地，还是一个大问题。

　　如果可以，安良百分之百愿意将青林村西头的土地，全部租赁下来。但安良知道，欲速则不达的意思。

　　从青林村的常住人口分析，青林村本来就严重缺乏农业劳动力，那些荒废的土地，对于青林村而言，只是可用于种植的荒地而已。如果没有人开垦，则无法产生任何利益。

　　安良并不想占什么大便宜，但安良也不想被占便宜。

　　“能不能全部租下来，还要看具体什么价格！”安良笑着道，“秦村长，你们青林村的耕地，打算以什么价格出租呢？”

　　秦大宝考虑了起来，但片刻之后，秦大宝就有些抓狂道：“我也不知道，多少钱一亩合适！”

　　安良翻了翻白眼，这种情况最郁闷，总不能让安良开价吧？无论是开高了，还是开低了，均不合适！

　　开高了，损害了安良自己的利益；开低了，一旦以后青林村发现了价格偏低，恐怕双方会闹矛盾。

　　“秦村长，我们暂时不讨论价格，我们换一个方式讨论。”安良想了想，决定用替代法来定价。

　　“你说说看，什么方式？”秦大宝虽然不懂价格，但也不是什么都不懂，如果安良提出的价格，明显太低了，他肯定不能接受！

　　在来青林村之前，安良已经进行了详细的计算。目前，小空间每一天固定产生500升生命之泉。

　　其中，100升为预留的，主要供给给小空间内部生长的农作物，还有应对不时之需。换而言之，可以自由调用的生命之泉，只有400升。

　　或许400升听起来很多，但实际上，400升并不多！

　　经过安良的实验，再加上生命泉眼的意念信息，安良了解到一个情况，如果要保持至少在A级的口感，每一平方米灌溉需要的生命之泉，至少是0.1升，也就是100毫升。

　　100毫升已经很少，相当于一瓶矿泉水，灌溉五平方的土地。如果没有生命泉眼的辅助，这种微量灌溉，根本无法实现。

　　幸好有生命泉眼的辅助！

　　尽管有生命泉眼的辅助，但每一平方的最低灌溉量，依旧需要100毫升。那么，400升生命之泉的总量，极限化程度可以灌溉4000平方米，无限近似于6亩土地。

　　虽然生命之泉的产量，只能灌溉6亩土地，但并不意味着，安良只需要6亩土地。安良还需要一部分土地，进行普通的种植，好歹也是无污染有机农作物，同样可以卖给良人归来酒楼，当做普通餐饮的原材料。

　　总不可能良人归来酒楼，全部经营高端烹饪吧？

　　按照一比四的配比，种植普通蔬菜的区域，大约需要24亩土地，也就是说，安良一共需要30亩土地。

　　然而，村西头拥有足足160亩以上的土地！虽然安良很想一口咬下去，但安良也知道，一口咬下去之后，绝对会消化不良。

　　所以，安良心中预定了目标，那就是初期，仅仅只需要30亩土地。除非小空间再次进化，拥有更多的生命之泉，安良才会继续租用更多的土地。

　　“秦村长，正常情况下，水稻的亩产量，平均是六百公斤左右吧？”安良在心中确定了租用面积，主动开始确定价格的谈判。

　　“是的！”秦大宝越发相信安良只是租用土地，用来种植蔬菜，而不是开办化工厂。毕竟，水稻亩产的信息，安良估计得很接近。

　　安良继续道：“六百公斤的水稻，我们忽略晾晒过程中的水分蒸发问题，然后使用脱壳机分离大米和糠，假设脱壳净产率为百分之七十，也就是说，六百公斤的水稻可以获得四百二十公斤大米，以及一百八十公斤的糠。对吧？”

　　秦大宝否定道：“不对，我们这里的水稻，一斤只有六两米。”

　　安良失笑的看着秦大宝，也不理会他表示脱壳净产率为百分之六十的说法，继续道：“一百八十公斤的糠，几乎没有什么价值，对吧？四百二十公斤的大米，大约价值1000块至1200块。这一个估算，秦村长认同吧？”

　　超市里面，普通大米的价格，大约在一公斤4元左右。但还需要一系列的包装，运输，以及人力成本和店面成本。

　　所以，农户的出售价格，肯定不能和超市媲美！

　　“嗯，差不多，应该还要少一点！”秦大宝肯定了安良的说法。

　　安良继续分析道：“农药费用大约在50至80元，肥料费用大约在120元至150元，还有种子费用大约十多元。综合起来，一亩水稻的成本，至少也需要200元，对吧？”

　　“是的。”秦大宝依旧点头，作为一个老农民，这些内容，秦大宝自然心中有数，哪怕与安良分析的有出入，但也不会差距多少。

　　安良笑着道：“简单来说，排除掉物料成本，忽略掉人工成本，一亩水稻的最终收益，大约在800元至1000元左右。另外，还要看老天爷的脸面吃饭，如果出现天灾虫害，一年的心血就会打水漂。例如水稻抽穗之前，出现了天干，就会出现大量的空壳；如果抽穗之后，出现虫害，就会损失大量的谷粒；而成熟期附近的时间，还要时时担心雷阵雨，也就是偏东雨。那个时候，谷穗被打湿了，又会造成谷穗发霉。对吧？”

　　对于安良的专业，秦大宝不得不肯定。“没错！”

　　“整整一个水稻季节，恐怕都是提心吊胆的，生怕发生了什么变故，让一年的心血都白费了，对吧？”安良没有等待秦大宝回答，就继续道，“即便如此，在出售水稻，或者是大米的时候，还要被收购贩子各种压价，对吧？”

　　秦大宝一脸无奈的表情，“是啊！农民啊，难啊！”

　　安良心中也是一酸，秦大宝说得没错，农民啊，真的很难啊，所谓的菜价贵，水果价格贵，其实农民真的赚钱了吗？

　　物流环节，商贩环节，卖场环节，才是真正赚了钱啊！

　　这又与农民有什么关系？

　　“秦村长，关于水稻的亩产利润分析，我们还忽略了一个最最重要的事情，那就是人力成本！”安良继续说道。

　　秦大宝却有些不解，“什么叫做人力成本？”

　　“种植水稻，从最初插秧开始，之后的杀虫，施肥，除草，灌溉，还有成熟之后的收割，脱粒，脱壳等等，这些都需要劳动力的参与吧？难道不计算成本吗？假如说，我们换一个方式理解，在打谷脱粒的时候，家里的劳动力不够，一般都是要请人的吧？请人打谷脱粒一天多少钱？”安良详细的解释着。

　　秦大宝已经明白了安良的意思，他没有回答安良，只是脸色有些黯然。如同安良分析的一样，这些都是要计算成本的。

　　用更简单的方式去理解，如果种植水稻的劳动力，投入到其他的种植劳动之中，便会创造其他的价值。

　　所以，劳动力，也是成本的一种，而不是被忽略的东西。

　　假如说，按照安良的说法，一亩水稻，每一年的利润，那是相当相当的有限，还要在不发生天灾虫祸的情况下，才能有利润。

　　否则，亏得血本无归！

　　安良也没有继续分析下去，正好这个时候，秦大宝的妻子田小凤，还有孙子辈的秦长荣，从厨房走出来。

　　“二爷爷，吃饭了！”秦长荣喊道。

　　“我们先吃饭，等一会再说！”秦大宝心中堵得慌，特别是经过安良这么分析之后，他真的心中十分不好受。

　　安良也隐隐明白秦大宝的想法，“嗯，吃饭吧！”

　　偏远山村的土鸡，味道还要好于农家粮食喂养的土鸡，毕竟生长环境更好一些。安良心中隐隐有一个想法，或许还可以同步发展养殖业？

　　一顿别具风味的农家午宴，让挑剔的安良，也觉得挺好的。

　　吃完了午饭，秦大宝让秦长荣去泡茶，按照秦大宝的说法，茶叶是山里采摘的野茶，味道还算不错。

　　两人闲话了一番家常，谁也没有再提价格的问题。一直到差不多两点钟的时候，秦大宝终于有些忍不住地问道：“年轻人，你希望租赁土地的价格，究竟是多少？”


第087章 万事俱备！

　　青林村，秦大宝村长的家里面，安良与秦大宝正在喝茶。

　　经过了一番分析，对于土地租赁价格，秦大宝心中隐隐有些答案。不过，秦大宝还是想要安良做出决定。

　　“价格的问题，还涉及到最后一个因素！”安良眼中露出了一抹慎重，正所谓害人之心不可有，防人之心不可无。

　　虽然安良并不想占便宜，但安良也不希望吃亏。

　　“什么因素？”秦大宝询问道。

　　对于这一次土地租赁的事情，秦大宝心中，相当希望可以顺利完成。原因有很多，比如说，青林村的可用种植耕地，大多数都是荒废状态。

　　另外，青林村很贫穷，而且算是留守村。如果将几乎没用的耕地，租给安良使用，换取一笔资金，未尝不是一种很好的选择。

　　“租用年限！”安良说出了自己的想法，青林村的地理环境真的很合适，虽然安良建设的食材原料基地，核心基点是生命泉眼，但安良也不希望在打响名气之后，被其他人摘了桃子。

　　所以，安良必须在土地租赁合同上面，设置严格的限制！

　　“租用年限？你想租多久？”秦大宝有点不懂的问道，事实上，秦大宝心中认为，安良租得越久越好，最好租用几十年的。那样子，他们青林村就相当于拥有了一张长期饭票。

　　“根据法律相关规定，耕地的最长年限是三十年，草地的最长年限是五十年，而林地的最长年限是七十年代。村西头的土地，应该算是耕地。所以，我打算以最长年限作为租赁期限，不知道村长是否有意见？”安良自然是提前了解过相关的法律知识。

　　秦大宝连忙点头道：“三十年啊？我看要得！”

　　安良也明白秦大宝的想法，对于青林村而言，村西头的农耕土地根本没有太多的价值，租给安良才是好价值！

　　“对了，村长，我记得村西头那块地，好像有不少村民，种植了东西吧？”安良试探的问道。

　　秦大宝虽然是大老粗，却也明白安良的意思，“只要我们双方的租赁合同谈下来，你又愿意给予一定的补偿，我相信他们会放弃的！”

　　安良笑了起来，“我明白了！那么，村长，我就要村西头的土地！”

　　“全要？”秦大宝吓了一跳！

　　安良摆手道：“当然不是全要！我只要清溪以东的土地，清溪以西的土地太多了，而且间隔了一条清溪，稍微有一些不方便。”

　　然而，安良不知道的是，在青林村，村西头的概念，同样不包括清溪以西的部分。

　　“那一片土地，总共有六十亩多一点，接近六十一亩的面积，你确定你全部要租下来？”秦大宝试探的问道。

　　足足六十亩的土地，哪怕租赁价格稍微便宜一点，每一年也是一个大数目吧！

　　“当然，我确定全要！”安良肯定的说着。

　　原本，安良只计划租用30亩地，其中6亩地以生命泉眼覆盖，另外24亩地执行普通种植方案。但中午在秦大宝家里，吃了一顿山村土鸡之后，安良决定将另外30亩地全部拿下，用于山村土鸡的养殖。

　　“现在可以说说租用价格了吧？”秦大宝有点急切道。

　　安良点头，“村西头的土地，按照我未来的规划，我打算分为两个部分，其中30亩地用于蔬菜种植，另外30亩地用于家禽养殖。所以，租赁价格我打算分成两个不同的价格。其中，用于种植的30亩地，我愿意支付每一年每一亩地800元；用于家禽养殖的土地，我愿意支付每一年每一亩地600元的价格。”

　　秦大宝思考起来，反复判断安良给予的价格，是否合理。

　　安良却主动给秦大宝分析，“秦村长，我们刚刚分析了水稻的亩产年收益，虽然经过我的分析，在不计算人力成本的情况下，每一年大约收益有800至1000元，但事实上，排除了人力成本，以及一些看不见的成本，年收益有没有500元，还是一个大问题。同时，对于天气环境与病虫害，有太大的依赖性，无法保证稳定的收入。”

　　秦大宝虽然没有说话，却把安良说的内容，考虑了进去。

　　“总共60亩地，虽然我给予了两种不同的价格，如果村长担心分配不均，完全可以综合起来，按照每一亩地每一年700元的租金价格计算。”安良再次说出了一个解决办法。

　　秦大宝心中的确在考虑这一个问题，村西头的60亩地，各家各户都占了一些，如果一些人的土地可以获得每一年每一亩地800元的租金，而一些人只能获得四分之三的租金，他们还不闹起来啊？

　　不过，按照安良的处理方法解决，好像也是一个很好的办法啊！

　　“另外，租金并非一成不变的。社会在进步，时代在发展，我也不是一个黑心商人，我愿意接受每一年的租金，在次年提升百分之十。不过，这一个提升幅度，建立在固定的本金基础，每十年提升一次本金基础。”安良再次说出了一个诱人的条件。

　　秦大宝却不太明白道：“这一条是什么意思？”

　　“简单来说，如果我们双方签订了三十年的租用期。在第一个十年期内，第一年每一亩地的租金平均计算是700元。那么，次年的租金，增加百分之十，也就是第二年的租金为770元；第三年的时候，参考每一亩地每一年平均租金700元为基础，再次增幅百分之十，也就是每一亩地每一年平均840元的租金。”安良歇了一口气，让秦大宝可以理解自己的说法。

　　“十年之后呢？”秦大宝心中想明白了安良的意思，这可是一个好条件呐！

　　安良的嘴角，泛起一抹笑意，看起来这一次租赁合作，恐怕已经是十拿九稳的事情。

　　“第一个十年到期之后，每一年每一亩地的平均价格达到了1400元，对吧？那么，从第十一年开始，增幅百分之十的基础本金，便变成了1400元，第十一年的时候，每一年每一亩地的平均价格是1540元，然后第十二年是1680元。我这么说，秦村长可以理解吗？”安良解释着道。

　　秦大宝沉默了好一会，最后才点头道：“我理解！这个条件我们接受！”

　　虽然涨价幅度看起来是安良吃亏了，但实际上，这种涨价幅度并不多。君不见，临近主城区的一些工业用地，动不动就是上万元一年的租金。同时，还要求滚动式的年增幅租金。

　　这也是安良选择偏远山村的原因，土地租赁价格太便宜！

　　“那么，秦村长，我们的合作，便可以初步达成。按照第一年60亩地计算，我需要支付给你们4.2万元，对吧？”安良笑着询问道。

　　秦大宝听见4.2万元的数字，脸上露出了笑容，仿佛将安良当成了自己人一样，拉着家常道：“我们村，现在只有九十多个人，而且都是老人和小娃子，年轻人只有几个，而且都在镇上瞎混。这一次，只要我们的合作成功了，村里家家户户都能分一些钱。最少一家，也能分到超过五百块啊！”

　　农村留守老人的收入，惨不忍睹。他们缺乏劳动力，也缺乏生存技能，再加上环境原因，即便是在镇上出售农副产品，获得的金钱也相当有限。

　　在农村，留守老人唯一可以赚取大量金钱的机会，应该只有杀过年猪的时候，将过年猪卖出去！

　　但刨除了相关成本，以及自家预留的，还有小贩子恶意压价等等因素，每一年的收入真的很少很少。

　　“秦村长，我还有一件事情，需要拜托秦村长处理。”安良突然开口道。

　　眼看合作在即，秦大宝也不犹豫，立刻答应道：“什么事情？只要不是太过分，我都可以帮你办成！”

　　安良哈哈笑了起来，“哪有什么过分的事情，我只是在保护自己的利益不受到损害而已。秦村长，村西头的土地，并非村子的集体土地吧？”

　　“是的，在早些年的时候，那一片土地可是宝贝。只是可惜了，时代在变化，年轻人都选择外出打工啊！”秦大宝有几分黯然地说道。

　　“那村西头的土地，究竟是分配给户口薄的，还是分配给个人的？”安良又询问了一个关键问题。

　　农村的土地分配与使用权的事情，一直是一个难题。不过，各个地方有各个地方的政策，总体而言是分配了之后，三十年不增不减。

　　以雾城为例子，农村的土地分配有两种模式。

　　第一种，将土地直接划分给户口薄。这种划分方式，乃是将村集体的土地，直接划给以家庭为单位的集体土地。相当于一块土地，属于一个家庭拥有。

　　另外一种，则是划分给个人。比如说王家有六个人，马家有九个人。那么，马家获得的土地，自然要比王家多一些。

　　这两种分配模式，在全国各地都存在。不过，随着时间的推移，人口越来越多，国家设定计划生育的一个重要因素，也是因为农村的土地无法持续分配。毕竟，土地的总量就那么多，已经没有更多的土地可以分配。

　　青林村的土地分配制度与安良的土地租赁，有十分重大的关系！


第088章 东风已来，确定合作！

　　安良相当理解农民的难处，但安良也不是烂好人，也知道保护自身利益。安良不可能损害自身利益，而成全了青林村的利益。

　　合作，合作，只有双赢，才能持续合作！

　　无论是安良损害了青林村的利益，还是青林村损害了安良的利益，双方的合作都会出现问题。

　　为了避免出现问题，安良必须弄清楚，青林村村西头的土地，究竟是什么分配方式。然后根据不同的分配方式，确定不同的合同条款，从而确定不会留下隐患。

　　秦大宝不明白安良的深层考虑，但秦大宝却知道青林村的土地分配方案。“我们村当初分配土地的时候，是个人与户口结合的分配办法。在分配的时候，参考各家各户的人数，然后将土地分配到户口薄上面，积极响应国家计划生育的号召！”

　　这种分配方案，十分科学！

　　人口多的家庭，可以分配到更多的土地，得到了一定程度的抚慰；人口少的家庭，也无法多说什么，毕竟他们人口少一些。再加上将土地分配到户口薄上面，这限制了人口多的家庭，继续制造更多的人口，获得更多的土地。

　　因为土地分配之后，并不会再次随意分配，这也意味着以家庭为单位的集体土地，成为了一个固定的资源，并不会根据人口增加，而再次获得村里面的分配。

　　这是变相支持了国家的计划生育！

　　听见青林村的土地，分配在户口薄上面，安良松了一口气。如果是按人头分配的，恐怕租赁合同会稍微复杂一点，而在户口薄上面，处理起来就简单太多。

　　安良之所以要询问清楚，那是担心一旦租赁了之后，在某一些有心人的挑拨之下，土地拥有者产生二心，从而给安良带来麻烦。

　　安良不希望那种麻烦产生！

　　所以，安良希望签订两份合同，其中一份合同是集体申明，让所有土地拥有者，表示将土地的使用权，授权给秦大宝使用。然后，秦大宝作为代表人与安良签订合同。

　　如此一来，安良担心的问题，便可以彻彻底底的解决。只是，签订集体申明的过程复杂一些而已，比如说户口薄的户主，大多数都是目不识丁的老人，即便他们签订了合同，万一事情闹大了，也会因为他们目不识丁的原因，而宣判合同无效。

　　针对这样的情况，安良也有应对之策，那就是拍摄视频签约作为证据。不识字可以，总不能听不懂话吧？

　　安良将自己的想法与秦大宝沟通之后，秦大宝连连表示可以。随后，安良立刻掏出手机给林觉非打电话。

　　“四哥，我这边的情况，基本上处理好了，不过还有一些问题需要处理。”安良将青林村的问题，完完整整的叙述了出来。

　　“考虑得很周全，很好！相关的问题，我会帮你安排律师团队过来处理。相关的律师费用，大约会产生几万块钱。不过嘛，我会帮你支付的。你小子不要开心，等你回来之后，再给我两瓶之前那种酒！”林觉非提出了自己的要求。

　　安良哈哈一笑，“看来四哥知道了？好的，没问题！对了，四哥，你安排的律师，知不知道青林村的位置？”

　　“导航嘛！很先进的！”林觉非笑着道，“好了，我先安排律师团队，如果没有意外，他们今天就可以抵达。”

　　“谢谢四哥！”安良与林觉非再讨论了一番，请教了林觉非一些问题，才挂断电话。在电话里面，林觉非告诉了安良一些事情，比如说附加了一些条款，包括优先获得清溪以西的土地，青林湖与周边荒山的承包权利等等。

　　重新回到客厅，安良笑着对秦大宝道：“秦村长，基本上的问题已经解决完成。你可以先和村民沟通沟通，我明天再过来！”

　　“不如晚上就住这里？”秦大宝热情相邀道。

　　安良却摇了摇头，“不行的，秦村长，我还要去镇上面准备合同，以及迎接律师团队。同时，我还要在镇里面取钱，等待我们双方签订了合同之后，第一年的租赁费，我会现场交给你们。”

　　“嗯！”秦大宝没有继续挽留，一路送着安良来到村口，看着安良驾车离去，直到看不见为止，秦大宝才返回村里面，使用大喇叭发出村通告，要求每家至少有一个人来晒谷场开村会。

　　晒谷场很大，主要用于晒稻谷。平时的时候，也是村民聚会的地方。大约十多分钟之后，青林村的村民聚集在了晒谷场，足足有七八十人。除了少数没有到场的小孩子，几乎所有人全部抵达。

　　秦大宝拿着一个便携式的大喇叭，大声道：“全部安静点！我有一件重要的事情宣布！”随后，秦大宝将他与安良讨论的事情说了出来。最后道，“在村西头，各家各户都有土地吧？有没有人反对这一次土地出租的？”

　　说实在的，这种好事情，肯定没有人反对。即便有人反对，秦大宝做好了应对之策，那就是土地置换。

　　青林村还掌握着一些集体土地，如果在村西头有土地的家庭，不愿意出租土地，将由村里面举行民意表决，从而强制更换不愿意出租土地的家庭，在村西头的土地。

　　“大宝，你说的是真的？”一个白发苍苍的老者，看着秦大宝说道，他的辈分比秦大宝还要高一辈，称呼秦大宝为大宝，自然没有什么问题。

　　“七叔，我说的肯定是真的。这件事情，秦长荣和秦长志那两个小娃子知道，还是秦长荣把那个老板带到我家里的。”秦大宝肯定道。

　　“那什么时候确定啊？这种好事情，打着灯笼找不到啊！”秦大宝的七叔说道，他今年已经八十有九了，属于孤寡老人，生活很困难。

　　如果不是村里面救济着，他根本活不下去！

　　不过，他在村西头有接近三亩地，按照每一亩地每一年700元的租金，他差不多每一年有接近2000元的收入，这样的收入，远远超过了村里每一年不到1000块的救济啊！

　　其他村民也呼呼喝喝起来，“村长，我们都同意！”

　　“村长，租更多土地给老板吧！”一些失去劳动力的老人，却也很清楚，土地在他们手中一文不值，但租赁出去，却又有大价值。

　　……

　　三月九日，下午接近五点。

　　安良与林觉非帮忙联系的律师团队，在水玉镇汇合。律师团队总共有六个人，四名律师，两名摄像师。配置摄像师的原因，便是律师也认同了安良计划的，视频签约的模式。

　　领头的律师，名叫崔衡，看起来四十岁左右。

　　“崔律师，欢迎欢迎！”安良客气道。

　　崔衡也没有摆架子，反而也很客气道：“你好，安先生。林先生已经给我说明了一些基本情况，不过，为了更好的工作，我希望安先生能再给我说说，我们这一次签约的具体情况。”

　　安良笑着道：“不着急，不着急，时间也不早了，我们找个地方特色店，一边吃饭一边聊！”

　　“也行！”崔衡点头道。

　　水玉镇比较偏远，哪怕交通便利，但也改变不了偏远城镇的地理位置，在镇上面，有一些经营着山村野味的餐馆。其实无非就是野鸡野兔什么的，还有山林里面的蘑菇木耳等等，没有什么违禁品。

　　众人均不知道水玉镇的情况，随意挑选了一家山村野味餐馆，果然是野鸡野兔为特色菜。

　　因为有工作，众人均没有喝酒，安良介绍着青林村的情况，随后将自己的想法说了出来。

　　崔衡听着安良给予的租赁价格，顿时高看了一眼安良。因为，经过崔衡的了解，水玉镇周围的农业耕地租赁价格，才差不多1000元一亩左右。

　　更不要说二十公里之外，甚至没有村村通公路的青林村！

　　“安先生，其实价格方面，如果好好谈谈，应该还有……”崔衡试探着提醒安良。

　　安良却打断了崔衡，“我知道，这里的耕地租赁价格水平，我心中有数。只是，农民啊，好难的啊，何必太过于斤斤计较呢？”安良叹息道。

　　“说得好！”崔衡赞赏道，崔衡的家里面，也是农村的。只不过，现在的条件好了一些而已。

　　安良却笑了笑，“力所能及的事情而已！再说了，与青林村更愉快的合作，也是给我自己省事情。”

　　“嗯！双赢才能走向未来！”崔衡原本只是碍于林觉非的面子，才过来帮助安良的，但现在看起来，安良似乎也不简单呐！

　　一行人吃完了晚饭，安良带着众人驾车，来到了水玉镇唯一的三星级宾馆。律师团队有两辆车，均是国产的长城越野车，虽然性能方面比不上国外的品牌，但价格与实用性，却也让长城汽车异军突起。

　　第二天，早上八点钟。

　　安良和律师团队简单的吃过了早饭，直接向青林村赶去，准备在今天之内，处理好所有的合同，免得夜长梦多的，出现了意外情况！


第089章 好人安良！

　　三月十日，早上八点刚过，水玉镇。

　　安良驾车在前面带路，经过水玉镇的银行时，安良取了五万元的现金放在车上，等一会签订了合同之后，第一年总计四万两千元的租金，安良准备在现场交给秦大宝。

　　距离青林村最后五公里的时候，安良又一次被迫的‘享受’了颠簸道路的待遇。幸好，律师团队驾驶的越野车，否则，还真有麻烦呢！

　　安良一众人来到村口的时候，居然发现村口有好几个老人与小孩在等待，当安良从车上下来，秦长荣和秦长志，也就是昨天安良在村口遇见的两个小孩，直接欢呼道：“就是他，就是他！”

　　安良还以为发生了什么变故，心中暗自叫糟的时候，那几个老人连忙道：“快去通知村长，我们村的贵客到了！”

　　安良诧异的看着老人们的反应，这是什么鬼情况？

　　崔衡走到安良身边，小声道：“安先生，这是……”

　　“我也不知道，我们等一下，秦村长过来之后再说！”安良没有着急，而是静观其变的开口。

　　不足三分钟，秦大宝便来到了村口，看见了安良，很直爽道：“安良，我们村子已经同意与你合作！”

　　“噢！嗯！”安良松了一口气，主动给秦大宝介绍道：“秦村长，这位是崔衡崔律师，主要负责这一次签合同的所有流程。崔律师，这是秦大宝秦村长，有关于土地使用权的代理申明，以及相关的村民协调工作。”

　　秦大宝朴实的将右手在蓝布衣服上，用力的擦了擦，才做出了握手的姿势，“崔律师，你好！”

　　崔衡毫不介意的握住了秦大宝的右手，客气道：“秦村长，你好！这一次的工作，还希望秦村长多多帮忙！”

　　“好的，好的，我们互相帮忙！”秦大宝诚恳地说道。

　　随着双方均确定了合作意图，再加上有专业的团队处理，双方的签约进行得很快。其实，也是因为青林村的人口总数太少，总户数只有五十二户人，总人口数只有一百九十八人，而目前留在村子里面的总共只有九十八人，包括八十个老人与十八个孩子。

　　五十二户人，也就是总共需要录制五十二分视频合约。幸好有两个摄像师，每一个摄像师只需要录制二十六份视频合约记录。

　　每一份视频合约的长度，大约在五分钟至六分钟左右，包括清晰的阐述合约的性质与具体内容，询问土地拥有者是否明白合约，询问土地拥有者是否同意签订合约，同时让土地拥有者申明，同意将土地使用权交给秦大宝代理，并且租赁给安良。

　　在上午接近十二点的时候，总计五十二户家庭，全部签约完毕。安良总算松了一口气，合约签订完成之后，青林村村西头的六十亩土地使用权，在三十年之内，暂时属于安良。

　　安良设定了很高的违约金，如果青林村的某些人想要违约，恐怕也不是那么容易。

　　“秦村长，这是第一年的土地租赁金，你数一数？”安良将早就准备好的四万两千元，递给了秦大宝。

　　村民们并没有离开，他们眼巴巴的看着安良将钱递给秦大宝，等待着‘分赃大会’。秦大宝虽然是村长，但村西头的土地，并不属于村集体，而是村民私有的。所以，土地租赁金，也要按照土地占用比例，一一分给全村各户。

　　安良并不准备参与青林村内部的事情，但在刚刚录制视频合约的时候，安良发现青林村有八个孤寡老人。

　　安良偷偷找秦大宝了解了情况，八个孤寡老人或者是因为家庭条件太差终身未娶，或者是早年丧偶，或者是丧偶丧子，成为了孤寡老人。他们的生活很困难，安良决定帮助他们。

　　安良不是大圣人，孤寡老人太多太多，安良帮不完。但这里是青林村，安良与青林村即将展开深度合作。帮助这些孤寡老人，不仅仅可以加深安良与青林村的合作，也可以真正的帮助他们。

　　“秦村长，我有一件事情，想和你商量商量。”安良叫了一声秦大宝。

　　双方签订了合约之后，秦大宝越发的看好安良，主动拉近关系道：“叫什么村长啊，叫大宝叔，我的后辈都这么叫我！”

　　安良笑着顺势道：“嗯，大宝叔，村里的孤寡老人，生活状况怎么样？村里有什么救助措施吗？”

　　秦大宝诧异的看着安良，随后道：“他们的状况不太好，其中一个还是我的七叔。村子里面，每一个月会补助80元，还会补助30斤大米，3斤菜油。另外，大家都是一个村子的，经常有人送给他们一些菜等等。”

　　安良听了之后，深深的叹息一声。

　　或许生活在现代化大都市的年轻人，根本无法相信，并不算太偏远的山村，孤寡老人的生活，竟然有如此艰难。

　　每一个月80元的补助，对于大都市的年轻人而言，或许只是一顿快餐吧？

　　“大宝叔，从这个月开始，每一个月的十五日，我均会捐给每一位孤寡老人一百元的生活补助。”安良叹息地说着，倒不是安良小气，只愿意每一个月给一百元。

　　正所谓升米恩斗米仇。

　　一定程度的帮助，可以获得感恩；超过限度的帮助，反而会收获仇恨。

　　安良把握的尺度很好！

　　秦大宝连忙感谢道：“谢谢！安良，这件事情，大宝叔真的要谢谢你！我们村的财政情况很不好，基本上就是找上面的领导要钱，但上面的领导也不给，实在是没办法，我们村真的穷啊！”

　　“不用客气的，大宝叔，我以后也算是半个青林村的居民，大家都是自己人。”安良笑着道。

　　秦大宝心中感动，“今天中午，你们就在这里吃饭吧？”

　　安良询问着崔衡的意见，在崔衡答应之后，众人往秦大宝家里走去。午饭之后，安良偷偷塞给田小凤两百元，算是中午的饭钱。

　　安良说得很清楚，那是崔衡律师给的，如果不接受，崔衡律师可能会不满意。田小凤只是一个山村妇女，对于律师的认知并不多，只知道律师很厉害。

　　所以，她半是担忧半是感激的收下了两百元饭钱。

　　合约处理完毕，安良没有留在青林村，而是跟随着律师团队一起返回水玉镇，这一次的视频签约资料，将按照多种方式进行储存。包括光盘数据、U盘数据、移动硬盘数据，还有计算机硬盘数据。

　　多重备份储存，百分之百的保证了数据的安全。

　　当天下午，律师团队准备返回主城区，他们还需要处理视频签约的资料，安良则留在了水玉镇。

　　安良与青林村签约完毕，自然要开始建设青林村的食材原料基地。安良的初步计划是，将村西头的土地，进行一定程度的划分，建立对应的围栏。

　　六十亩多一点的土地，整体呈现梯形。临近清溪的一边长度更宽一点，随后两边向中间缩进，形成了一个以清溪岸为底边的梯形。

　　安良打算从中间截断梯形，上半部分用作种植蔬菜，需要清理掉土地中的杂草等等；下半部分的土地，则用来散养山村土鸡，什么都不用做，直接购买土鸡幼苗，将它们放养在三十亩的土地里面。

　　为了避免山村土鸡到处乱跑，也为了避免食材原料基地被破坏，或者是遭到偷窃，安良准备使用三米高度的铁丝网，将整个食材原料基地包围起来，同时在中间还要隔断一下。

　　不仅如此，安良还要安装监控摄像头，甚至是红外线摄像头，防止以后一些眼红的人破坏食材原料基地。

　　为了执行这些任务，安良需要聘请建筑队，给食材原料基地安装铁丝网。同时，安良也需要聘请保安队伍，保护整个食材原料基地。

　　另外，最最重要的是，安良还要大量聘请务农人员！

　　安良自己并不精通农活，至于到时候，拥有生命泉眼范围的农作物，为什么生长更快更好，安良也不打算解释。

　　不解释就是最好的解释。

　　免得解释太多，露出了破绽！

　　建筑公司方面的事情，安良再次联系了林觉非，原本安良还打算在水玉镇当地聘请建筑人员，但转了一个下午的时间，人生地不熟的安良，也没有发现什么合适的人员。

　　至于安保人员，安良同样希望林觉非帮忙。

　　林觉非趁机敲诈了安良两瓶所谓的安自立老爷子遗留的佳酿。安良也笑着答应下来。在小空间内部，安良保存着几十个小瓦坛子的好酒呢！

　　安自立走了之后，虽然他酿造的，最顶级的好酒只有几瓶，但相对普通一点的却有不少，安良将它们弄了一些进入小空间，防止每一天产生的10毫升的酒灵之泉浪费。

　　林觉非帮助安良解决建筑人员和安保人员，但安良必须自己解决务农人员。总不能让林觉非在雾城的核心主城区，招聘种地的务农人员吧？

　　安良打算在水玉镇碰碰运气，希望在水玉镇可以解决务农人员的招聘工作。


第090章 第三次的限制！

　　三月十五日，沙雁区。

　　安良早在十三日晚上归来，青林村那边的情况很好，一切都有条不紊的进行着。通过林觉非的关系，安良暂时招聘了四个安保人员。

　　这四个安保人员居然都是退伍的军人！因为有林觉非的介绍，安良也没有多问什么。

　　建筑队正在给六十亩土地设置三米高的铁丝网围栏，这一项工程最费时，同时也最费钱。

　　六十亩土地大约有四万平方，整体呈现一个不太规则的体型，经过实地考察，大约需要1200米长度的铁丝网，才能完整的围住整个梯形面积，同时在中间隔开两个差不多均等的面积。

　　为了保证安全，安良选择的铁丝网，核心直径为3.0毫米粗细，再加上2.0毫米的塑化，防止生锈。铁丝网的间隙，选择了3厘米乘以3厘米的正方形小间隙，而没有选择5厘米乘以5厘米的大间隙。

　　更小的间隙，更能防止有人翻越围栏，也可能防止一些来自于大自然的危害，包括黄鼠狼和狐狸等等。虽然安良也不能确定，青林村是否有这些动物，但青林山好歹是一座不小的高山，谁又知道没有呢？

　　这种规格的铁丝网价格，达到了每一卷1500元的高度，而一卷只有二十米的长度。也就是说，整个食材原料基地，需要消耗六十卷铁丝网，仅仅是材料费用，便达到了九万块。

　　再加上运输费用，相应的钢管支架材料费用，以及人工费用，这一项工作足足支出了二十万。

　　幸好只是简单的弄铁丝网围栏而已。否则，安良的钱，还真的经不起折腾。

　　原本最让安良头痛的务农人员，居然是最好解决的。安良在水玉镇，开出了每一个月1500元的工资，并且包吃包住，顿时就轻松的招揽了十个农业工作人员。

　　目前，安良吩咐四名安保人员，带领十名农业工作人员，租用了现代化的小型耕地机，将青林村村西头的土地，开垦一半出来。

　　至于另外一半，则用于散养山村土鸡，保持原生态的地貌就很好。所谓的原生态地貌，无非就是杂草丛生的土地，十分适合山村土鸡的生长。

　　下午三点钟，李如初离开之后，安良驾车前往银行。昨天他已经进行了预约，今天准备在银行里面，提取十五万现金出来。

　　今天已经是三月十五日，明天就是安良与好邻居赵红芬约定的还款的日子。安良倒要看看，赵红芬在明天，究竟会闹出什么幺蛾子。

　　驾驶着白色的宝马X3越野车，安良的驾驶技术，在短时间内，得到了大幅度的提升。从银行里面，提取了十五万现金，安良的私人账户，还剩下大约九万块。

　　将十五扎红色的钞票，放在了一个环保口袋里面，走出银行之后，安良随手把它们丢在了副驾驶位置上。

　　这种随意的态度，让人根本想不到，那个买菜的环保口袋里面，居然装着十五万现金！

　　驾车从银行离开，在城中村里面，安良一一拜访了当初借钱给他的邻居，将他们的钱归还。

　　下午接近五点钟的时候，安良返回家里，将车停在了院子的后面，随后从环保口袋里面抽出两扎红票，剩下的十扎红票子，在环保袋的掩护下，直接进入了小空间。

　　安良下车锁好后，往火辣辣火锅馆走去。两扎红票子，被安良随意揣在了衣服口袋里面，一点也看不出异常。

　　这两万块，安良准备归还给向季华！

　　当初安良需要借钱的时候，向季华毫不犹豫的借了两万块给安良。要知道，这两万块可是向季华偷偷存的私房钱，完全是买菜的时候，一块一块的偷偷存下来的。

　　火辣辣火锅馆门口，安良并没有走进去，而是掏出手机拨打给向季华。等待电话接通之后，安良开口道：“向叔叔，我在你们火锅馆外面，你可以出来一下吗？”

　　向季华也没有询问什么，直接道：“好的，等我一下！”

　　片刻之后，向季华从火锅馆里面走出来，他观望了一番，便发现了安良，随后向安良走过来。

　　“小安，有什么事情吗？”向季华询问道，最近一段时间，安良已经没有在向季华的火辣辣火锅馆订购成品菜，向季华还以为安良的生意失败了，准备找他借点钱呢！

　　安良从夹克外套的口袋里面，抽出了两扎红票，递给向季华道：“向叔叔，这是当初问你借的两万块。我现在手里面宽松一点了，所以，我来还钱。”

　　向季华脸色一沉，瞪着安良道：“还什么还，你拿着用！”

　　“向叔叔，欠债还钱是天经地义的事情。而且，我现在的发展，的确也挺好的。所以，谢谢向叔叔当初的照顾，感谢！”安良再次把两扎红票递给向季华。

　　向季华怀疑的看着安良，张了张嘴，仿佛想要询问安良，他究竟在做什么生意。但最终，向季华没有询问出来，只是叹息了一声。

　　“好吧！小安，无论如何，你要记住，安自立老爷子，当初可是行得正坐得直的人物，明白吗？”向季华隐晦的敲打着安良。

　　安良心中感动，丝毫没有因为向季华的怀疑而生气，反而肯定道：“向叔叔，你放心，我的钱，来得光明正大。我目前在经营私房菜，下个月应该就会和朋友合伙开办一家大型酒楼餐厅。”

　　向季华欣慰的笑了笑，不再犹豫的接过两扎红票子，开玩笑道：“这可是我的私房钱，你小子不能去告状啊！”

　　“放心！”安良嘿嘿笑着，露出了一抹男人之间都懂的笑容，“私房钱嘛，我懂的！对了，向叔叔，过两天，我给你送一瓶酒过来！”

　　“好！”向季华也不怎么在意。

　　“嗯，向叔叔，你先回去忙吧，我也回去了！”安良看着火辣辣火锅馆爆满的客源，不再耽误向季华的时间。

　　向季华也没有客套，将钱放在衣服口袋里面，应了一声后，便往火辣辣火锅馆走去。

　　晚上，匆匆吃过晚饭。

　　安良原本准备将小空间内部，早就准备好的高粱，从小空间移出来，在现实世界蒸熟了后，放进小空间发酵。

　　但是，安良却发现，他对小空间的控制力进一步增加！

　　小空间内部，安良居然可以掌控温度的改变。安良直接在小空间内部，摄取了一部分生命之泉，随后改变生命之泉的温度，然后蒸熟了所有的高粱。

　　这样一来，安良的酿酒事业，无疑更加轻松一点。不过，安良试验之后，发现他依旧无法在小空间内部进行蒸馏工作。

　　看起来是小空间的等级太低，他对小空间的掌控力不够。不过即便如此，省下了一道蒸高粱饭的流程，也大大解决了相当多的时间。

　　处理好了高粱饭，让高粱饭在发酵槽里面发酵之后，安良从小空间内部。移动了三个小瓦坛子出来。

　　这三个小瓦坛子被移出来之后，安良将它们的泥封，完全的除去。随后，安良取出了一个五钱杯，依次品尝着三种酒液。

　　‘三十年，三十年，二十年！奇怪，怎么不对！’品尝了之后，安良心中暗暗奇怪。

　　因为三个小瓦坛子，第一个被添加了四次酒灵之泉，第二个被添加了三次，第三个被添加了两次。

　　后面两个没有什么问题，但第一个有大问题！

　　按照酒灵之泉的效果，第一个小瓦坛子里面的酒液，应该是四十年的年份口感才对，可它不是，而是与第二坛三十年份口感一样。

　　‘难道我记错了？第一坛也只添加了三次酒灵之泉？’安良心中暗自猜测。为了验证自己的猜测，安良立刻将小空间内部，今天产生的酒灵之泉摄取了出来，随后掺入了第一坛里面。

　　随着酒灵之泉的加入，等待了片刻，安良再次从里面倒出来一小杯，闭上眼睛仔细品尝起来。

　　然而，结果还是三十年份的口感，并没有提升为四十年份！

　　安良眉头一皱，他差不多猜到了答案，并不是他记错了，第一坛里面，原本就添加了四次酒灵之泉，但酒灵之泉对于酒液的历史沉淀，应该只有三十年的极限。

　　至少目前是这样！

　　所以，无论添加三次酒灵之泉，还是四次，或者五次，最终结果均只能提升酒液三十年的历史沉淀。

　　对于这样的结果，安良颇有几分无奈。原本，安良还在憋大招，准备搞一个百年老酒的惊喜呢，结果谁能想到，竟然是这样的悲剧结局？

　　安良只有希望，下一次小空间的升级，让酒灵之泉的效果进一步提升。否则，酒灵之泉也没有想象之中的无敌于天下。

　　但小空间的晋升之路，安良完全是两眼一抹黑……

　　一夜无话，宅男与单身狗安良，想和人说话，也没人可以和他说话！安良考虑着，是不是要养一只宠物？

　　翌日，三月十六日，安良与好邻居赵红芬，约定还款的日子……


第091章 归还欠账！

　　安良的爷爷被检查出来肺癌晚期，哪怕是绝症，无药可医，但安良依旧尽最后的努力。所以，安良背负了十五万元的欠债。

　　其中五万元，乃是街坊邻居凑出来的。另外十万元，则是‘好邻居’赵红芬主动‘好心’借给安良的。

　　安良所在的城中村，一直在传言拆迁。毕竟，这一个城中村的面积不小，而且距离沙雁区的商业中心区域并不远。

　　赵红芬的小算盘打得很响，十万元的借款，每一个月产生百分之三的利息。总共三年时间，利息加上本金，达到了20.8万元。

　　假如说，拆迁传闻是假的，时间到期之后，安良可以归还本金与利息，赵红芬也根本不吃亏。万一到期之后，安良归还不起欠款，赵红芬就可以名正言顺的要债，从而动动安良家房子的歪主意。

　　或许是赵红芬听见了什么风吹草动，她居然没有耐心等下去，而是提前找安良归还本金，甚至连利息也可以不要。

　　难道是城中村拆迁在即？

　　安良无法判断究竟是什么情况，但安良知道，赵红芬无非就是想要他家的房子。说实在的，虽然安良家的两层小楼，并不算什么，但这里承载了安良太多的记忆，安良又怎么可能让赵红芬把房子拿过去？

　　清晨八点，安良早早的起床，开始为自己做早饭。

　　拥有了小空间之后，安良的味觉判断能力越加敏锐，如果有条件的情况下，安良一般喜欢自己做饭。当然了，如果没有条件，安良也很吃得苦。

　　在屋顶农场弄了一些小白菜，回到厨房里面，安良首先将生命之泉掺入锅里面加热，随后同步清洗屋顶农场的小白菜。

　　雾城的早餐，最出名的便是麻辣小面，已经形成了城市名片，如同火锅一样，只是没有火锅名声卓绝而已。

　　安良准备制作的早饭，自然也是麻辣小面。

　　麻辣小面的制作过程十分简单，在锅里的水沸腾之后，将面条和小白菜丢进去，熟了之后捞出来。小白菜可以根据不同爱好，选择煮的时间长一点，从而获得更柔软的口感。

　　前前后后不超过十五分钟，安良便端着一碗麻辣小面，坐在客厅里面吃了起来。当安良差不多吃完的时候，小院子外面传来了引擎声音。

　　安良微微一愣，今天是星期一，应该没人来找他吧？至于赵红芬，安良捉摸着，她应该在下午才会过来。毕竟，赵红芬应该知道，他在学校上课，只有放学之后才会回来。

　　然而，安良三下五除二的吃完了麻辣小面，准备走出去看看，究竟是什么人的时候，赵红芬的声音已经传进来。

　　“安良，开门！”赵红芬的语气有几分焦急。

　　安良从客厅出来，穿过小院子，将院门打开，看着一脸焦急的赵红芬，好奇道：“赵阿姨，你这么风风火火的，有什么要紧事吗？”

　　赵红芬看见了安良，原本焦急的脸色，顿时松了下来，她也不管安良怎么想，直接快人快语道：“我们去学校找你，你的同学和辅导员都说，你请了长假！我这不是担心，你欠了钱准备跑路嘛！”

　　安良呵呵一笑，没有理会赵红芬，而是看向了赵红芬身后的两个男人，一个是赵红芬的老公焦林华，一个是赵红芬的儿子焦勇。

　　安良自然认识他们，在童年时代，焦勇也是安良的玩伴之一，在安良看向焦勇的时候，焦勇的脸色有些不自然。

　　“妈，安良不是那种人！”焦勇开口劝说道，同时歉意的看向安良。

　　安良一时间也不知道，焦勇和赵红芬究竟在演双簧呢，还是焦勇的确产生了愧疚心理。

　　“焦叔叔，勇哥，好久不见！”安良笑着道。

　　焦林华对于妻子的性格也很无奈，但他和向季华一样，同样是惧内的主儿，自然拿赵红芬没有办法。

　　焦勇脸色微红道：“安良，不好意思，我妈有点小题大做。”

　　“没关系，勇哥。我们两从小就认识，我们的关系这么好，我当然不会介意的。”安良一脸笑意的说着客套话。

　　事实上，安良与焦勇的关系并不好，只是普通的童年玩伴而已。

　　赵红芬在一边嘟囔了半天，发现安良没有理会他，她只能大声开口道：“安良，赵阿姨今天来的目的，我相信你已经知道了吧？”

　　不待安良回答，赵红芬继续道，“安良，赵阿姨也是迫不得已没办法，才让你提前归还欠债的，还希望你可以多多谅解一下。”

　　安良点头，“嗯，我可以谅解的。赵阿姨，我可以问一下，你娘家那边，究竟发生了什么事情吗？”

　　当初，赵红芬找安良还钱的借口，便是说娘家那边发生了一些变故。

　　赵红芬还以为安良不想还钱，故意找理由推脱，她立刻道，“我弟弟生病了，要钱动手术，之前一直在疗养期，现在已经可以动手术。所以，我们全家人都在凑钱。”

　　“噢！原来是这么一回事！”安良随意点了点头，仿佛认同了赵红芬的说法。

　　赵红芬咬牙道：“安良，你今天能还钱吗？”

　　安良眼中闪过一抹嘲讽的味道，“赵阿姨，你猜呢？”

　　赵红芬立刻冷哼了一声，“老焦，小勇，你们两个是死人啊？”

　　焦林华和焦勇同时表情一僵，不知道应该怎么说，摊上这么一个极品老婆和奇葩老妈，两人也相当无奈。

　　最后还是焦勇咳嗽道：“安良，我们这边，最近的确需要这笔钱，不知道你这边……”

　　安良打断了焦勇，“没关系的，勇哥，我可以理解。稍等一下，其实，欠款我早就准备好了，一直等着赵阿姨过来呢！”安良笑着道。

　　只不过，安良的笑容，怎么看怎么有一股嘲讽的味道。

　　安良说完之后，直接转身向客厅走去，在侧厅里面，安良假装拉开了抽屉，实际上是将小空间的十扎红票，转移到了抽屉里面。

　　从抽屉里面拿出了十扎红票，安良也不找东西装起来，直接双手撑着走到小院子里面。

　　赵红芬看着安良手中的一大叠红票，眼睛一突，她怎么也想不明白，安良为什么有钱的？在这么短的时间内，安良又是如何筹集了十万元的？

　　安良却不管赵红芬在想什么，来到赵红芬身边，双手一伸，将十扎红票递过去道：“赵阿姨，你要不要点点？一共是十万块！噢，不好意思，赵阿姨，你说了，我准时归还欠债，你不需要利息的。对了，欠条呢？”

　　赵红芬咬着牙道：“当然要点点！我怎么知道，这些钱里面，有没有假的！”

　　安良笑呵呵道：“赵阿姨，有些话可不能乱说啊！私自持有大额假币，那可是犯罪行为，要坐牢的！”

　　焦勇在一边低声道：“妈，你就少说两句吧！”

　　“赵阿姨，焦叔叔，勇哥，进来坐坐吧，站在这里点钞，也不是太方便。”安良态度和善道，仿佛丝毫不介意赵红芬的刁钻态度。

　　赵红芬没有客气，“要得！老焦，小勇，我们一起进去，你们帮我一起点钱！”

　　客厅里面，安良将十扎红票放在了桌子上，笑着道：“赵阿姨，欠条可以给我了吧？”

　　“还没有点钱呢！”赵红芬哼哼道。

　　安良依旧保持着笑容，“总要把欠条拿出来吧？”

　　赵红芬掏出钱包，从里面取出了一张欠条，递给安良道：“你先看看，看了之后还给我，我要点了钱，确定真假之后，才能把欠条给你！”

　　安良并不介意的点头，“没问题的！”结果欠条看了看，安良确定了欠条是这一张，随后把欠条也放在了桌子上，并没有递给赵红芬。“赵阿姨，你点钱吧，欠条就放在这里，你点好了，我就收回欠条。”

　　赵红芬也顾不得欠条放在桌子上，招呼着焦林华和焦勇，一起开始点钱。

　　十万元纸币是什么概念呢，一万元等于一百张一百元的纸币，十万元就是一千张，哪怕三人同时一起数，再加上要辨别真伪，差不多半小时之后，三人才数完了十万元现金。

　　安良在一边监督着三人，防止发生什么幺蛾子的事情，“赵阿姨，钱没问题吧？”

　　赵红芬刚刚已经反复检查过桌子上的红票子，确实没有什么问题！

　　这也意味着，赵红芬的计划，犹如竹篮打水一场空。无论是利息，还是安良家的房子，她都没有拿到，反而被安良淡淡的态度，气得心里有些压抑。

　　“安良，钱没有问题，欠条在桌子上，你收回去销毁了吧！这件事情，真的不好意思，我们就先走了！”焦勇代替赵红芬回应道。

　　安良笑着道：“不用客气的，勇哥！只是不好意思啊，赵阿姨，原本还想给你利息的，但作为长辈的你都说了，我一次性还清十万元，也就不需要我的利息，还真是有点不好意思啊！”

　　“你！”赵红芬恼怒的瞪着安良。

　　焦林华脸色有几分火辣辣的，他感觉现在十分的丢脸，“走吧！还留在这里丢人现眼吗？”

　　赵红芬哼哼的转身离开。

　　安良如同没事儿人一样，将三人送到院子门口，随后仿佛无意之间一样询问道，“赵阿姨，你是不是听到了什么传闻，我们村要拆迁了吗？”


第092章 良人归来！

　　安良家的小院子门口，停放着一辆黑色的起亚轿车。

　　焦勇已经坐进了驾驶室的位置，焦林华给赵红芬拉开了副驾驶的车门，示意赵红芬坐副驾驶位置。

　　然而，安良却仿佛不经意一样，询问赵红芬，他们这个城中村，是不是要拆迁了？

　　直到这一刻，赵红芬才算是彻底明白，整个借钱的事情，安良一直都明白她的心思，从头到尾都是安良在戏弄她，而不是她在给安良设置陷阱！

　　“安良！你！好！好！好！老娘认栽！你给老娘等着！”赵红芬愤怒的撂下狠话，坐进了副驾驶的位置。

　　安良一副淡然的表情道：“赵阿姨，我都不懂，你在说什么！”

　　赵红芬咆哮道：“你个小王八蛋，你……”

　　“妈，少说两句吧！”焦勇发动了汽车，快速的离去。

　　安良看着离去的起亚轿车，脸上依旧是平淡的笑容，赵红芬这个‘好邻居’，安良总算是好好的给她上了一课！

　　处理好赵红芬的事情，安良锁好大门与院门，走到院墙后面，驾驶着白色的宝马X3越野车，往青林村赶过去。

　　青林村的食材原料基地，作为安良未来的发展中心，安良要在食材原料基地，投入很大的心血。

　　回到了青林村之后，安良组织着四名安保人员，十名务农人员，开始处理三十亩耕地，以及三十亩养殖地的事情。

　　三十亩耕地已经基本处理完毕，其中二十四亩普通土地，种植着各类应季农作物，而中心区域的六亩土地，在安良到来之后，开始种植各类应季的与不应季的农作物。

　　种子是安良提供的，安良没有任何解释，包括在十名务农人员提出了反对意见的时候，安良也没有任何解释，只是让他们种植。

　　安良才是老板，既然老板很任性，十名务农人员也没有办法，只能按照安良的说法执行。

　　三十亩养殖地里面，由于现在是三月份，正好是优秀的孵蛋时间，根据十名务农人员中，两名对于养鸡颇有心得的人员解释，想要完全散养山村土鸡，三十亩养殖地，在配合粮食的情况下，大约可以五千只左右的山村土鸡。

　　不过，为了方便管理与探索经验，一开始最好不要喂养那么多。所以，三十亩养殖地，安良预计饲养1000只小鸡。并且，同时购买进入五十只母鸡，以及两只公鸡，争取让它们在养殖地里面，形成自己的族群。

　　时间匆匆而过，转眼已经接近了三月份的尾声。

　　在青林村的一栋两层白砖房里面，安良正在开会。这一栋两层白砖房，才完工三天时间。它作为食材原料基地的员工宿舍，以及伙食团的功能。免得之前，食材原料基地的员工，一直借宿在村民的家里面，相当的不方便。

　　两层小楼总共有八个房间，上面五个房间，下面三个房间，一楼有一个吃饭和开会用的客厅，还有一个安良的办公室与卧室合一的房间。

　　另外，厨房是独立的，卫生间也是独立的，卫生间有四个，每一个都包含了洗浴功能，方便员工可以洗澡。

　　一楼的客厅里面，安良正在开会。

　　“丁不二，关于修路的事情，你询问得如何了？”安良问道。

　　丁不二是四个安保人员的队长，经过大半个月的相处，安良了解到一些基本信息，丁不二是某个部队的退伍人员，具体番号丁不二没有说，但丁不二曾经说过，在赤手空拳的情况下，他一个人可以单挑十个普通小混混，而且不费吹灰之力。

　　二十七岁的丁不二还是老光棍，他老家在雾城下属的南浦市，居然与宁怡是老乡。

　　“老板，关于从青林村至镇公路的五公里路段，想要修路的事情，我已经问得差不多了，如果由我们独立出资，恐怕会超过百万的投资！”丁不二说出了一个让安良郁闷的数字！

　　“这么贵？”安良皱着眉头道。

　　原本安良已经详细的调查了青林村的情况，也知道最后五公里，道路情况并不好。但区区五公里的道路，也不用上百万的投资吧？

　　“不算贵！”丁不二详细的说了起来，“按照村村通的标准，路面宽度3.5米，路面厚度20厘米，承包给专业的有资质的修路工程公司处理，大约需要20万至25万一公里。毕竟，我们这里的位置偏远，而且工程量太少，只有五公里的路程。”

　　“大宝叔怎么说？”安良皱着眉头道。

　　林觉非以私人名义，借给了安良两百万，目前安良一共花了四十五万，包括建设围栏，修建小楼，以及购买鸡苗等等。

　　原本安良还以为，一百万都用不完呢！

　　谁知道，最后一个修路的事情，竟然那么贵，预计投入的资金，大约在一百万至一百二十五万区间。

　　“老板，青林村这边，完全没有任何助力。”丁不二叹息一声，“这个村子太贫穷了，而且他们也没有迫切的与外界沟通的需求。这一条路，对于他们而言，有与没有，基本上没有差别。”

　　青林村比较封闭化，除了半个月一次的班车之外，基本上没有外出的交通工具。倒是有摩托车作为紧急交通工具，但全村也没有几辆摩托车。

　　安良的眉头皱着，“我的意思是，大宝叔能不能找镇上的领导讨论讨论？”

　　“这个，我不知道。不过，根据我的调查，应该不能吧？水玉镇下辖的自然村，好多都没有完成最终的村村通公路。青林村的情况还算好的，距离镇公路还算比较近，有一些自然村，距离镇公路超过十公里。如果镇上同意了青林村的修路决定，其他自然村恐怕会闹起来吧？”丁不二分析着情况。

　　安良揉着太阳穴，“如此说起来，这一段五公里的路程，恐怕只有我们自己解决咯？”

　　众人均没有说话，沉默了起来。

　　大约接近一分钟后，丁不二才开口道：“老板，不如我们勉强用着，只是简单的修缮一下，将一些坑洼填起来？”

　　“不行！”安良还没有说话，另一名长相有几分猥琐，看起来有点贼眉鼠眼的男子，发出了否定的意见。

　　这名猥琐的男子，名叫任里路，原本是务农人员，但对于养鸡很有心得，被安良提拔为养鸡部分的负责人，他今年才二十岁。

　　大半个月的工作接触，丁不二自然与任里路熟识，“小任，你有什么看法吗？”

　　“二哥，我只说一点！以后我们养鸡场这边，母鸡生蛋之后，怎么运输出去呢？按照那一条路的情况，恐怕鸡蛋还没有运出去，便全部碎了吧？”任里路担忧的说着，被安良提拔为养鸡场的主管人员后，任里路一门心思扑在了养鸡场，十分的负责。

　　安良赞同道：“说得没错！无论是养鸡场那边，还是有机农场这边，未来想要将产品运输出去，必须有一条好路！”

　　连接青林村与镇公路的五公里泥泞烂路，通行条件十分恶劣，正常天气情况下，即便是越野车通过五公里的路程，也需要二十分钟左右。如果第一次不熟悉路况的，甚至需要半小时以上。

　　假如说遇见了下雨天，湿滑的路面，极易造成轮胎打滑，能不能通过还是一个大问题！

　　至于丁不二提出的，简单的修缮一下，填补一下路面的坑洼地带，实际上根本没有太多作用。路面地基不坚实，经过车辆碾压与下雨天的双重摧残，恐怕很快就会重新变成泥泞不堪的烂路。

　　经过慎重的考虑之后，安良无奈的叹息一声，“算了，这件事情，我来解决吧！不二，安防系统布置得如何了？”

　　食材原料基地对于安良而言十分重要，安良未雨绸缪的吩咐丁不二，建立完善的安保系统。同时，这也是安良对丁不二的考验。

　　在未来，安良的计划里面，食材原料基地可不止小小的六十亩土地，而是包含了青林湖，以及青林湖周围的数座荒山。如果有可能，安良甚至希望，将青林山也纳入版图。只不过，那只是安良的想象而已。

　　一旦在未来，建立了庞大的农业生态旅游圈，如果没有什么给力的安防措施，绝对会悲剧。

　　“安防系统已经建立完毕！我们建立了三百六十度无死角摄像系统，同时，我们建立了红外线热感应探测系统。如果有人打算过来偷窃，我们一定会给他一个难忘的教训！”丁不二嘿嘿冷笑着道。

　　丁不二与另外三名安保人员，全部是退役人员，他们的具体身份，安良并不知道。但林觉非推荐了他们，再加上他们表现出来的专业素养，安良也不打算多问。

　　简单的讨论了一下农场和养鸡场的发展，在三月三十一日，下午接近五点的时候，安良接到了林觉非的电话。

　　“安良，今天能赶回来吗？良人归来装修完毕，如果没有意外，我们打算在明天开业！”林觉非在电话中说道。


第093章 愚人节吗？

　　今天是三月三十一日，明天是四月一日。

　　四月一日是西方传统愚人节，如同二月十四日西方传统情人节一样，愚人节也顺利的入侵了夏国的文化，仿佛成为了夏国的传统节日。

　　相当一部分年轻人，接受了这一个节日。同时，在这一天，将平时不敢说的，不敢做的，借助愚人节的气氛表达出来。

　　“四哥，明天是愚人节，你不会提前整蛊吧？”安良谨慎的询问道。

　　林觉非笑骂道：“我是那种人？好了，好了，不开玩笑，我认真地说，良人归来明天正式开业，明天的高端烹饪，你没问题吧？”

　　安良考虑了一下，在小空间升级之后，生命之泉已经有所结余，随时随地都保留着20升作为应急预留量。

　　所以，安良已经不再担心，突发状况下的烹饪。不过，安良也没有对林觉非说出来。

　　“没问题！那我现在赶回来咯？”安良确认的问道。

　　林觉非没有拒绝道：“回来吧！对了，明天开业的时候，有可能会来重量级的贵客，你那边还有没有老酒？”

　　安良笑着道：“一两坛子，还是有的！”

　　“那就准备三坛吧！店里面放两坛，给我一坛！我家老头子催得紧，你小子欠我的人情，也该还给我了吧？”林觉非开着玩笑道。

　　安良也不介意道：“不说了，四哥，我明天拿五坛过来！”

　　“好家伙！果然不愧是好兄弟！”林觉非笑着道，同时在心中暗赞安良会做人，三坛老酒基本抵消了他之前给安良的帮助。

　　结束通话后，安良交代了一下丁不二，任里路，还有高伟。高伟是三十亩农场这边的主管，目前农场这边只有八个人，养鸡场那边只有两个人。

　　安排好了青林村的事情，安良驾车离开青林村，准备返回主城区，参加第二天良人归来酒楼的开业庆典。

　　……

　　沙雁区，福盛酒楼。

　　在三楼角落的办公室里面，乌乐胜正在听大堂经理崔苹的汇报，福盛酒楼的营业状况很好，作为中高端餐饮企业，福盛酒楼的利润率虽然不错，但也不能没有忧患意识。

　　事实上，普通大众对于餐饮业的认知，拥有很大的误区。绝大部分人，认为大型餐饮企业，一定是利润率十分高。

　　以福盛酒楼为例子，一份辣子鸡丁的价格就要98元，难道利润不高吗？在超市里面，鸡肉很便宜吧？

　　然而，事实并非如此！

　　辣子鸡丁选用的鸡肉，绝对不是超市贩卖的冷冻鸡肉，特别是福盛酒楼这种中高端餐饮品牌，他们一定选用了正宗的农家粮食喂养土鸡。

　　如此一来，原材料的成本立刻提升了上去。同时，还有佐料的成本呢？辣子鸡丁的红辣椒，原材料也并不便宜。

　　再加上场地成本，人员成本，以及最关键的税务成本，利润又能剩下多少？特别是税务成本，仅仅是营业税一项，便需要百分之五。

　　雾城的餐饮行业税务处于居中水平，沿海地区的餐饮行业税务，高一点的地区高达12.5%，低一点的也有8.7%。雾城的餐饮行业税务，只有百分之十的水平，不算多，也不算少。

　　同时，餐饮行业还要受到银行业的剥削，如果使用银行卡付款，银行还会收取1.25%的手续费用。

　　各种成本与各种税务综合在一起，压在了餐饮行业的头上，导致了餐饮行业的利润，并没有普通人想象的那么高昂！

　　类似外界传闻，餐饮业利润动不动就百分之五十，甚至是百分之百，你要对着餐饮行业经营者这么说，人家吐你一脸！

　　根据市场报告，2008年雾城餐饮企业百强平均利润率，仅仅只有百分之十三左右。这样的利润率，简直是让普通大众无法相信吧？

　　另外，2009年，雾城的餐饮市场进一步糟糕，各种人工费用、场地费用、水电气费用，以及各类食材原料费用的提升，已经进一步压缩餐饮企业的利润。

　　中高端餐饮业想要保证自身的利润率，必须要有独具特色的菜品，以高昂的定价，获得更高的利润率，从而拉动整个企业健康成长。

　　福盛酒楼的核心动力，便是福盛酒楼秘制红烧牛肉，仅仅一小碗而已，定价高达一百八十八元，这样的价格，利润率很高！

　　借助秘制红烧牛肉的独家秘方，福盛酒楼的利润率，维持在了百分之十九的高位，对比2009年度，目前已经统计出来的，中高端餐饮行业平均利润率，已经接近两倍的程度。

　　如果没有秘制红烧牛肉的福盛酒楼，绝对会悲剧！

　　这一个事实根本不容置疑，毕竟，福盛酒楼在雾城拥有三家，只有沙雁区的总店，才拥有秘制红烧牛肉，而中古区和江玉区的福盛酒楼，则没有秘制红烧牛肉。

　　造成这一结果的原因，乃是因为福盛酒楼秘制红烧牛肉的配方，仅只掌握在乌阳的手中，而且乌阳的厨艺达到了烹调技师的二级厨师水平。

　　只有乌阳坐镇的沙雁区福盛酒楼，才能制作秘制红烧牛肉，另外两个分店，根本无法做出来。

　　虽然也可以让乌阳在沙雁区的福盛酒楼制作秘制红烧牛肉，然后运送至中古区和江玉区的福盛酒楼，但不要忘记了一个事实，那就是乌阳的年纪，乌阳已经六十六岁，每一天的精力有限，不可能全天候无间断的制作秘制红烧牛肉。

　　福盛酒楼的秘制红烧牛肉，可以维持沙雁区的供应，已经是难能可贵！

　　“乌总，我们三月份的营业额，达到了162万，排除各种成本与税务相关的支出，我们三月份的净利润高达31.75万元，利润率约为19.6%，远超同行的水平！”崔苹笑着说道。

　　一个月的营业额达到了162万，不得不说，福盛酒楼的客源真好！

　　乌乐胜脸上露出了笑容，“另外两个分店的情况呢？”

　　崔苹继续汇报道：“中古区分店，三月份总营业额为86万，利润为9.3万，净利润率为10.8%，基本与协会上个月公布的平均利润率持平；江玉区的分店，三月份营业额稍微差一点，只有69万，但利润还可以，达到了8.2万，利润率超过平均水准，有11.88%的水平。”

　　乌乐胜眉头微微一皱，心中暗自叹息，乌家一直在考虑，究竟要不要在北安区再建立一个福盛酒楼，最关键的因素，便是分店的营业能力。

　　两个分店与总店比起来，完全不在一个档次！

　　“江玉区的情况怎么回事？利润率怎么提起来了？”乌乐胜询问道。

　　崔苹翻动着手中的文件，随后继续汇报道，“在三月份的时候，江玉区分店接了好几个生日宴，还有两个婚宴，以及承办了大型公司的聚餐。利润率方面才表现得比较不错。二月份与一月份，江玉区的数据，略逊色于中古区。”

　　“嗯，我知道了！崔经理，还有其他事情汇报吗？”乌乐胜随口问道，事实上是委婉的逐客令，示意崔苹没有事就离开。

　　崔苹却说道，“还有一件重要的事情。”

　　“什么事情？”乌乐胜重新将注意力集中起来，崔苹虽然年纪不大，但无论是办事能力，还是执行力，均十分了得！

　　否则，她也不会是大堂经理，同时兼任管理另外两个分店。

　　崔苹没有立刻回答，而是走到了窗户旁边，指着已经装修完毕的原鸳鸯火锅的店面，说明道：“我听到一条消息，对面的，明天正式开业，他们也主打中餐，并且定位于中高端餐饮。”

　　乌乐胜嗤笑了一声，“这是想和我们福盛酒楼打擂台吗？这里是我们福盛酒楼的总店！那个店是什么人在经营，脑子有问题吗？”

　　崔苹却没有跟着一起嘲讽，反而语气凝重道：“通过一些私人关系，我询问了工商部门的朋友，了解到对面的餐饮企业，经营者是林觉非！”

　　“嗯？什么？”乌乐胜表情一怔，“林秘书？还是同名同姓？”

　　“不是同名同姓！”崔苹肯定的回应道，“我那个朋友，只敢查到这里。”

　　“不可能！这绝对不可能！林秘书的身份，怎么可能经营餐饮企业？”乌乐胜不敢置信的惊讶道。“崔经理，今天不是愚人节！”

　　崔苹没有多说什么，“乌总，具体是不是林秘书，我们明天就知道！明天，对方总要开业典礼的，我们去看看吧！”

　　乌乐胜经过了最初的错愕与惊讶，也渐渐平静了下来，“嗯，一切情况还不确定，明天再看看吧！”

　　翌日，四月一日，西方传统愚人节。

　　早上九点，安良与林觉非众人，抵达了沙雁区的商业中心区，良人归来的开业时间，预定于上午十点五十八分，这一个时间是庄十三选定的，听说还找‘大师’推算了一番。

　　具体的情况，安良也不是太清楚。不过，开业时间具体定在什么时间，安良也没有意见。

　　在安良和林觉非众人聚集在良人归来酒楼的楼下时，乌乐胜已经从福盛酒楼走出来，当他看见安良的时候，乌乐胜满脸错愕。

　　难道今天真的是整蛊愚人吗？如果不是，为什么安良在这里？乌乐胜怎么也想不明白，安良为什么在这里，莫非……


第094章 就是针对福盛酒楼！

　　乌乐胜看见了安良，安良也看见了乌乐胜！

　　人潮之中，两人互相对望一眼，如同浪漫爱情剧里面的情节一样，唯一可惜的是，安良是男的，乌乐胜也是男的，两人都不是弯的，自然没有什么含情脉脉，反而有一丝丝火药味。

　　当看见了安良的时候，乌乐胜才隐隐记起，上一次为金光耀举办生日宴会的时候，安良故意询问了原鸳鸯火锅拆迁的事情。

　　那时候，安良还表示，良人归来酒楼要与乌乐胜的福盛酒楼直接竞争。只是当时的情况下，乌乐胜根本没有明白安良的意思。

　　直到这一刻，乌乐胜才算明白安良的意思！

　　乌乐胜心中恼怒，但脸上却露出了淡淡的笑容，主动向安良与林觉非等人走去。隔着老远的距离，乌乐胜就打招呼道：“唷，这是什么风，把林秘书给吹过来了？”

　　虽然即将与乌乐胜直接竞争，但林觉非依旧笑着道：“乌总大驾光临，有失远迎，有失远迎呐！以后，我们可要成为乌总的邻居了，还希望乌总多多关照，多多关照一番啊！”林觉非主动表达了，他与良人归来酒楼的关系，倒是让乌乐胜已经准备好的试探语言，直接胎死腹中。

　　“自然是没问题！大家都是朋友嘛！”乌乐胜也笑着道。

　　朋友？

　　无论是安良，还是乌乐胜，亦或者是林觉非等人，心中都不相信。正所谓同行是冤家，良人归来酒楼与福盛酒楼，均经营中高端中式餐饮，并且还门对门的经营，双方又怎么可能是朋友呢？

　　林觉非哈哈一笑，似乎认同了乌乐胜的话一样，“乌总，来来来，我给你介绍一下。这位是胡步尚，我们良人归来酒楼的股东之一。还有这位是庄昊，那位是万青松，他们也是良人归来酒楼的股东之一！”

　　老虎不忧伤和庄十三，还有贪吃狂魔，分别与乌乐胜打了一个招呼，他们与乌乐胜的关系并不熟悉。

　　乌乐胜看向了安良，故意询问道：“林秘书，不知道我这位学弟，今天过来是…”

　　安良在林觉非介绍之前，主动道：“你好，乌乐胜学长。重新认识一下，我是雾城大学农业系大三的安良，也是良人归来酒楼的股东之一。从今以后，我们良人归来酒楼，还希望学长多多照拂一下啊！”

　　听见了如同自己猜测一样的答案，乌乐胜笑得有几分不自然，但乌乐胜知道不能输人又输阵。再说了，仅仅只是开了一个餐饮企业在自己的福盛酒楼对面，难道就有威胁了吗？

　　福盛酒楼的秘制红烧牛肉，已经传承了接近二十年，乌乐胜就不相信，这个什么良人归来酒楼，有什么招牌菜与福盛酒楼对抗！

　　“什么照拂不照拂的，学弟放心，学长不会忘记学弟的！”乌乐胜强笑着道。

　　安良嘿嘿一笑，如果有机会，乌乐胜肯定会好好照顾良人归来酒楼的，但有这样的机会吗？

　　良人归来酒楼要关系有关系，林觉非拥有很好的官面关系，如果乌乐胜想从官面上与良人归来对抗，恐怕基本不可能。

　　如果乌乐胜认为福盛酒楼，凭借独家的秘制红烧牛肉，根本不需要担心良人归来酒楼的冲击。那么，安良一定会让乌乐胜知道，他究竟有多么天真。

　　因为，安良早在八点钟的时候，便来到了良人归来酒楼，开始进行烹饪。在良人归来酒楼为安良准备的独立小厨房里面，安良总共烹饪了四锅红烧牛肉。

　　不过，这一次，安良烹饪的红烧牛肉，仅仅只调用了空间泉水的参与，没有特别种植土豆。

　　然而，即便是如此，安良选择的精品牛肉，再加上优质有机土豆，依旧让红烧牛肉的味道，达到了A+0.5级的程度。

　　安良和林觉非商量过了，良人归来酒楼要打响第一炮，必须对准福盛酒楼开火，也只有对准了福盛酒楼，才能造成轰动性，才能直接打响名声。

　　这一个道理，并不难以理解！

　　如果良人归来酒楼与福盛酒楼的特色菜品没有重合的情况下，哪怕顾客选择了良人归来酒楼，品尝了良人归来酒楼的特色菜品，也只会觉得好吃，而不会与福盛酒楼进行对比。

　　毕竟，不同菜品，又怎么对比？

　　以红烧鸡为例子，有人喜欢红烧鸡，自然有人会喜欢红烧牛肉。喜欢红烧鸡的会选择良人归来酒楼，喜欢红烧牛肉的则会选择福盛酒楼。

　　毕竟双方是差异化经营，没有直接形成最根本的竞争。哪怕顾客在短时间内，直接记住了良人归来酒楼，但也会记住福盛酒楼。

　　安良和林觉非的意思是，直接将福盛酒楼逼到死角，直接以红烧牛肉作为招牌菜，直接与福盛酒楼展开最核心最根本的竞争！

　　上午十点五十八分，良人归来酒楼的开业仪式正式开始。林觉非安排的开业仪式很简单，仅仅只是将蒙住‘良人归来’店招牌匾的红布拉下来，连一个剪彩仪式也没有。

　　不过，虽然开业仪式很简单，但开业仪式是否隆重与酒楼的菜品好坏，完全没有任何关系吧？

　　“安良！”开业仪式简单的完毕，安良和林觉非等人，准备进入良人归来酒楼的时候，突然听见了有人叫他。

　　安良转头向声音传来的方向看过去，发现居然是凝凝凝成冰俏生生的站在不远处。同时，在凝凝凝成冰身边，苏时雨也在。

　　自从上一次，安良以为凝凝凝成冰和苏时雨是…咳咳。然后，安良一次也没有见过凝凝凝成冰和苏时雨。

　　安良当时还在猜测，是不是两人知道了他知道了什么，从而不再来他的私房菜馆，但现在看起来，明显不是那么一回事？

　　“原来是你们啊！”安良笑着道，随后与苏时雨打招呼，“你好，苏时雨。”

　　苏时雨如同大家闺秀一样淡然一笑，“你好，安良。”

　　“你们怎么在这里？”安良好奇的问道。

　　林觉非走了过来，主动与凝凝凝成冰和苏时雨打招呼，然后对安良道：“她们是我邀请过来的！你小子，如果没有什么事情，帮忙招呼一下！”说完之后，林觉非还对安良挤眉弄眼了一番。

　　安良苦笑了一番，恐怕林觉非还不知道凝凝凝成冰和苏时雨的关系吧？要不然，林觉非跟着凑什么热闹？

　　“哟，怎么，不欢迎我们啊？”凝凝凝成冰有几分娇蛮地说道。

　　安良苦笑道：“怎么会！快请！我们在店里面，准备了可口的小吃！”安良在前面带路。

　　凝凝凝成冰和苏时雨跟在安良身后走进了良人归来酒楼。

　　良人归来酒楼暂时只有一层，不过经营面积不算小，接近四百个平方。这也是之前鸳鸯火锅陷入经营困境的主要原因，客流量达不到预期的程度，而房租的价格又太昂贵。

　　这一次，经过了重新装修之后，良人归来酒楼，一共只设置了两个包厢，外加大厅的二十个桌位。

　　如果未来的经营情况良好，良人归来酒楼将继续把楼上的三层空间全部拿下！但目前，暂时只会这么经营。

　　在大厅里面，熙熙攘攘的坐着一些宾客，大多数都是林觉非四人的朋友，算是来捧场一下。

　　安良将凝凝凝成冰和苏时雨带进来之后，安排她们坐在了一个靠窗的位置，便招呼道：“狂魔，快过来！”

　　贪吃狂魔和安良的年纪最接近，虽然贪吃狂魔比安良稍微大一点，但给人的感觉，却是贪吃狂魔更小一些。

　　贪吃狂魔走过来，先与凝凝凝成冰和苏时雨打了招呼，才开口对安良道：“干什么啊？”

　　“来帮我把广告牌搬出去！”安良指着角落的一个广告牌。

　　贪吃狂魔奇怪道：“还有广告牌？我怎么不知道呢！”

　　“你就知道吃吃吃！别废话，快点来帮忙！”安良哼哼道。

　　贪吃狂魔也不多说什么，他与安良一起，将一个接近一人高的广告牌抬了起来，走向观光电梯。

　　直到进入了观光电梯，将广告牌放下来之后，贪吃狂魔才有时间观看广告牌的内容。

　　“卧槽？黑心小老板，这是你的主意？”贪吃狂魔指着广告牌的内容，一脸惊讶的看着安良。

　　安良嘿嘿笑了起来。

　　“看来传闻是真的啊！”贪吃狂魔一脸果然如此的表情。

　　安良却奇怪道：“什么传闻？”

　　“你不知道？”贪吃狂魔又惊讶的看着安良，“不是说，福盛酒楼的乌乐胜，抢了你的女朋友吗？我本来以为是传闻呢！现在看起来是真的啊！你小子对福盛酒楼和乌乐胜，可谓是怨念丛丛呐！”

　　安良却一脸平静道：“每一个人都有每一个人的选择，我们不能阻止任何一个人，做出任何一个选择，对吗？”

　　“你倒是看得开！”贪吃狂魔摇着头道，“这样的性格，可不怎么像你！”

　　贪吃狂魔虽然看起来只知道吃吃吃，但不要因为这样的表象，便忽略了贪吃狂魔。事实上，如果贪吃狂魔只知道吃吃吃，他又怎么融入林觉非的圈子？

　　对于贪吃狂魔的评价，安良笑着点头，“是呢！我可不是那样的人！所以，每一个人的确可以做出任何选择，但是…”


第095章 不要脸！

　　良人归来酒楼与福盛酒楼隔街而望，几乎是正对面的局势。

　　在经营面积方面，福盛酒楼更占优势一些，良人归来酒楼只有一个空中楼阁一样的第三楼。

　　一楼和二楼是黄金与珠宝的卖场。幸好有两个观光电梯，以及一个手扶电梯，保证了客人进入良人归来酒楼的通畅。

　　观光电梯里面，安良笑着道：“但是，任何一个人，在做出了选择之后，均需要接受对应选择，带来的相应结果。”

　　贪吃狂魔翻了翻白眼。“果然，我就知道！”

　　安良却平静了下来，“狂魔，说实在的，我不恨她！只是，并不代表我会给他们送上祝福。另外，在条件允许的情况下，我也会做出一点反击。毕竟，不恨一个人，不代表不讨厌一个人！”

　　观光电梯来到一楼，安良和贪吃狂魔将广告牌抬出来，直接放在了观光电梯的旁边。

　　贪吃狂魔再一次看向了广告牌，忍不住哈哈笑了起来。

　　……

　　《全城最正宗秘制红烧牛肉，百分之百秒杀对面友商！》

　　雾城牛肉哪家强？

　　沙雁福盛敢称王？

　　这里拥有全城味道最好的秘制红烧牛肉！

　　这里的秘制红烧牛肉，将让对面的友商无地自容！

　　这里的秘制红烧牛肉，秘方传承超过对面友商一年！

　　这里的秘制红烧牛肉，如果味道不能够秒杀对面的友商，老板直接关门闭店！

　　看着老板如此自信的广告，难道不来尝尝？

　　特别有情的提示，本店的消费水平偏高，看见菜单之后请勿惊讶，可以装作店面装修风格不喜欢，店面服务人员太丑，店面老板太恶心，店面桌位布局影响风水等等理由，从容离开本店！

　　最后，感谢对面友商的热情配合，欢迎友商上门指导！

　　……

　　“黑心小老板，你猜猜，乌乐胜会不会打上门来？”贪吃狂魔一脸古怪的笑容，这种广告，简直是打脸。

　　福盛酒楼就在良人归来酒楼的正对面呢！

　　这样的广告，真的好吗？难道不用担心福盛酒楼的工作人员直接过来打架吗？

　　假如说没有与林觉非等人合作，安良或许还会注意一点影响，但良人归来酒楼是安良与林觉非等人合作的产物，安良为什么与他们合作？难道不正是因为合作才拥有更广的人脉关系，从而抵御风险的能力更大吗？

　　如果林觉非等人，连一个福盛酒楼都搞不定，还合作个屁啊，洗洗回家食屎啦你！

　　摆好了广告牌，安良拍了拍贪吃狂魔的手臂，“走吧！我们先上去！”

　　“对对对！我们先上去！嘿嘿，黑心小老板，今天你可以多做点吃的，为了多吃一点，我昨天晚上开始，就没有吃饭了！”贪吃狂魔嘿嘿道。

　　“我尼玛！你开玩笑的吧？”观光电梯里面，安良无奈的看着贪吃狂魔。

　　这家伙为了吃的，还真是舍得拼啊！

　　贪吃狂魔哼哼道：“开玩笑？我怎么可能开玩笑！”

　　两人刚刚走回来，便遇见了林觉非三人，林觉非直接道：“走，我们一起下去迎接贵客！”

　　“哦！”安良问了一句，“谁啊？”

　　“沙雁区的区长！”林觉非笑着道。

　　安良心中一震，林觉非果然有背景，区区一个餐饮行业酒楼的开业典礼，竟然可以邀请一个地区的第一负责人！

　　安良和林觉非五人乘坐观光电梯下楼，并没有停在一楼，而是直接下到了负一楼的地下停车场。

　　地下停车场里面，当林觉非抵达的时候，一个看起来三十出头的中年人，身后跟着一个同样三十多岁的男子，正向电梯走过来。

　　“全哥，欢迎欢迎！”林觉非主动迎了上去。

　　沙雁区的区长，名叫何瑞全，虽然看起来只是三十出头，但实际上，已经是三十九岁，即将步入四十岁。

　　“好了好了，小非，在场都没有外人，不要搞这些形式主义。”何瑞全打断了林觉非的姿态，略带责怪的说着。

　　林觉非嘿嘿笑了起来，对着何瑞全身后的中年人，也点了点头道：“付哥！”

　　站在何瑞全身后的中年人，名叫付立恒，乃是何瑞全的秘书，哪怕看起来比何瑞全大一点，但实际上却只有三十六岁。

　　“全哥，来来来，我给你介绍一下！这位是……”林觉非准备给何瑞全介绍安良等人，但直接被何瑞全打断。

　　“行了行了，我都认识他们！我和老虎也是熟人！至于小庄，我爸和他爸的关系，你还不知道？万家那个小子嘛，倒是被你带坏了，万家人很有意见啊！”何瑞全明显也认识老虎不忧伤等人。

　　“你就给我介绍介绍，这位小兄弟吧！”何瑞全看向了安良。

　　林觉非点头，众人一边走进了电梯，林觉非一边介绍道：“这位小兄弟便是我们的合伙人，名叫安良。对了，他爷爷叫安自立，我想你家老头子知道吧？”

　　安良心中一愣，林觉非这是什么意思？或者说，他爷爷安自立，难道还有什么他不知道的特殊身份吗？

　　否则，为什么一个区长的父辈会知道他的爷爷？

　　虽然心中有疑惑，但安良并没有表现出来，反而客气道：“区长，你好！”

　　何瑞全瞪了一眼林觉非，随后和善的对安良伸手道：“你好，安良！我叫何瑞全，不要叫我区长，直接叫我全哥！你倒是有孝心，我听父亲说过你。”

　　安良心中再次不解，为什么一个区长会说他有孝心？这是什么情况？

　　“谢谢全哥！”摸不清楚情况的安良，并没有表现出来，只是客气的与何瑞全交流。

　　乘坐观光电梯来到了三楼，刚刚踏出电梯门口，便听见了争吵声。

　　林觉非脸色一沉，有几分不悦的走出电梯，大声询问道：“吵什么吵？发生了什么事情？”

　　何瑞全与安良众人也走了过来，不过，何瑞全并没有参与处理，仅仅只是站在一边观看。

　　在三楼的大厅里面，一名头发花白，看起来五十多岁的老者，正在和大堂经理争吵。

　　良人归来酒楼的大堂经理同样是女性，名叫于慧娜，今年二十八岁，留着短发，看起来有一种精明能干的气息。

　　“林总，这位老先生，因为不满我们的广告，所以上来与我们争吵，要求我们撤销广告。”于慧娜如实汇报道。

　　林觉非微微一愣，一时间也没有反应过来，良人归来酒楼开业，没有投放什么广告吧？

　　“什么广告？”林觉非问道。

　　于慧娜笑了两声，却没有回答，而是向安良这边看过来。于慧娜很聪明，林觉非是老板之一，安良也是老板之一，她是左右为难呐！

　　安良向前两步，开口道：“四哥，我在楼下放了一个广告牌，宣传我们的招牌菜。”

　　头发花白的老者，立刻等着安良道：“原来是你放的广告牌！我现在要求你立刻撤消了广告牌！”

　　林觉非不再说话，而是等着安良处理。经过安良这么一说，林觉非立刻想起了广告牌的事情。

　　安良却笑了笑没有应允，而是询问道：“老人家，你是福盛酒楼的员工吗？”

　　“不是！”老者直接否定。

　　安良继续道：“那么，你一定是城市管理部门的工作人员了？”

　　“不是！”老者继续摇头。

　　安良又问道：“既然都不是，老人家，你过来要求我们撤销广告，福盛酒楼知道吗？”

　　老者稍微愣了一下，再次摇头道：“不知道。”

　　“噢！现在，问题来了！老人家，你既不是福盛酒楼的工作人员，也不是城市管理部门的工作人员。你有什么立场，要求我们撤销广告牌呢？”安良似笑非笑地说道。

　　如果换成一个年轻人，安良绝对会讽刺对方，狗拿耗子多管闲事！

　　头发花白的老者，似乎也被安良说得有点羞愧，但却强硬道：“就凭你们乱打虚假广告！”

　　“我们怎么打虚假广告了？”安良追根问底道。

　　老者顿时底气十足道：“哼！整个雾城的红烧牛肉，稍微出名一点的馆子，我全部都吃过，福盛酒楼的秘制红烧牛肉，确实是雾城第一，你们凭什么嘲讽他们？”

　　在安良还没有说话的时候，老者继续道：“我怀疑你们知不知道福盛酒楼的历史！你们又知不知道福盛酒楼的秘制红烧牛肉，究竟有什么样的故事！你们认不认识福盛酒楼的幕后功臣！你们懂不懂福盛酒楼的秘制红烧牛肉，乃是真真正正一脉传承了接近二十年！”

　　老者似乎对于福盛酒楼十分熟悉！

　　安良皱起了眉头，考虑着应该怎么应对这个老者。因为对方是老人的身份，安良也不好太强硬。

　　夏国这个社会，法律总有那么一丁点的缺陷。老人的特权太严重，随随便便诬陷无辜人员，即便在无辜人员证明了自己之后，也不会受到一丁点的惩罚。

　　所以，安良不可能用太强硬的态度，针对这个老人！

　　当安良思考的时候，老人还以为他把安良镇住了，只见老人趾高气扬地说道：“你们什么都不知道，还敢打那样的广告，真不要脸！”

　　听见这一句话，安良突然笑了……


第096章 味道为王！

　　以德报怨，何以报德？

　　良人归来酒楼开业便遇见了上门闹事的老人，原本安良打算客客气气的对待，但现在明显不行。

　　对于老人趾高气扬的态度，安良轻笑了一声，“老人家，你问了我这么多问题，我只问你一个问题！”

　　“你问！”老者明显自信爆棚。

　　“你吃过我们酒楼的红烧牛肉吗？”安良一针见血的提问，直指问题的核心。

　　老者脸色一僵，随后嘟囔道：“不用吃，我也知道，你们酒楼的红烧牛肉，铁定比不过福盛酒楼的秘制红烧牛肉！”

　　“是吗？你怎么能够肯定呢？”安良语气淡然的询问。

　　“因为福盛酒楼的秘制红烧牛肉，传承了十九年！因为福盛酒楼烹饪秘制红烧牛肉的厨师，乌阳先生从事厨师行业五十年，虽然只取得了二级厨师的证件，但在烹调红烧牛肉方面，已经超过了一级厨师的范畴，可谓是一代宗师的级别！”老者吹捧着福盛酒楼。

　　随后继续道：“你说说看，你们酒楼的红烧牛肉，究竟有什么历史？你们酒楼烹调红烧牛肉的师傅，又是哪一个级别？”

　　安良根本不与老者讨论这些问题，直指本质地问道：“老人家，你都没有吃过我们酒楼的红烧牛肉，凭借这些理由，你就可以肯定我们酒楼的红烧牛肉，绝对无法与福盛酒楼的秘制红烧牛肉对比吗？”

　　老者洋洋自得道：“是的，我敢肯定！”

　　“那么，老人家，你敢不敢和我打赌？”安良依旧语气平静道。

　　“怎么赌？”老者毫不犹豫的询问，显然坚信自己的判断。

　　安良呵呵一笑，“你尝尝我们酒楼的红烧牛肉，然后再自己判断一下，我们酒楼的红烧牛肉，究竟是不是超过了福盛酒楼的红烧牛肉！”

　　老者表情一怔，随后如同自言自语一样，“难道你就不怕我的评判不公正？”

　　听见老者这么说，安良倒是高看了一眼老者。“其实无所谓的，我们酒楼并不需要得到你的肯定。另外，无论如何，我们愿意怎么做广告，便可以怎么做广告。如果不爽，福盛酒楼可以告我们，老人家你认为呢？”

　　安良如此洒脱的回答，也让老者有几分汗颜，他渐渐平静下来，肯定道：“你说得对！好吧，上一份你们酒楼的红烧牛肉，我尝尝味道！”

　　“对了，老人家，这一份红烧牛肉，并不免费！”安良故意道，虽然老人的态度已经改变，但刚刚是在太嚣张。

　　既然老者吃得起福盛酒楼的秘制红烧牛肉，显然也是不差钱的主儿，安良当然不会开口免单。

　　“你们的红烧牛肉多少钱一份？”老者好奇的问道。

　　安良语气平淡道：“于经理，拿一份菜单给老人家看看！”

　　于慧娜连忙将一份菜单拿过来，并且把菜单翻到了红烧牛肉的区域，才递给了老者查看。

　　老者看着菜单，眼睛猛然一突！

　　因为，菜单上的价格，还真尼玛贵哭了！

　　“小份的红烧牛肉，居然要2288元？中份要4588元？大份要6888元？”老者震惊的看着安良，带着不可思议的味道询问。

　　“是的！老人家，你不是看见了广告牌吗？上面不是说了，我们酒楼菜品价格比较贵！另外，厕所在那边，你需要上厕所吗？”安良笑着道。

　　所谓的上厕所，无非就是尿遁！

　　老人哼了一声，“给我来一份中份的！我倒要看看，你们酒楼的红烧牛肉，究竟有多好吃。如果不好吃，那就等着瞧吧！”

　　“放心！如果没有福盛酒楼秘制红烧牛肉好吃，我们不会收钱！”安良打了一个响指，“于经理，给老人家安排一个位置，我马上去后厨！”

　　老人看向安良，“你就是烹调红烧牛肉的厨师？”

　　安良点头，不再说话，直接向后厨走去。

　　何瑞全低声对身边的林觉非道：“这个小伙子挺有趣的！”

　　林觉非脸色微微尴尬，“倒是让全哥看笑话了！这边来，全哥，我们去包厢！”在林觉非的带路下，何瑞全等人走进了其中一个包厢。

　　在大厅靠窗户位置的桌位，苏时雨和凝凝凝成冰将闹事事件全程都看在眼底，苏时雨有几分叹息道：“安良居然与林觉非走在了一起，这一家餐饮企业有点前途！”

　　凝凝凝成冰却开口道：“何瑞全居然也过来了！”

　　“没什么奇怪的，何瑞全与林觉非是好朋友。”苏时雨解释道，“凝凝，我们中午吃什么？”

　　“随便吃点吧！这个安良也真是的，本来已经够黑心了，联合上了林觉非，恐怕只会更黑心！”凝凝凝成冰抱怨道。

　　苏时雨点头附议，“说的没错！原本六千元一锅的红烧牛肉，又被加价了888元。只是不知道，在分量方面有没有缩减。”

　　“我敢百分之百肯定，一定有缩减！”凝凝凝成冰哼哼道。

　　苏时雨温柔的笑了笑，随后翻开菜单，在自助式菜单页面，勾选了一个大份红烧牛肉，然后把菜单递给了凝凝凝成冰。

　　“凝凝，你看看，想吃什么就点什么。”苏时雨关心道。

　　凝凝凝成冰也不客气，接过了菜单，翻看着菜单的内容，随后皱眉问道：“雨姐，怎么这份菜单，有两个菜价呢？后面那个价格更高的精品菜，是什么意思？”

　　凝凝凝成冰指着菜谱里面，一个普通的炒小白菜询问道。因为，炒小白菜有两个价格，其中一个价格是28元，虽然也很贵，但至少不离谱。第二个价格，则有几分坑人了，居然是88元！

　　只是一个炒小白菜而已，竟然要坑88元的价格？

　　其实，这两个价格，分别对应普通的有机蔬菜，以及接受了生命泉眼灌溉的精品蔬菜。这一次返回主城区，安良从食材原料基地拉回来了一些精品蔬菜。

　　生命泉眼的效果很强大，一部分蔬菜已经被逆转了生长周期，这样的情况，让那些农务工作人员十分惊讶，但安良却没有任何解释。

　　“试试八十八元的精品蔬菜！”苏时雨开口道。

　　凝凝凝成冰也肯定道：“嗯！我倒要看看，安良和林觉非他们究竟在搞什么鬼！八十八块钱一份炒素菜，难道他们穷疯了吗？成本有没有两块钱呢？”凝凝凝成冰明显就是普通大众的思想，认为餐饮行业的成本，仅仅只有物料成本。

　　“等一会就知道答案了！”苏时雨没有武断的评论。

　　……

　　后厨，安良独立的小厨房。

　　在独立小厨房里面，安良揭开一个高压锅的锅盖，使用陶瓷汤盆，向里面舀着使用空间泉水烹饪的红烧牛肉。

　　盛放红烧牛肉的陶瓷汤盆是特别定制的，大中小三个型号的容量很有规律，如果以小号为标准，中号的容量对于小号的两倍，大号的容量是小号的三倍，对应着6888、4588与2288元的价格。

　　将一个中号的陶瓷汤盆舀入了差点装满的红烧牛肉，安良亲自端着红烧牛肉走到了大厅，向那个头发花白的老者走去。

　　服务人员已经为老者摆放好了餐具，安良将红烧牛肉放在老者的面前，笑着道：“尝尝吧！”

　　老者先是向前探着身子，猛然吸了一口气味，随后脸色微微一变，没有开口讽刺安良。原本老者已经打定主意，安良将红烧牛肉端上来的时候，他就狠狠的羞辱一番安良。

　　然而，闻着红烧牛肉的香气，老者原本准备讽刺安良的语言，全部被咽下肚子。他迫不及待的拿起筷子，夹起一块牛肉，放在嘴边吹了吹，随后就放进去咀嚼起来。

　　只见老者的眼神一亮，加快了咀嚼的速度！

　　红烧牛肉的味道很好，有嚼劲而又不柴，牛肉内部似乎融入了汤汁，将麻辣与鲜香，完全融入了牛肉内部。

　　仅仅只吃了一块，老者心中已经做出了判断！

　　良人归来酒楼没有撒谎，他们的广告并没有乱吹，他们家的红烧牛肉，的的确确超过了福盛酒楼的红烧牛肉！

　　老者是福盛酒楼的常客，最喜欢的便是红烧牛肉，并且他对于味道的感知能力很好，足以判断A+0.5级与A-1级的差别。

　　‘味道方面，确确实实超过了福盛酒楼；分量方面，这家酒楼的价格虽然很昂贵，但分量很厚道，一个中份的分量，差不多有福盛那边五份的量。不过，还是价格太贵啊！’老者心中感叹道。

　　福盛酒楼的秘制红烧牛肉，单独一份的分量的确不多，但五份加起来也与良人归来酒楼一份中份的红烧牛肉分量相当，可福盛酒楼五份秘制红烧牛肉，也才九百四十元。

　　然而，同等分量的良人归来酒楼，居然要价4588元。福盛酒楼等量的秘制红烧牛肉，差不多只相当于良人归来酒楼的五分之一！

　　‘还真敢要价啊！’老人暗自叹息一声。

　　难道这种高昂的价格，没有物价局来监督吗？

　　只不过，老者悲剧的发现了一个事实。


第097章 小气与会员制度

　　老者品尝着良人归来酒楼的红烧牛肉，悲哀的发现了一个事实：那就是味觉判断能力太敏锐也不好！

　　吃过了良人归来酒楼的红烧牛肉，如果再让他去福盛酒楼，他感觉自己已经无法接受福盛酒楼秘制红烧牛肉的味道！

　　这倒不是说，福盛酒楼的秘制红烧牛肉不堪入口，但作为一个资深吃货，老者的味觉非常挑剔，有更好的选择，哪怕价格贵一点，他也不会再选择次一级的味道。

　　毕竟，无论是良人归来酒楼的红烧牛肉，还是福盛酒楼的秘制红烧牛肉，价格都不便宜。这个价格的食物，自然不是为了管饱的，而是为了味觉享受的。

　　既然是味觉享受，当然选择最好的！

　　安良站在老者身边，看着老者咽下了红烧牛肉之后，笑着问道：“味道如何？”

　　老者脸色一红，敷衍道：“才吃一块，没有尝出味道。等我再吃一块试试看！”

　　安良心中暗笑，莫非是猪八戒吃人生果么，一口吞下去了，还不知道味道？如果红烧牛肉不是安良自己做的，安良都要相信了。

　　可惜，红烧牛肉的味道，安良一清二楚，怎么可能吃一块不知道味道？不过，安良也理解老人家，毕竟爱面子嘛！

　　“安良，快过来一下啊！”凝凝凝成冰在窗户旁边的桌位，大声叫着安良。

　　安良看了看凝凝凝成冰，随后又看向老者，笑着道：“老人家，我们酒楼提供免费的打包服务，如果你一个人吃不完，可以打包带走的。我们应该积极响应国家号召节约粮食的口号！”

　　老者点了点头，脸色微红道：“好的，谢谢！”

　　安良不再理会老者，反正已经赢了，开门做生意的，以和为贵，安良转身走向了凝凝凝成冰那边。

　　“有什么事情吗？”安良询问着凝凝凝成冰。

　　凝凝凝成冰哼哼道，“我们点好菜了！”说着，她将精美的一次性彩印菜单，递给了安良。

　　安良接过菜单，简单的看了一下，苏时雨和文幼凝一共指点了三份菜，但都不便宜。一个大份的红烧牛肉为6888元，一个精品清炒小白菜88元，一个精品番茄鸡蛋汤128元。

　　三个菜综合起来，直接达到了恐怖的7104元的夸张程度！

　　假如说，以餐饮行业的工资作为参考标准，福盛酒楼的普通服务人员，底薪为1500元，加上一些酒水与海鲜消费提层，最多最多一个月也就超过2000元。

　　良人归来酒楼的服务人员，工资水平稍微高一点，底薪达到了2000元的高度，同时还有一系列的福利。包括不迟到不早退的全勤奖励，优秀服务零投诉的服务奖励，以及餐饮行业几乎通用的酒水开盖提成奖励。

　　全勤奖励不算多，每一个月只有200元。但优秀服务奖励则相当不错，每一个月有800元！

　　只不过，高额的底薪与奖金，同样有很高的条件。良人归来酒楼的服务人员，清一色是比较年轻的女性，而且素质不错。

　　同时，优秀服务奖励比较苛刻，如果被顾客投诉一次，并且经过调查，确定是服务人员做得不好，则扣除百分之五十的优秀服务奖励。

　　如果说一个月内被投诉两次，同时也经过调查，确定了是服务人员做得不好，优秀服务奖励直接全部扣除。

　　若还有第三次，那么对不起，作为一家高端形象与高端消费的餐饮企业，无法接受一个服务态度不满足需求的工作人员。

　　良人归来酒楼的工资待遇很好，在2009年的时候，基本工资与奖金加起来有三千元，超过了很大一部分在办公室的小白领。

　　在这种工资水平的大环境下，良人归来酒楼的消费水平，简直是逆天的节奏。

　　安良将一次性彩印菜单，递给了一名服务人员，随后笑着道：“你们稍等一下。我去给你们准备红烧牛肉。”

　　“等一下！”凝凝凝成冰，也就是文幼凝，叫住了安良，调侃道：“安良，你们今天开始开业大典，难道没有什么优惠打折吗？”

　　普通餐饮企业，在开业的时候，一定会开业庆典的打折。无论是火锅店，还是中餐店，新店开业便是各种花式打折秀。

　　包括菜品八折啊，甚至是酒水免费啊，各种各样哪怕是亏本的打折，目的只有一个，那就是吸引更多的客源，从而培养回头客。

　　然而，良人归来酒楼，并不需要特别培养回头客！

　　良人归来酒楼并非常规意义的餐饮企业，作为一个注重味道享受，而非仅仅只是‘吃饱’为目的的餐饮企业，良人归来酒楼没必要媚俗的开业庆典大折扣！

　　“可以抹掉一个零头，如何？”安良笑着回应道，“毕竟在私房菜馆时，你们也是老顾客了，可以适当优惠一下。”

　　凝凝凝成冰有几分不满道，“一共7104块钱的消费，你居然只肯抹掉零头的104块钱，是不是太吝啬了一点点？不给八折优惠就算了，至少要给一个八八折吧？开业庆典呢！八八折扣呢！听起来多吉祥？你不会那么小气吧？”

　　安良神色自然，笑着道：“不好意思，文幼凝，你理解错了！我的意思是，抹掉零头的四块钱！”

　　“你这个吝啬的铁公鸡！”文幼凝咬牙切齿的瞪着安良，如同一只骄傲的孔雀一样，反抗安良的压迫。

　　安良笑着道：“这句话，你送给林四哥吧！这是林四哥定下的规矩。不过，我们酒楼有会员制度，一次性消费超过五千元，可以办理一个会员卡。我们会不定期的推出会员活动。另外，会员还可以获得积分，参与抽奖或者是抵消消费折扣等等。最关键是，我们酒楼有可能会推出一些特殊菜品，仅限于会员消费。”

　　苏时雨突然询问道：“什么特殊菜品，仅限会员消费呢？”

　　会员制度是林觉非提出来的，通过会员制度，进一步的塑造顾客的专一性。哪怕良人归来酒楼不需要刻意的培养回头客，但有回头客也是一件好事。

　　特殊菜品嘛，自然有特殊作用。比如说，安良之前烹调了一次番茄牛鞭汤，便可以归纳于特殊菜品之中。至于针对女性方面的特殊菜品，木瓜炖雪蛤算不算？

　　当然了，并非只有这些功能性的特殊菜品，还有滋补类型的，比如各种补药炖老母鸡等等。但这又涉及到，安良的另外一个实验。

　　安良笑着道：“特殊菜品就是特殊菜品，我们暂时也不知道，应该是根据材料，而做出来的特殊菜品，没有固定的菜式，也没有固定的推出时间，完全是随机的。”

　　苏时雨略有些失望，但并没有表现出来，“哦。”

　　“好了，我先去给你们准备红烧牛肉。”安良笑着道，随后转身离开，向他自己的独立小厨房走去。

　　将大份的红烧牛肉，亲自端到了文幼凝和苏时雨的那一个靠窗的卡座，安良笑着道：“请慢用。”

　　文幼凝看着大份的红烧牛肉，总算是满意道：“虽然价格提高了888元，但分量方面，总算没有缩水！”

　　“那当然！我们酒楼除了价格贵，没有其他的吐槽点。无论是就餐环境，还是服务质量，以及菜品分量，绝对没有坑人的地方！”安良自得地说道。“好了，你们慢慢吃，我还有事情。”

　　精品级的菜品烹饪，并不需要安良出手，安良在青林村的食材种植基地，已经基本正常运转。一般的精品级菜品，由良人归来酒楼的普通厨师烹饪。

　　“安总，林总叫你去迷迭香。”大堂经理于慧娜走到安良身边，小声说道。

　　良人归来酒楼的包厢，采用了花卉的名字作为命名，良人归来酒楼目前只有两个包厢，分别是迷迭香与三色堇。

　　两个包厢均只是一桌位的而已，但是是十二位置的大圆桌。大厅的二十个桌位，靠窗一边与内侧靠墙一边，分别是四人卡座，总共有十二桌。中间位置，才是八人位的四方桌。

　　迷迭香包厢。

　　安良刚刚走进去，便听见林觉非和何瑞全的笑声。

　　“安良，快过来，快过来！”林觉非招呼道。

　　安良走到林觉非身边，询问道：“四哥，有什么事情啊？”

　　林觉非还没有说话，何瑞全便道：“我刚刚给他们讲了一个笑话，他们觉得挺好笑的，你要不要听听？”

　　“噢，什么笑话？”安良装作好奇的询问道。

　　在何瑞全讲完之后，安良哈哈笑了起来，但实际上，何瑞全的笑话并不好笑。只不过，事实就是如此，想要笑话好笑，那就当领导啊！

　　“好了，好了，全哥，你就不要为难安良了，还是我来说实话。你那是什么烂笑话，一点不好笑！”林觉非拆台道。

　　林觉非与何瑞全的关系很好，两人可谓是从小就认识。

　　何瑞全笑着道：“我啊，每一次聚餐的时候，总喜欢讲笑话。我知道我的笑话不好笑，但我就有这个恶趣味！”

　　“得得得，全哥，我看你是不想晚上吃点好的吧？”林觉非哼哼道。

　　“那晚上吃什么？”何瑞全好奇的问道。

　　林觉非看向安良，嘿嘿怪笑了起来，“安良，你说我们晚上吃什么？”


第098章 缘由脉络

　　良人归来酒楼，迷迭香包厢。

　　安良被林觉非和何瑞全一唱一和的，弄得有点搞不清楚状况。莫非何瑞全还要留下来吃晚饭？

　　“呃，中午吃红烧牛肉，要不然晚上吃红烧鸡？”安良试探的问道。

　　林觉非笑着摇头，却又没有说出吃什么，何瑞全则直接没有说话。

　　安良依旧摸不清楚情况，只能将求助的目光，投向了老虎不忧伤，希望老虎不忧伤能够释惑。

　　老虎不忧伤讪笑了起来，“十三，你说说，我们晚上吃什么！”

　　庄十三翻了翻白眼，“还是让狂魔来说吧！毕竟，我们之中，狂魔才是行家！”

　　贪吃狂魔也不顾及何瑞全在场，直接大声反驳道：“你们想吃牛鞭，别把我算上！我可还是单身汪！”

　　安良恍然大悟，原来是想吃番茄牛鞭汤！

　　“四哥，番茄牛鞭汤使用的牛鞭需要新鲜的，如果没有新鲜的牛鞭……”牛鞭有两种，一种是新鲜的，另一种是晒干的初加工产品。

　　然而，安良还没有说完，便被林觉非打断，“新鲜的牛鞭已经准备好了！”

　　安良翻了翻白眼，“搞了半天，四哥，你们早就商量好了？”

　　林觉非嘿嘿一笑，露出了一副男人都懂的笑容，“牛鞭汤的效果嘛，你懂的！而且最关键是，第二天起床不但没有副作用，而且还神清气爽的。安良，你小子究竟在牛鞭汤里面，添加了什么灵丹妙药？”

　　安良心中暗自一愣，番茄牛鞭汤还有这样的效果？

　　老虎不忧伤也感叹道：“老弟啊，今天晚上，无论如何也要弄一锅番茄牛鞭汤出来啊！”

　　“这个……”安良满脸无奈的神色，继续道，“虎哥，你知道的，牛鞭汤的制作过程很麻烦！如果要制作牛鞭汤，恐怕整个下午的时间，全部都要投入进去呐！”

　　林觉非劝解道：“反正下午也没有事，为了庆祝开业，安良，你就满足满足哥哥们的需求吧！唉，有些时候，哥哥们也羡慕你和狂魔这种单身人士啊！”

　　安良隐隐猜测着，何瑞全过来参加良人归来酒楼的开业典礼，其中一个原因，便是因为林觉非向他承诺了牛鞭汤？

　　诚然，林觉非与何瑞全的关系很好，但何瑞全也不用留下来吃晚饭吧？

　　“好吧！既然各位哥哥们都强烈要求番茄牛鞭汤，我如果再推辞倒是有几分不懂事。四哥，你让人将鲜牛鞭放在我的厨房里面吧，吃了午饭，我就开始处理鲜牛鞭！”安良回应着林觉非，心中有几分无奈，在现实世界处理鲜牛鞭，绝对不是什么愉快的事情。

　　时间一分一分流失，众人在迷迭香包厢里面交流着各种趣事，接近十二点的时候，于慧娜走进来，询问道：“林总，现在上菜吗？”

　　林觉非点了点头，随后问道：“外面的营业情况怎么样？”

　　于慧娜笑着道：“还算可以！另外，刚刚那个闹事的老先生，帮我们拉了一些客源。”

　　安良暗自道：‘这个老头，还算有良心，没有坏到骨子里！’

　　“噢？还有这种事情吗？”林觉非好奇道，他原本都以为，那个老头是福盛酒楼的托儿，故意找他们麻烦的。谁知道故事发生了这样的神转折，实在是太有戏剧性。

　　“是的！另外，我们楼下的广告牌，吸引了一些顾客，从服务员反馈的情况来看，其中相当一部分顾客，原本是福盛酒楼的顾客，特别准备来尝尝我们的红烧牛肉。”于慧娜汇报着情况。

　　“嗯，我知道了，吩咐后厨上菜吧！另外，将安总带过来的酒，拿两瓶过来！”林觉非吩咐道。

　　于慧娜笑着退出了包厢。

　　当包厢门关起来的时候，何瑞全顿时积极的询问道：“安良，你带过来的酒，是不是之前那种老酒？”

　　安良心中微微一怔，眼中透露出了一抹奇怪的神色。

　　何瑞全主动解释道：“上一次，你送了一瓶给小非。小非将它带回了家里，而我父亲恰好在小非的家里做客。所以，我才知道，你手里有老酒。”

　　安良听完了之后，心中隐隐约约的浮现出了一条脉络，为什么一个区长的父辈知道安自立，为什么之前何瑞全表示他有孝心，原来还是因为安自立。

　　曾经，安自立为了鼓励安良学习酿酒，如同自吹自擂一样表示，他在雾城的酿酒界很有名气，一些资深的老酒友基本上都听说过他的名号。

　　那个时候，安良还以为爷爷只是为了诓骗自己学习酿酒，从而编造故事忽悠他呢！但现在看起来，这个故事应该是真的！

　　安自立在无形之中，帮助安良竖立了酿酒师的形象。

　　“是的，全哥。准确来说，这一次的酒更好一点。不过数量太少了，恐怕喝不尽兴呐！”安良叹息一声，故意看向了林觉非。

　　林觉非连忙给安良打眼色，示意安良不要多说什么。这一次，安良一共带了五瓶老酒过来，其中三瓶私下交给了林觉非。

　　另外两瓶则放在了店里面，暂时没有标价，仅仅只是作为开业庆典的礼物。不过，下一次，安良再把掺入了酒灵之泉的高粱酿酒，带过来的时候，肯定会以食材原料基地的名义，从而与良人酒楼建立正常的供需关系。

　　片刻之后，于慧娜小心翼翼的拿着两只小瓦坛子过来。虽然小瓦坛子看起来不怎么有卖相，但却深深的吸引了何瑞全。

　　于慧娜将两只小瓦坛子放在了旋转玻璃盘上面，客气道：“林总，稍微再等一下，厨房正在加快速度。”

　　林觉非点了点头，“去催催！”

　　于慧娜再次离开迷迭香包厢。

　　当于慧娜关闭了包厢门，何瑞全迫不及待的转动着旋转玻璃桌，随后将两只小瓦坛子，直接抓在了手中。

　　林觉非有几分无奈的看着何瑞全，“全哥，你这是干什么啊！拜托，你可是沙雁区的一把手，要不要做这些丢面子的事情！”

　　“这里有外人？而且，这怎么丢面子了？”何瑞全的性格很好，一点也不做作，他直接将两个小瓦坛子递给了付立恒。“小心点装起来，等一会打包带走！”

　　林觉非哼哼道：“全哥，大家都看着你呢！要不要这样？”

　　何瑞全丝毫不在意道：“小非，我知道你不喝白酒。另外，我和老虎的关系，你又不是不知道？老虎更喜欢喝红酒！”

　　“小十三要喝白酒！”林觉非毫不客气道。

　　何瑞全却根本不吃林觉非那一套，“看来你忘记了，去年我们一起聚会的时候，小庄可是喜欢喝啤酒的。”

　　庄十三矜持的笑着推了一下鼻梁上的眼镜，虽然庄十三看起来文质彬彬的，感觉应该更喜欢喝红酒或者是鸡尾酒，但事实上恰恰相反，他喜欢喝啤酒，而外貌粗犷，看起来有几分匪气的老虎不忧伤，却又喜欢喝红酒。

　　何瑞全继续道：“万家的小子嘛，还没有跟着你学坏，他可是滴酒不沾的。”

　　贪吃狂魔的确滴酒不沾，并不是贪吃狂魔酒精过敏，而是贪吃狂魔的酒精抗性为负数，基本上一瓶啤酒，便会让贪吃狂魔喝醉。更无奈的是，喝醉了的贪吃狂魔喜欢发酒疯，而且是喜欢大吼大叫的唱歌，声音也很难听，让人相当受不了！

　　林觉非看向安良，在林觉非说话之前，安良直接摆手道：“四哥，你知道的，我的酒量虽然很好。但是，我并不喜欢喝酒。”

　　林觉非无奈的放弃，“全哥，算我错了，但你好歹分给我一瓶？我家老头子也很喜欢，你总不能独占吧？”

　　何瑞全哼哼的鄙视了一眼林觉非，“小非，你要记住，姜还是老的辣！你那点小伎俩，从小就对我无效！我敢百分之百的肯定，安良带过来的老酒，绝对不止两坛子。至少有四坛吧？甚至有可能是五坛或者是六坛！如若不然，你又怎么舍得一次性拿出两坛？”

　　安良在一边安静的听着林觉非与何瑞全的争斗，这可是他第一次看见林觉非处于下风的情况。

　　中午吃过了午饭，安良便来到了独立厨房，开始处理鲜牛鞭。虽然处理鲜牛鞭很麻烦，但安良并不打算将鲜牛鞭移入小空间内部处理，而是就在现实空间慢慢处理。

　　这样做有两个好处。

　　第一，虽然安良的独立厨房，保密性很高，但万一发生了意外呢？小空间绝对不能曝光！

　　第二，在现实世界处理鲜牛鞭，可以提升安良的刀工技术。安良的厨艺并不算好，刀工也不怎么优秀，正好借着这一次机会，再磨练一番。

　　整个下午的时间，安良在独立厨房里面，处理着鲜牛鞭。另外，安良偷偷摸摸的将番茄，替换成了小空间的番茄。

　　将小空间的番茄替换出来很简单，而且只是一瞬间的事情，根本不会发生意外。安良将番茄放在了蓄水池里面，假装要浸泡番茄，从而去掉番茄表皮可能残留的有害物质。当安良双手伸进蓄水池的时候，他微微搅动着蓄水池的水面，便轻而易举的更换了蓄水池里面的番茄。

　　整个过程只有几秒钟，再加上蓄水池的掩护，又怎么可能发生一丁点的意外！

　　愚人节的傍晚，接近六点钟的时候，安良终于炖好了一锅番茄牛鞭汤。在炖汤的过程中，安良似乎隐隐约约的发现了一个关键的问题……


第099章 A+3的特殊作用！

　　之前在迷迭香包房的时候，林觉非等人说了，上一次他们吃了番茄牛鞭汤之后，经过一夜劳累，第二天起床不仅没有腰酸背痛，反而是神清气爽！

　　这样的情况，超出了安良的预料之外。

　　小空间的生命之泉，经过安良的测试，并不具备增幅人类生理机能的作用。如果可以增幅人类生理机能，安良长期都在食用生命之泉烹饪的食物，那为什么安良没有任何感觉呢？

　　对于这样的情况，在刚刚炖汤的过程中，安良隐隐约约的产生了一个想法。

　　番茄牛鞭汤的原材料很简单，主料只有两种，番茄与牛鞭；辅料更简单，只有老姜而已。

　　安良烹调的番茄牛尾汤，使用生命之泉为基础，而主料之一的番茄，也使用了小空间出产的番茄。牛鞭则是林觉非提前准备好的鲜牛鞭，虽然不知道是什么等级的，但看起来很好很大。

　　这一锅番茄牛鞭汤，按照安良的味道等级分类，达到目前最高等级A+3级。

　　想要达到A+3等级的味道，只有一个途径，那就是使用生命之泉与小空间出产的农作物，配合在一起烹饪。

　　只有这一个办法，才能达到A+3的等级。至少，目前为止，安良暂时没有发现其他的方式，可以达到A+3的味道等级。

　　哪怕使用生命之泉，加上在现实世界，接受生命泉眼不间断灌溉的农作物，也只能达到A+2的味道等级。

　　‘莫非是生命之泉与小空间内部的农作物，综合在一起的烹饪，产生了变异性？从而拥有了增幅人类生理机能的效果？’安良心中思考着。

　　‘或者是，牛鞭也具备一定的效果。正确的公式是，小空间内部产物，加上生命之泉，再加上特定的食材，便可以具备特殊效果？’安良再次考虑着另外一种可能。

　　虽然暂时没有答案，但并不影响安良的推理。

　　“黑心小老板，牛鞭汤弄好了没有啊？”贪吃狂魔的声音远远传来，片刻之后，贪吃狂魔走进了独立小厨房。

　　安良哼了一声，“一天就知道吃！”

　　贪吃狂魔不以为耻反以为荣道：“吃有什么不好？人生在世，不就是为了吃喝吗？”

　　安良稍微一愣，好像也是贪吃狂魔说的道理，人类的欲望根本，不就是吃喝吗？至于其他的欲望，只是建立了吃得饱喝的好之后，才会延伸出来的贪婪。

　　古话说得好，饭饱思淫欲。

　　如果饭都没有吃饱，又怎么可能生出啪啪的欲望？

　　“汤好了！把橱柜里面的汤盆给我拿过来！”安良吩咐着贪吃狂魔。

　　贪吃狂魔倒也熟悉的找到了隔热不锈钢汤盆，他眼馋的看着牛鞭汤，深深地吸了一口气，夸奖道：“说一句大实话，虽然黑心小老板的心肠很黑，但以后谁要是嫁给你，那就有口福了！”

　　安良突然浑身一颤，正在舀汤的汤勺，甚至将牛鞭汤也洒了一些出去。安良警惕的与贪吃狂魔拉开了一点距离，警告道：“狂魔，我先告诉你，我的性取向很正常，我百分之百不喜欢男人！”

　　贪吃狂魔哈哈一笑，“我也不喜欢男人！不过，你这种款式的，我倒是也能接受！”

　　“变态！”安良喷了一句。

　　安良将番茄牛鞭汤舀了一汤盆后，示意贪吃狂魔将番茄牛鞭汤端过去。

　　贪吃狂魔却盯着锅里面道：“还有大概一半呢，我再去拿一个汤盆，一起端过去吧！我有预感，今天的番茄牛鞭汤，一定会被他们吃光！”

　　安良无奈的点头，再舀了一盆番茄牛鞭汤，与贪吃狂魔一人端了一盆，返回迷迭香包房。

　　在迷迭香包房里面，原本林觉非他们在玩扑克牌，不过时间到了饭点，也收起了扑克牌，等待着晚饭。

　　“哈哈哈，四哥，快点让开，番茄牛鞭汤来了！”贪吃狂魔呼呼喝喝道。

　　林觉非也不在意，看见贪吃狂魔与安良各自端了一盆番茄牛鞭汤，他吩咐道：“一边放一盆！”

　　包厢的桌子是十二人位置的大圆桌，但他们只有七个人。两盆番茄牛鞭汤放在了旋转玻璃盘上面之后，林觉非主动道：“全哥，你试试！”

　　何瑞全当然不会客气，直接为自己舀了一大碗，并且专门挑选了牛鞭。在场的都是男人，也没有人脸皮薄什么的，包括自称单身汪的贪吃狂魔，也吃得很愉快。

　　只有安良一个人，再次浅尝辄止的舀了小半碗。

　　何瑞全看着安良只舀了小半碗，调侃道：“怎么，安良小兄弟还是单身吗？”

　　林觉非咳嗽一声，给何瑞全打了打眼色，主动转换话题道：“狂魔，你小子少吃点，给我们多留点！”

　　贪吃狂魔假装没有听见，继续胡吃海喝着。

　　安良却语气平淡道：“没有关系的四哥，只是被劈腿了而已。”安良简单的给何瑞全解说了一下，宁怡与乌乐胜的事情。

　　何瑞全赞赏的看了一眼安良，“说得好！堂堂男子汉，何患无妻？那种目光短浅的女人，离开了就离开了！诶，对了，我有一个表妹，今年刚好大一，要不要我给你介绍介绍？我那个表妹，可是大美女啊！”

　　安良一脸尴尬，不知道应该怎么接话，这是什么节奏啊？歪楼了好不好！

　　林觉非在一边嗤笑了一声，“全哥，你可不用担心这小子，他现在好着呢！对了，安良，李如初什么时候过来工作？”

　　安良回应道：“恐怕只有周六周末，以及节假日才可以。唔，这样的工作时间，应该没有什么关系吧？”

　　“嗯，没关系！反正我们的菜单是一次性使用的，每一份菜单都会有存单。同时，还拥有计算机管理系统。到时候，李如初多多监督一下账务便可以了！”林觉非开口说道。

　　“嗯！”安良也没有多问什么，从林觉非的为人处世之道来看，双方的合作一定会很愉快。

　　即便发生了不愉快的事情，安良又不吃亏，随时随地可以退出合作。反正，良人归来酒楼最核心的，便建立在安良的身上。

　　老虎不忧伤突然开口道：“狂魔，你已经吃了第四碗了，你一个单身小胖子，吃这么多受得了吗？”

　　林觉非因为和安良在交流，当贪吃狂魔已经吃了四碗，林觉非一碗都没有吃完。这让林觉非有几分懊恼的谴责道：“狂魔，你要考虑考虑，我们这些有女朋友的哥哥们啊！”

　　庄十三笑着道：“其实，你们不知道吧，狂魔也有女朋友！”

　　贪吃狂魔立刻反驳道：“然而我没有！”

　　“嗯？什么情况？”老虎不忧伤古怪的问道，随后看向了贪吃狂魔，“咦，看不出来嘛，小胖子也有女朋友了？”

　　贪吃狂魔态度肯定道：“我真没有！”

　　庄十三一脸调侃的味道，“是吗？可是我怎么听某人说，他预定了三个女朋友啊？莫非是三个女朋友都爆炸了？胖子真可怜，女朋友都压爆炸了！”

　　“哈哈哈！”众人陡然笑了起来。

　　原来贪吃狂魔的女朋友是会爆炸的那种啊！

　　贪吃狂魔脸色一红，恶狠狠的看向了庄十三，“装比货，你这个混蛋，你说说，你上次喝了牛鞭汤，又祸害了多少无知少女？哼，我的女朋友会爆炸又怎么样，至少我不祸害其他人啊！”

　　庄十三语气自然道：“两情相悦的事情，又怎么能用祸害那么严重的词语来形容？”

　　一顿晚餐吃完，安良原本准备连夜赶回青林村，但林觉非却表示，第二天回去最好。因为，第二天白天，良人归来酒楼的专职司机，将跟着安良一起去青林村，先认认路，顺便运输一些精品蔬菜回来。

　　良人归来酒楼的特色菜，依旧只有周六和周末才供应。一旦未来，在食材原料基地散养的山村土鸡，达到了出笼的标准，安良甚至想要取消周六和周末的特色菜供应。

　　原因很简单！

　　安良并不希望成为一个伟大的厨师，小空间给安良带来了更多的选择，安良希望简单且自由，无拘无束的生活，而不是周六周末被固定套在了良人归来酒楼。

　　四月二日，安良带着良人归来酒楼的专职司机，向青林村赶去。良人归来酒楼的专职司机是一名看起来四十多岁的老司机，不要误会，只是简简单单开车的老司机，他名叫牛大力，并非雾城主城区人，老家在雾城最边缘的地带。

　　虽然牛大力看起来有四十多岁，但实际上只有三十六岁，生活太艰苦了一点，岁月的痕迹浓了一点。

　　作为良人归来酒楼的专职司机，牛大力不仅仅负责从青林村运输精品蔬菜返回良人归来酒楼，还负责日常产品的采购与运输，工作比较累和辛苦，但牛大力却很珍惜这一份工作。

　　不仅因为工资待遇不错，而且采购嘛，或多或少都能拿到一些回扣的，至少每天的烟钱，那是绝对可以抽出来的。

　　一些大宗商品的采购，比如说食用油，以及红辣椒、花椒、大蒜、老姜、酱油、鸡精等等佐料的采购，哪怕按照市场价格采购，也会有一定的返点。

　　这是采购行业的默认规则。

　　安良带着牛大力，刚刚抵达青林村的时候，丁不二便找到了安良，向安良汇报了一件事情。


第100章 飞鸟与扩员

　　良人归来酒楼为牛大力配置的运输车辆是国产的长城牌皮卡车，不仅价格适中，而且客货两用。

　　四月二日早上差不多十一点，安良与牛大力抵达青林村的时候，丁不二立刻找到了安良，向安良汇报道：“老板，那五公里烂路的问题，我已经联系到了一家拥有建设公路资质的建筑公司，对方报价一公里二十二万。同时，承诺了一年的保修期与十万元的保修金。一旦一年之内，道路发生了什么工程缺陷，对方会免费维修。”

　　“只有一年吗？”安良有几分外行的问道。

　　丁不二给安良解释了起来，虽然正规的省级公路与国道，保修期长达五年至七年时间，但三级和四级的乡村道路，根本没有所谓的保修期。只要工程合格验收，便算完成了双方的合约。

　　毕竟，三级和四级道路的质量，本来就不是太好，如果通过了重型车碾压，那妥妥的会完蛋。

　　以青林村预备建设的乡村公路为例子，水泥厚度仅仅只有20厘米，虽然下面还有地基，但20厘米厚度的水泥，能够承受什么重型货车？

　　所以，这种乡村公路是不提供保修的！

　　要不然，保修期要到了之前，驾驶一辆运了四五十吨煤炭的重型货车，在乡村公路上碾压碾压，那不是骗保修吗？

　　经过丁不二的解释，安良算是明白，丁不二寻找的建筑公司，给予的条件已经很好。毕竟，对方不仅承诺了保修期，还承诺了保修金。

　　所谓的保修金，其实就是建筑尾款。对方建筑公司报价二十二万一公里，五公里的工程量，总工程款为一百一十万。

　　但安良并不需要支付一百一十万，只需要支付一百万，而留下十万元作为押金，防止公路出现问题的时候，对方不理会的情况。

　　有了保修金的情况下，保修承诺变得可信起来。

　　“老板，虽然对方承诺了保修期，不过对方也说明了，如果公路出现损坏的情况，他们会先一步检查。若是因为超重货车碾压，造成的断裂式损坏，不在保修范围之内。”丁不二提醒着安良。

　　安良笑着道：“说你不二呢，你还真是二！我们这里有什么超重货车？最多也就一个小皮卡跑跑！”

　　丁不二也看见了村口那个小皮卡，随后询问道：“那我联系对方吗？”

　　“对方的工期是多少？”安良询问道，工期是一个很重要的关键点，如果区区五公里的道路，也要修建几个月，那还搞个毛！

　　“只需要半个月！其中，包括了水泥路的风干时间！如果只算施工时间，对方可以在一周内完成！”丁不二介绍着情况。

　　安良也不懂这个工期，究竟是不是很牛掰，但看丁不二的态度，这个工期似乎挺牛的。“对方是哪里的公司？什么时候可以开始？付款方式是如何的？”

　　丁不二又介绍道：“对方是水玉镇的本地公司，但对方的的确确拥有修建公路的资质，而且我也亲自考察过，他们公司的情况，他们拥有修建公路的重型工程机械。只要我们确定让他们修路，随时随地都可以开始。另外，付款方式也很妥善，分为三次付款。当工程开始，对方将重型工程机械运过来，并且相关的物资材料运过来，我们先期支付二十万元作为定金。随后，当工程进行到一半的时候，我们一次性支付五十万。最后，工程完工，经过相关部门验收，并且实验通行性之后，再支付三十万。”

　　丁不二稍微歇了一口气，继续道，“还有十万元的保修金，则需要一年之后，公路没有什么大问题，我们再支付给对方。”

　　安良思考着，虽然安良不太懂工程方面的事情，但安良也知道，这样的付款方式没有问题。

　　“好吧！联系对方，让对方从明天开始施工！半个月之后，我就要看见成果！”安良吩咐道。

　　“明白！”丁不二回应道。“对了，老板，高伟好像也有事情汇报。”

　　“叫他来办公室吧！”安良坐在办公室里面，牛大力在任里路的带领下，参观着食材原料基地，暂时没有在安良这边。

　　差不多一刻钟之后，皮肤黝黑，看起来老实巴交的高伟，来到了安良的办公室，“老板，农场遇见了一些麻烦！”

　　“嗯？”安良眉头微皱，“什么麻烦？”

　　安良的脑海里面，闪过了各种可能，但他并没有下结论，而是等待着高伟的汇报。

　　“我们种植的蔬菜，特别是中心区域的蔬菜，遭到了一些飞鸟的攻击。就在今天上午，一大群鸟呼啦啦的飞过来，将生菜地弄得乱糟糟的。我们立了稻草人，但那些狡猾的飞鸟，很快识破了稻草人，现在我们农场的工作人员，还在不停的驱赶那些飞鸟。”高伟有些苦恼的说着。

　　对于飞鸟啄食蔬菜的问题，安良差不多知道原因。因为生命泉眼的原因，中心区域的蔬菜，全部受到了生命泉眼的灌溉。

　　获得生命泉眼灌溉的蔬菜，味道自然更加鲜美，当然会被飞鸟啄食！

　　“老高，你有什么办法吗？”安良询问着高伟。

　　高伟想了想之后，开口道：“我们可以在农场的中心区域，设置一些捕鸟网。一旦那些飞鸟被捕捉了一些，其他飞鸟才知道害怕。”

　　安良想也不想的直接摇头，“不行！”

　　“那就只有再招聘几个工作人员，让他们每天负责驱赶飞鸟。”高伟说出了另外一个解决办法。

　　安良考虑了一下，这个办法是治标不治本，但三十亩地只有八个农务工作人员，哪怕有农用机械的帮助，也的确有一点不够。

　　“那就再招聘四个农务工作人员吧！另外，我倒是有一个想法，老高，你经验丰富一点，看看这个办法能不能实现。”安良说完之后，将自己的想法说了出来。

　　安良的想法，便是为农场加一个盖子！

　　不是实体化的盖子，而是类似渔网一样的透明网子，如此一来，透明网子不仅仅可以阻挡飞鸟，也不会阻挡阳光与空气。

　　高伟皱眉道：“老板，虽然我们周围有三米高的围栏，如果在上面支撑一层如同渔网一样的透明网，的确可以实现。只不过，这样的做法与捕鸟网没有太大的区别。渔网类似的柔性网子，也会直接捕捉到飞鸟。”

　　“如果用刚性材料呢？”安良再次道，显然对于拉网的计划，安良还有几分恋恋不舍。

　　高伟又否定，“还是不行。成本价格太高，另外，维护费用也是大问题。老板，你如果担心伤害鸟类，就像我刚刚说的，专门招聘几个人，驱逐那些飞鸟。多驱逐几天，那些飞鸟就不会再来了！”

　　“好吧！刚刚确定的四个人够吗？”安良无奈的询问道，专业问题，还是交给专业人士处理吧！

　　高伟皱着眉头考虑起来，沉默了差不多五分钟，高伟才开口道：“不够！老板，农场这边有三十亩地，按照你的规定，不能使用农药，一旦发现了病虫害，只能我们亲自捉虫。同时，也不能使用除草剂，只能人工除草。幸好现在，我们一共开垦的面积，还不到十三亩地。但即便是这样，我们的工作依旧很忙碌。”

　　为了保证蔬菜的质量，安良的确规定了，不允许使用杀虫剂与除草剂，也不允许使用化肥，只能使用天然草木灰作为肥料。

　　所以，农务人员的工作十分繁重！

　　“那你认为，还需要多少人，才能满足工作需求？我的意思是，三十亩地全部利用起来。”安良语气平静的询问道，并没有认为高伟在欺骗自己，从而招聘更多人，减少单人工作量。

　　高伟考虑了一下，反问道：“老板，你确定，三十亩土地，全部不使用杀虫剂与除草剂，也不实用化肥吗？”

　　“嗯！这是必须的！”安良肯定的点头。

　　“如果是这样，至少还需要十二人。二十个人管理三十亩地，基本上可以达到需求。另外，老板，小任那边，最好也添三个人，他那边也挺忙碌的。”高伟帮任里路说这话。

　　任里路那边同样是三十亩地，虽然只养殖了1000只雏鸡，并且有五十只母鸡带领，但每一天的工作也很多。

　　不仅仅要检查雏鸡的健康情况，还要适当的喂养鸡群一些粮食，以及巡视整个养鸡场，捣毁可能存在的威胁。包括狐狸窝，老鼠洞，还有蛇等等。

　　两个人管理三十亩土地与上千只的鸡群，的确有一点任务繁重！

　　“嗯！这件事情，我会吩咐丁不二去处理。还有其他事情吗？”安良询问道。

　　高伟挠头道：“没事了！”

　　“那你去农场那边，将中心区域成熟的蔬菜，全部收割了交给和任里路一起的牛大力，他是我们公司合作方的运输人员。你要记录相关蔬菜的重量与种类，同时，择菜之后的边角料，交给任里路，让他拿过去喂鸡！”安良吩咐道。

　　接受生命泉眼灌溉的精品蔬菜，蕴含了生命之泉的神奇效果，虽然安良已经证实了生命之泉对于人类没有增幅生理机能的效果，但将这些精品蔬菜的边角料，丢给任里路喂鸡，谁又知道吃了精品蔬菜的小鸡，会不会肉质更美味？


第101章 自大！

　　雾城，沙雁区。

　　四月二日，下午两点。

　　福盛酒楼的三楼，乌乐胜的办公室。福盛酒楼的总店，大部分事务已经开始转交给乌乐胜。毕竟，乌乐胜已经大四，而且也没有考研的想法。一旦毕业之后，乌乐胜将完全执掌福盛酒楼。

　　昨天，良人归来酒楼的广告，乌乐胜自然很清楚。不过，乌乐胜也清楚林觉非等人的身份，他当然不可能派人上门闹事。

　　不过，乌乐胜也没有将良人归来酒楼的广告放在心上，乌乐胜根本不相信，良人归来酒楼的红烧牛肉，可以超过他们福盛酒楼。

　　在乌乐胜看来，那种可能性无限接近为零！

　　“崔经理，今天中午的营业情况有好转了吗？”乌乐胜询问着崔苹，两点钟的时间，基本上过了营业高峰期。

　　昨天良人归来酒楼正式开业，对福盛酒楼造成了很大的冲击。环比三月三十一日的营业数据，四月一日的营销收入，下降了超过百分之五十以上。

　　四月一日全天营业收入，仅仅突破两万元。要知道，福盛酒楼三月份全月营业额为162万元，平均下来，每一天的营业额怎么也有五万元。

　　仅仅只有两万元的营业额，对于福盛酒楼而言，实在是太惨。但对于四月一日的营业额数据，乌乐胜并不是太在意，良人归来酒楼正式开业嘛，对于福盛酒楼造成了冲击，实属正常。

　　崔苹眉头紧皱，眼中带着担忧的神色，“乌总，今天的营业情况很不好！”

　　“嗯？什么情况？具体数据呢？”乌乐胜惊讶道。

　　按照道理而言，良人归来酒楼昨天正式开业，今天应该就没有新鲜感了吧？怎么福盛酒楼的营业情况依旧不好？

　　这不科学！

　　崔苹的记忆力很好，没有借助任何资料，直接开口道：“截止两点钟，包括未结账的几桌顾客在内，根据收银台的数据，我们中午的营业额仅只有八千多元，不足九千元的程度。另外，秘制红烧牛肉的销量暴降，不足三月份平均水平的三分之一。”

　　“不可能！”乌乐胜惊呼一声，直接站了起来，一脸震惊的看向崔苹，“崔经理，这是真的？”

　　崔苹肯定的点头，“是的！”

　　“对面的红烧牛肉是什么情况？”乌乐胜经过了最初的惊讶之后，慢慢冷静了下来，“我们的客源，分流到了对面吗？”

　　崔苹不太确定的点头，“应该是！根据我的观察，今天中午，我发现好几个我们之前的熟客，直接去了良人归来酒楼那边。乌总，我听说，对面的红烧牛肉可以打包外带，要不要我安排人，去打包一份回来分析分析？”

　　乌乐胜右手揉着太阳穴，原来根本没有放在眼中的竞争对手，竟然表现出了如此强势的实力？

　　“现在就去！他们中午没有歇业吧？”乌乐胜立刻吩咐道。

　　“没有！我马上去安排！”崔苹立刻转身走出了乌乐胜的办公室，但大约十五分钟之后，崔苹一脸无奈的返回。“乌总，有一个好消息与一个坏消息。”

　　乌乐胜哪有心情玩什么好消息与坏消息的游戏？

　　“直接说！”乌乐胜冷哼了一声。

　　崔苹却并不在意，反而笑着道：“坏消息是，我们没有获得良人归来酒楼的红烧牛肉。好消息是……”

　　“什么？没有获得对面的红烧牛肉，怎么一回事？难道对方发现了你安排的人的身份了？”乌乐胜紧张的打断了崔苹。

　　崔苹笑着摇头，“没有！我们没有暴露身份，而是对面的红烧牛肉，只是在周六周末与法定节假日，才会出售。昨天因为是开业庆典，所以才特别出售的。那一个广告牌，他们今天也没有放出来。”

　　“嗯？”乌乐胜眼神一亮，“果然是好消息！对了，他们的红烧牛肉，究竟是什么价格呢？”

　　听见这个问题，崔苹的脸色更加喜悦，甚至忍不住笑出声，“说出来，你肯定不相信的乌总！”

　　乌乐胜自然明白崔苹的意思，“很贵吗？”

　　“超级贵！我刚刚派过去的工作人员，翻看了一下他们的菜单，红烧牛肉分为三种分量，最便宜的小份要2288元，中份要4588元，大份要6888元！这样的价格，简直无法想象。”崔苹带着一抹嘲讽的语气。

　　乌乐胜哈哈大笑起来，“他们是不是太异想天开了？或者，他们认为，设定一个超级贵的价格，便超过了我们福盛酒楼的秘制红烧牛肉吗？实在是天真！”

　　“对了，乌总，我们的工作人员，刚刚过去的时候，发现他们的生意并不差。而且，他们的普通菜品也挺贵的，一份小白菜也有两个价格，一个是28元，一个是88元。”崔苹皱着眉头道。

　　“小白菜也敢卖88元一份？果然不愧是林秘书，胆子大，胆子真大，明目张胆的强抢，也不怕相关部门调查吗？”乌乐胜哼哼道，乌乐胜的意思是，林觉非等人利用他们的特殊背景，开设餐饮企业，然后主要针对相关部门营业。

　　毕竟，不用花自己的钱，任谁消费起来也很大方呐！

　　“乌总，那我们要不要做一些促销活动？”崔苹询问道，“如果有促销活动，我们的营业额，应该会很快的恢复过来。”

　　“不用促销活动！对面的不足为惧，我就不相信，他们可以和我们对抗！”乌乐胜冷哼道。

　　崔苹心中无端生出了一抹担忧，但她又想到，对面的红烧牛肉，价格那么贵，并且仅在周六周末与节假日出售，怎么也无法威胁到福盛酒楼吧？

　　……

　　青林村。

　　高伟按照安良的吩咐，将相关的精品蔬菜，记录了数据与重量，全部送到了长城皮卡车上面，让牛大力运输回去。

　　安良原本准备留在青林村，研究研究生命之泉对于禽类生物有没有影响的时候，他接到了林觉非的电话。

　　“四哥，有什么事情吗？”安良询问道。

　　青林村的地方虽然偏僻，但手机信号还是蛮好的，这一点不得不感激一下运营商。如果放在国外，偏远山村想要有手机信号，呵呵？

　　“你小子还在青林村呢？”林觉非笑着询问道。

　　安良有几分奇怪道：“是啊，我当然在青林村了，怎么了，四哥？”

　　“想不想知道，昨天的营业额？”林觉非笑眯眯的问道，“还有，今天中午的营业额，也基本上统计完毕。”

　　安良也好奇道：“多少啊？”

　　“昨天的营业额，一共有六万八千多，四锅牛肉全部卖完！其他一些精品蔬菜也卖了不少。其中分给你小子的，便有接近四万元。我说，你小子，要不要考虑一下，天天过来做饭？不出两个月，你小子就是百万富翁嘛！”林觉非半开玩笑半认真道。

　　安良毫不客气的拒绝，“不行！四哥，你知道的，我志不在此！”

　　“好吧！”林觉非也没有多说什么。“今天中午的营业额，也已经突破了一万元。不过，很多顾客都在抱怨，为什么没有招牌菜的问题。”

　　安良连忙道：“四哥，打住打住，我说了，我并不希望成为一个伟大的厨师，那样的生活，并不是我希望的。另外，红烧牛肉的问题，我已经想到了解决方案。如果没有什么意外情况，以后红烧牛肉的问题可以解决。”

　　“那我们可说定了啊！”林觉非笑着道。

　　安良无奈的翻了翻白眼，“四哥，你打电话给我，难道只是炫耀一下营业额的吗？”

　　“当然不是！”林觉非连忙道，“有一件事情需要你的帮助，你先赶回来再说！”

　　安良心中一突，“不是让我做饭吗？”

　　“肯定不是！”林觉非直接回应道。

　　“真的？”安良有点怀疑的问道。

　　林觉非信誓旦旦的回应，“我百分之百的告诉你，绝对不是让你回来做饭的。还真的是有事情，而且是全哥的事情。”

　　“好吧！”安良回应道，涉及到何瑞全，安良也得给面子。毕竟，何瑞全是沙雁区的区长。

　　“我在店里面等你！”林觉非说完之后，也不管安良还有没有事情，直接挂断了电话。

　　安良将手机揣入裤子口袋，再次找到了高伟，“老高，上次我给你说的，培育白蘑菇的事情，有没有什么眉目了？”

　　高伟点点头，“老板，培养蘑菇，一般要在室内或者是大棚内进行，我们真的直接在农场里面培养白蘑菇？”

　　“嗯，直接在中心区域培养吧！不用管其他条件，白蘑菇应该没有问题，不是有长在野外环境的白蘑菇吗？”安良反问道。

　　高伟不再争辩，因为安良是老板，老板要任性，他有什么办法？

　　还有另外一个重要的原因，那就是农场的中心区域非常邪门，他们按照安良的吩咐，种植了一些明明不应季的农作物，居然也可以成活下来，而且生长速度非常快，这让他们感觉到了十分不可思议，但安良又不解释什么，他们只能按照安良的吩咐执行。

　　吩咐好了高伟研发种植白蘑菇的事情，安良驾驶着宝马X3离开了青林村，如果今天不走，明天就不好走了！


第102章 代金卡

　　四月二日，下午接近四点，安良赶回了良人归来酒楼。

　　安良心中吐槽着，早知道是这样的情况，上午就不应该去青林村，这么来回跑着，特别是要经过一段五公里的烂路，简直人都不好了！

　　乘坐观光电梯上到三楼，正好遇见了于慧娜，安良询问道：“于经理，林总呢？”

　　于慧娜连忙回应道：“安总，林总在迷迭香包厢。林总说了，你来了之后，让我告诉你，直接去迷迭香包厢找他。”

　　“嗯，好的！”安良点头之后，向迷迭香包厢走去。

　　于慧娜今年二十八岁，虽然年纪比安良大，但依旧对安良十分的客气。不仅因为安良是良人归来酒楼的股东，也因为良人归来酒楼聘请她支付的高工资。

　　于慧娜的基本工资是5000元，全勤奖励是1000元，再加上优秀服务奖励2000元，足足达到了八千元的高工资。

　　这种工资，即便在整个雾城范围内，也是金字塔顶端的一部分。

　　所以，于慧娜将自己的态度放得很低，无论是林觉非，还是安良，亦或者是其他三位股东，她都保持了相当的尊敬。

　　迷迭香包厢，安良敲了敲门，等待林觉非的声音传来，安良才开门进入其中。包厢里面，并没有如同安良想象的一样，所有人都在，而是只有林觉非与何瑞全。

　　安良一边坐下一边打招呼道：“四哥，全哥。”

　　林觉非眼中露出一抹笑意，虽然安良打招呼的方式很简单，但林觉非在前，何瑞全在后，表明了林觉非在安良心中，地位更高一些，安良并没有因为何瑞全的身份地位，而发生什么改变。

　　坐下之后，安良首先问道：“四哥，牛大力回来了吧？”

　　“嗯，回来了，后厨正在将精品蔬菜分类密封包装，然后放在保鲜室里面。对了，听牛大力说，你那边半个月左右不能过去了？”林觉非关心的问道。

　　虽然良人归来在非节假日期间，没有招牌菜出售，但有精品蔬菜出售的情况下，销售额与利润也相当可观。

　　安良点头应是，“是的，我那边要修路。已经联系好了建筑公司，也谈好了价格，明天开工，大约需要半个月的时间。”

　　“噢！”林觉非点了点头，然后道：“安良，精品蔬菜的味道，你有没有尝尝？”

　　“没有！”安良有几分奇怪道，“有什么问题吗？”

　　“原来如此！”林觉非笑着点头，“你稍等一下！”林觉非起身离开包厢。

　　安良心中思考起来，林觉非询问他有没有尝试过精品蔬菜的味道，难道是精品蔬菜发生了什么变故吗？

　　包厢里面，只剩下了安良与何瑞全。

　　“安良小兄弟，昨天的那两小坛子酒，是不是三十年份的？”何瑞全好奇的问道。

　　安良点头道：“是的！怎么了，全哥？”

　　“你小子倒是大方！那你知不知道，三十年份的老酒，价格是多少？”何瑞全再次问道。

　　“不知道！”安良的确不知道，只是猜测着，三十年份的老酒，应该价值不菲吧？

　　何瑞全古怪的看着安良，并没有立刻揭晓三十年老酒的价格，而是询问道：“我询问一个比较私人的问题，如果不方便，你可以不用回答。”

　　安良点头表示同意。

　　何瑞全看见安良点头之后，才询问道：“关于你爷爷安自立老爷子的酿酒技术，你学到了多少？”

　　安良沉默了起来，不足十秒钟，安良突然笑了起来，“全哥，如果我说，我的酿酒技术，青出于蓝而胜于蓝，你会不会觉得我很狂妄？”

　　对于这个问题，安良已经想好了答案，酿酒方面的发展，将成为安良未来的一个重要分支，如果拥有一个酿酒师的身份，无疑是大有裨益的，安良不介意吹吹牛掰！

　　再说了，拥有小空间之后，再加上酒灵之泉，安良的酿酒技术，的的确确超越了安自立。

　　何瑞全认真的看着安良，发现安良脸上只有自信的淡笑，根本没有半分迟疑与闪躲，他笑了起来，“我相信！那么，什么时候，才能尝到你小子酿造的美酒呢？”

　　“估计还要一点时间。我正在实验一种古方，我爷爷当初没有完成的古方，如果完成了，将会成为酿酒界最具争议的事情。但现在嘛，请允许我保密！”安良再次为酒灵之泉埋下了伏笔。

　　一旦安良在酿酒方面发展，并且小空间再次升级之后，酒灵之泉的产量提高，安良将会用所谓的古方，掩盖酒灵之泉的事情。

　　何瑞全也没有询问具体的，“嗯，也就是说，你的酿酒技术非常高对吧？”

　　安良再次笑着点头，“可以这么说！说一句吹牛掰的话，现代化大型酒业酿造出来的酒液，也没有我的技术高明。”

　　“哈哈哈！好好好！”何瑞全大笑了起来。

　　林觉非正好从包厢外面走进来，一名服务人员跟着林觉非进来，她端着一个托盘，里面放着两个菜品，一个清炒小白菜，一个青椒回锅肉。

　　服务人员将两个菜品放下之后，林觉非开口道：“尝尝？”

　　安良点头之后，拿起了筷子，先夹了一块半肥半瘦的回锅肉，放入嘴里咀嚼。但仅仅在一瞬间，安良的眉头就皱了起来。

　　林觉非在一边看得仔细，“发现问题了？”

　　“恩！”安良苦笑起来，“不过即便是如此，四哥，你也休想把我培养成一个伟大的厨师。虽然味道并不如我亲自做的，但也是很好的美味，甚至不输于福盛酒楼的秘制红烧牛肉，你认为呢？”

　　林觉非点点头，“是的！”

　　“按照福盛酒楼那边的定价，我们这边的味道与价格，也算是匹配。”安良说出了自己的看法。

　　这一份青椒回锅肉，青椒是青林村农场出产的精品蔬菜，按照道理而言，青林村农场那边的精品蔬菜，接受了生命泉眼不间断的灌溉，理论上来说，烹饪出来的菜品，应该有A级的味道，但实际上只有A-1级的味道。

　　福盛酒楼的秘制红烧牛肉，也是A-1级的味道，每一份的价格是188元，而良人归来的精品青椒回锅肉是168元，两者相差无几。

　　安良又尝了一下清炒小白菜，同样是A-1级的味道，而不是安良预计之中A级的味道。

　　这样的情况，究竟是怎么一回事？

　　安良暂时不知道，还需要等到安良回到了青林村，才能够知道答案。不过，青林村那边正在修路，只有半个月之后，才能进一步寻找答案。

　　林觉非认同了安良的说法，“说的也对，如果普通的精品蔬，也达到了招牌菜的味道，我们的招牌菜又如何卖得出去？不过啊，我们的招牌菜，味道方面一定不能降低，没问题吧？”林觉非看着安良道。

　　安良点了点头，“关于这一点，四哥就放心吧！招牌菜的味道，绝对不会降低！”

　　“那就好！”林觉非笑着道。“对了，我们店里面的会员制度已经正式建立了起来，具体的详细规矩，我还在思考之中。另外，我还制作了一些代金卡，方便赠送给重要的客户。”

　　安良点了点头，也不管代金卡是否计入营业额，安良虽然是良人归来酒楼的股东，但也是供货商。

　　林觉非从衣服口袋里面，掏出了十张代金卡，递给了安良，继续道：“每一张代金卡，均拥有唯一的号码，以及相关的密码。我们店里面的计算机系统，已经预先储存的相关信息。密码被封条覆盖了，封条是一次性的，撕开之后就无法还原。好了，这些给你，如果要赠送出去，产生的消费，由你自己承担啊！当然了，我们也是！”林觉非说明道。

　　安良接过代金卡，这些代金卡看起来如同一张银行卡，但制作的精美程度却更高一些，居然采用了全金属制作，感觉像不锈钢材质，表面应该还镀镍处理过，看起来与一元钱硬币差不多的颜色。

　　在代金卡右下方，八位数字镂空处理，在镂空数字上方，有一条如同银行卡词条一样的黑色硬化胶条，并且使用夏国语和英语，标注了文字：‘撕开获取密码。’

　　黑色硬化胶条上下两端有一排密集的针孔间隙，很方便撕下来，且也保证了，撕开之后，无法还原。

　　安良拿着十张代金卡，询问道：“它们的额度是多少？”

　　“最高两万，最低不限。也就是说，使用代金卡，最高可以在店里面消费两万元，也可以消费几十块。不过，两万元以内，消费之后，代金卡作废，我们将回收代金卡。超过两万元的费用，代金卡将抵消两万元。”林觉非介绍道。

　　安良将十张代金卡放进裤子口袋里面，随后道：“这十张卡的编号，记录下来了吧？如果我弄掉了，可以注销吧？”

　　“当然！”林觉非笑着道。

　　安良假装松了一口气道：“那还好，这可是二十万呢！”

　　“好了好了，不开玩笑了，全哥，你不是说，你有事情找安良吗？你给他说了没有？”林觉非询问道。


第103章 意外的邀请！

　　良人归来酒楼，迷迭香包厢。

　　安良和林觉非一起看向了何瑞全，安良心中暗自思考着，何瑞全找他究竟有什么事情，他隐约猜测着，或许与酿酒有关？

　　果不其然！

　　何瑞全开口道：“安良小兄弟，我的父亲想见见你，谈谈酿酒相关的事情，不知道你有没有时间？”

　　“有时间，没问题的！”安良肯定道，“具体是什么时候呢？”

　　最近半个月的时间，因为青林村修路的原因，安良比较空闲，自然有不少的时间。至于上学？拜托，安良已经请了长假，想要什么时候才去销假，完全看安良的意愿。

　　“那就现在吧！”何瑞全笑着道。

　　安良略微有几分迟疑，“我这么空手上门，是不是有点不太好？要不然，我先回家一趟，带一瓶酒过去？”

　　何瑞全眼神一亮，他和林觉非不一样，林觉非不爱喝酒，而何瑞全在父亲的影响下，也是一个贪杯之人。

　　“我看没问题！哈哈哈！”何瑞全笑了起来。

　　林觉非在一边哼哼道，“安良，你小子是不是偏心了一点？”

　　安良略微尴尬，不知道应该怎么回答的时候，何瑞全主动解围道：“你家就在我家对面，今天晚上，叫上林叔叔一起过来吃饭，不就好了吗？”

　　林觉非嘿嘿一笑，“说得对！走走走，我们一起去安良那边，然后再一起去你那边。”

　　三人分别驾车往树林村赶去，差不多十五分钟，便抵达了树林村。如果不是红绿灯和略微堵车，最多只需要十分钟。

　　在小院子侧面停车之后，安良带着两人走进小院子，他瞄了一眼小院子里面，葱葱郁郁的小白菜与菠菜，笑着道：“四哥，我们今天晚上要留在全哥家里做客吃晚饭吧？”

　　林觉非点点头，“是的！”

　　“啊哈，我有一个想法，你们看那边！”安良指着小院子内，开垦出来的一小片土地，“那些小白菜与菠菜，采用了特殊培育方法，也是精品级的蔬菜，不如我们采摘一些，当做今天晚上的素菜？”

　　林觉非当即同意，“好的！”

　　“嗯，四哥，全哥，麻烦你们先摘着菜，我进去找找老酒。毕竟，三十年份的，我也不知道还有没有！”安良有几分怅然的说着。

　　林觉非与何瑞全也是聪明人，林觉非立刻接话道：“好的，你慢慢找，我和全哥先摘菜。”

　　安良打开客厅大门，走了进去，也不关门。穿过客厅，进入了侧厅，在侧厅的一个角落，安良先开了地面的一块木板，在木板下面，整整齐齐的摆放着一些小瓦坛，这些便是安自立储藏的酿酒。

　　不过，大多数都是七八年的老酒，十年以前的寥寥无几，而二十年份的更是只有两瓶。安良掀开木板只是作为掩护，他直接从小空间内部，转移了一瓶添加两次酒灵之泉的新酒出来，也就是相当于二十年的老酒。

　　将小瓦坛放在了旁边，安良重新将木板盖了起来，才拎着小瓦坛子走到小院子。在小院子里面，林觉非与何瑞全两人，正在快速的摘菜，两人都很认真，没有半分弄虚作假的做作。

　　在这么短的时间，林觉非已经摘了一小堆小白菜，而何瑞全也是，摘了不少的菠菜。安良路过客厅的时候，顺手带了两个塑料袋子，他把二十年老酒，递给了何瑞全，开口道：“全哥，你把酒拿着，我来装菜！”

　　何瑞全没有拒绝，接过了老酒，仔细观察起来，无论是泥封，还是小瓦坛子，看起来不怎么珍贵，但里面的酒液却真是货真价实的宝贝。

　　安良和林觉非两人，装好了小白菜与菠菜，再次驾车跟在何瑞全的车后面，向何瑞全的家里赶去。

　　何瑞全虽然在沙雁区任职，但并不住在沙雁区，而是在北安区。同样的，林觉非虽然在沙雁区有房子，但他任职于大安区，同时家在北安区，就在何瑞全对面。

　　大半小时之后，安良跟着何瑞全与林觉非，来到了北安区的一个别墅区域，门口居然还有武警站岗。

　　在林觉非与何瑞全的带领下，安良才进入了别墅区域。然后，停在了一栋独立别墅的门前。

　　安良暗自好奇，何瑞全是沙雁区的区长，他家怎么住在别墅区，而且还是独栋别墅，难道不怕惹人非议吗？

　　但这些事情，好像也与自己没有关系，安良将猜测丢出脑外。

　　从车上下来，安良拎着菠菜，林觉非拎着小白菜，何瑞全拿着老酒，林觉非将小白菜递给安良，开口道：“安良，你先跟全哥过去，我先回家看看，我爸在不在家。”

　　何瑞全翻着白眼道：“你这小子，倒是有孝心！”

　　安良跟在何瑞全身后，走进了独栋别墅的小院子，他回头看了一眼林觉非，发现林觉非走到了对面的独栋别墅里面，显然林觉非还真是住在何瑞全的对面。

　　何瑞全站在门口按响了门铃，随后房门自动打开，安良打量了一下，发现了摄像头，在房间内部，应该有可视摄像头，可以判断门口是什么人。

　　别墅内部，并没有安良想象之中的奢华，反而十分的朴素，不过看起来也有典雅的味道。

　　一名头发全黑，精神矍铄的中老年男子，在客厅中等待着何瑞全与安良，他看见安良之后，微微点头，随后道：“果然与安自立老爷子有几分神似！”

　　何瑞全主动介绍道：“爸，这就是安良小兄弟，安自立老爷子唯一的孙子。安良，这位是我的父亲，何嘉禹，你直接叫何叔叔吧！”

　　安良客气道：“何叔叔好！”

　　何嘉禹笑着点头，语气带着一份亲近道：“小安不用客气，当年啊，我和你爷爷，也是忘年之交！可惜！可惜！”

　　安良不知道对方口中的可惜是什么，只好保持了沉默。

　　气氛有点沉默的时候，何嘉禹看着安良手中拎着的小白菜与菠菜，眼神稍微有几分古怪，随后哈哈道：“这是小白菜和菠菜吗？”

　　安良肯定道：“是的！这是采用特殊方式培养的无农药无化肥的有机蔬菜，味道超过了普通的蔬菜。”安良不忘时时刻刻的丰满精品蔬菜的形象。

　　“爸，这才是安良带过来的上门礼物！”何瑞全晃了晃手中的小瓦坛子。

　　何嘉禹眼神一亮，“拿过来！”

　　何瑞全将小瓦坛子递给了何嘉禹，何嘉禹拿着小瓦坛子摩挲着，“这可是好东西啊！小安，还要谢谢上一次，你赠送的两瓶好酒。不过，这种珍贵的东西，你知道它的价值吗？”

　　安良摇了摇头，刚刚在良人归来酒楼的时候，何瑞全就问过这个问题，但何瑞全又没有解说答案，安良自然不好追问。

　　“二十年的老酒，至少价值两万，而三十年的老酒，哪怕没有名气的，也至少价值四万，如果有上一次那种品质，六万块也可能！假如说再打响名气，更贵的价格，也不是不可以。”何嘉禹语气平淡的说着。

　　安良却不平静！

　　一瓶三十年的老酒，竟然价值那么多？

　　小空间的酒灵之泉，每一天可以产生10毫升，每一毫升酒灵之泉可以提升酒液一年的历史沉淀。

　　三十年只需要三天而已！

　　三天时间，便可以获得六万元！

　　这种赚钱的速度，比起生命之泉催生的农作物，也是毫不逊色的。并且，安良的家族，拥有良好的酿酒师历史血统，安良在酿酒行业发展，绝对大有作为。

　　“噢！”安良语气平淡的回应道。

　　面对平淡的安良，何嘉禹有几分好奇，开口询问道：“知道了价值，你也不后悔把它们赠送出去？”

　　安良摇头，“有什么后悔的？我和四哥是好朋友，全哥和四哥也是好朋友，四哥的朋友，便是我的朋友。或许，那些酒放在市场上，的确价值不菲。但在我眼中的，它们只是一坛酒，没有其他的价值。赠送给喜欢喝酒的朋友，对于我而言，没有什么后悔的！”

　　“好！”何嘉禹赞扬道。“小安，我听说你的厨艺也很好，今天晚上露一手？”

　　安良却无奈的看向了何瑞全，“四哥呢？说好不做饭呢？”

　　何瑞全简单的给何嘉禹说了一下，林觉非诓骗安良回来的事情，随后哈哈笑着道：“只是家宴，你看着随便弄两个菜？”

　　安良也不再推辞，“好的！晚上我们就吃白蘑菇红烧牛肉，菠菜豆腐汤，再清炒一个小白菜吧？”

　　“弄两个下酒菜！”何嘉禹主动开口道。

　　下酒菜可不好整！

　　但既然何嘉禹都开口了，安良又怎么好拒绝？反正油酥花生也不复杂，再搞一个凉拌豆腐干就行。

　　确定了晚上的菜品，原本安良准备亲自出门购买，但何瑞全阻止了安良，而是吩咐保姆出门买菜。

　　当保姆记下了需要购买的菜品之后，客厅里面只剩下了何瑞全父子两人，以及安良。

　　坐在沙发上，何嘉禹咳嗽了两声，才开口道：“小安，我有一件事情，想要拜托你！”


第104章 延续与区别

　　北安区，某个别墅区，何家别墅；傍晚接近六点钟。

　　客厅里面，三人坐在实木沙发上，何嘉禹突然开口，希望拜托安良一件事情，安良并没有立刻答应下来，反而询问道：“何叔叔，请问是什么事情呢？”

　　何嘉禹开口解说了起来，“你听过糖果酒会展吗？”

　　安良皱眉思考，片刻之后点头，“听过！我爷爷曾经说过，但具体情况，我不知道。”

　　“糖果酒会展的具体情况，基本上如同名字一样，它是一个关于糖果业与酒水业的展销会。同时，也是一个酒水行业的品鉴会。在展销大会上面，将评选出酒水业的优秀产品。一旦获胜的酒类企业，不仅名声大噪，而且还可以赢得大量的订单。”何嘉禹解说着道。

　　安良安静的听着，没有发表任何看法。

　　何嘉禹考虑了一下，继续道：“我希望你参加这一次的糖果酒会展！”

　　“有原因吗？”安良询问道，“何叔叔，虽然在酿酒方面，我的技术的确不错，但土法酿酒的产量，你应该知道吧？”

　　何嘉禹点点头，“我知道土法酿酒的产量局限，但这一次，参加糖果酒会展的目的，只是希望你夺得一个好名次！”

　　稍微停顿了一下，何嘉禹继续道：“这一次糖果酒会展在锦城召开，鉴于我们和锦城的竞争关系，我希望你可以在糖果酒会展，取得一个好名次，好好的震慑一下西川省的大型酒业。”

　　“西川省的大型酒业，实在是太多了，在这方面，我们雾城根本没有可比性。包括五粮液、剑南春、沱牌酒、郎酒、金六福和卢州老窖等等，还要加上一个锦城本地的水井坊，哪一个不是名声卓绝的全国知名酒液？沱牌的舍得系列，赢得了多大的成功？五粮液的原酒红瓶大封坛藏酒，仅仅是一瓶就要十九万！卢州老窖的紫砂陶大曲，也是赫赫有名的高端酒！哪怕是水井坊，也是知名度很高的白酒企业！”何嘉禹有几分郁郁不欢的说着。

　　安良深以为然的点头，西川省的酿酒企业，还真是多如牛毛，而且知名企业太多！

　　“反观我们雾城？不说那个猕猴桃酒和广柑酒，笛女大曲，露华浓曲酒，百花露酒，这些就连本地人很多都没有听过，几江酒还沿用了西川那边的工艺，唯一拿的出手的，只有诗仙太白！但诗仙太白，在高端领域，一直被压制，我们不甘心啊！”何嘉禹无奈的说着。

　　安良好奇道：“何叔叔，你为何认为，我一定能赢呢？”

　　“没有为什么！如果你把安自立老爷子的技术学会了，你一定可以赢！这一次糖果酒会展，乃是我们与锦城的文化战争啊！上一次，火锅文化交流，同样是文化战争，幸好有你的帮助，我们才赢得了比赛，要不然后果不堪设想。”何嘉禹叹息着道。

　　城市之间的竞争很无情，拥有更多的文化底蕴，便可以吸引更多的投资，以及相关的旅游文化氛围，获得更多的游客，从而赚取更多的资金。

　　旅游文化，已经成为了拉动城市发展的新动力！

　　雾城也好，锦城也罢，双方均不会放过任何一个宣传城市形象与文化的机会！

　　听着何嘉禹提到上一次的火锅烹饪大赛，安良脸色一红道：“上一次我不懂事，闹出了一些事端，倒是惹麻烦了！”

　　“也没有什么关系，蔡书博在医院洗了洗胃就没事了，你选择的除草剂是没有毒性的那种，再加上卫生局那边帮忙，这件事情也就大事化小小事化了。不过，你小子，下一次可不要那么冲动，特别是在糖果酒会展上面，那边是锦城的地盘，上一次他们吃了亏，这一次，你可要规矩一点！”何嘉禹提醒道。

　　安良很想说，他什么时候答应了的？

　　但现在看起来，这是赶鸭子上架吧？不上也要上，只是分为了主动上与被动上。反正也是上，何不愉愉快快的主动点呢！

　　再说了，参加糖果酒会展，也不是没有好处。至少，安良已经决定，在酿酒行业加大投入发展力度。那么，为自己的土法酿酒，获得一些名声，又有什么不好？

　　“放心，何叔叔，我知道的！”安良笑着回应道。

　　何嘉禹听见安良的回答，脸上露出了笑容，他知道安良这是答应了下来，“好的，这件事情，我会安排相关人员处理。糖果酒会展在四月十日至十二日，你四月九日就赶过去吧？”

　　“没问题！”安良肯定道。

　　何嘉禹和安良刚刚商议完毕，门铃响起，何瑞全走到门口，通过可视系统看了看外面的情况，随后打开了房门。

　　林觉非与父亲林文山，以及何家的保姆，同一时间抵达。

　　林文山刚刚走进房间，便大声道：“好你一个何嘉禹，竟然得到了好酒不和我分享？”

　　何嘉禹笑着道：“老林，难道你没有吗？”

　　安良眼看两个长辈的斗争，站起身来开口道：“我先去做晚饭！”

　　厨房里面，保姆帮助安良择菜，安良则处理着牛肉与白蘑菇，接近一小时的时间，差不多在晚上七点半之后，一桌子家常菜才完成。

　　一个白蘑菇红烧牛肉，一个菠菜豆腐汤，一个清炒小白菜，一个油酥花生，一个凉拌豆腐干。除了油酥花生之外，其他四个菜全部有生命之泉的参与。

　　饭桌上，林文山急脾气的将小瓦坛子的泥封打开，随后为自己倒了满满一杯，才把小瓦坛子还给何嘉禹。

　　小瓦坛子的容量仅仅只有半斤多一点，而林文山的杯子，则是二两杯，而不是之前一直使用的五钱杯。

　　何嘉禹抱怨道：“老林，好酒要细品！”

　　“少扯淡！你的脾气，我不知道？到时候，喝个一两杯，你就要封坛，说什么少喝酒身体好，不要贪杯什么的，我们两认识三十年了吧？你以为我没防着？”林文山戳破了何嘉禹的底细。

　　何嘉禹老脸一红，由于有小辈在场，他强辩道：“我说错了吗？贪杯的确不好！”一边说着，一边为自己倒了一杯，随后果然用保鲜膜将小瓦坛口封了起来。

　　林文山看着何嘉禹的动作，哼哼了一声，“还有一两多点而已，真是没劲！”

　　林觉非咳嗽了一声，“爸！来尝尝红烧牛肉！这种红烧牛肉，可是我新开的酒楼里面的招牌菜！”

　　“招牌菜？”林文山点头道，“我来尝尝看看！”

　　何瑞全也笑道：“是啊，林叔叔，这可是招牌菜，每一份要6888元呢！”

　　林文山夹着红烧牛肉的筷子一抖，险些让红烧牛肉掉了下去，瞪了一眼林觉非道：“你小子又在乱搞？你是不是利用什么关系，非法经营了？”

　　林觉非连忙道：“当然没有！爸，你先尝尝味道，再评价吧！”

　　何嘉禹也被6888元的价格吓了一跳，虽然他们两人的身份都不简单，但一份红烧牛肉6888元，实在是太贵了一点。

　　然而，林文山将红烧牛肉放入嘴里咀嚼之后，便不再说话，而是专心的吃了起来，不只是吃牛肉，也吃白蘑菇。

　　何嘉禹也是一样的态度，两个长辈如同贪吃的小孩一样，沉默的猛吃。林觉非与何瑞全彼此对视一眼，无声无息的笑了起来。

　　安良并没有夹红烧牛肉，而是先尝了尝油酥花生。油酥花生没有生命之泉的参与，代表着安良的真实厨艺水平。

　　安良品尝着油酥花生，顿时让安良很焦虑，这种味道，连A-2都达不到吧？无法进入A-2的等级，便意味着，连称为独具特色的美食资格都没有。

　　达到A-2等级的味道，并不算困难。只需要现实世界，无污染原生态的有机农作物，再加上三级厨师以上的厨艺烹调，便可以达到A-2左右的味道等级。

　　如果是二级厨师，甚至是一级厨师，借助现实世界，无污染原生态的有机农作物，以及一些高档的原生态自然食材，还可以达到A-1的味道等级。比如说福盛酒楼的秘制红烧牛肉，便是A-1的味道等级。

　　换而言之，安良的真实厨艺，尚未达到三级厨师的水平。虽然原材料花生并不是什么真正的，无污染原生态有机农作物，但从侧面也表明了，安良的真实厨艺水平，还有一点差。

　　安良又夹了一点豆腐干尝试，由于凉拌豆腐干，先使用生命之泉将豆腐干煮熟，在将豆腐干切条混合佐料。所以，豆腐干的味道，达到了A级！

　　对于豆腐干的味道，安良相当满意。

　　随后，安良又尝了尝清炒小白菜，当安良将清炒小白菜放进嘴里时，他眉头顿时一皱，不是因为清炒小白菜不好吃，而是因为清炒小白菜很好吃！

　　以安良的味觉标准判断，清炒小白菜完全达到了A级的水准。但为什么青林村那边的小白菜，只有A-1级的味道，而小院子里面的小白菜，就有A级的味道？


第105章 差异的原因！

　　小院子的小白菜与青林山农场的小白菜，均采用了生命泉眼滋润灌溉，按照道理而言，两者的味道等级，应该是一样的！

　　但是！

　　安良之前在良人归来酒楼，品尝清炒小白菜与青椒回锅肉的时候，又的的确确肯定它们的味道等级，只是A-1级，而不是A级。

　　然而现在，清炒小白菜的味道等级，的确又是A级，而不是A-1的等级。由此分析，青林村的精品蔬菜，味道等级的下降，并非因为生命泉眼的原因。

　　安良思考了片刻，又发现两者之间的不同。

　　良人归来酒楼那边的清炒小白菜，乃是良人归来酒楼聘请的厨师烹调的，而现在的清炒小白菜，乃是安良自己烹调的。

　　莫非良人归来酒楼聘请的厨师，遭遇了山寨货？

　　毕竟，安良的真实厨艺，连三级厨师的等级也达不到，最多最多接近四级厨师的水准。除非良人归来酒楼的厨师是五级厨师，或者是根本没有考级的厨师。

　　要不然，为什么会出现青林村的精品蔬菜，烹饪之后的味道等级仅仅只有A-1级的坑人程度？

　　安良又尝了尝菠菜豆腐汤，味道等级达到了A+2！

　　生命之泉与接受生命之泉连续灌溉的菠菜结合，烹饪味道的确达到了A+2级，这一点也没有问题。如果菠菜有问题，那么结合生命之泉烹饪，也只是A+1级才对。

　　通过菠菜豆腐汤的侧面印证，安良再一次排除了生命泉眼的问题。既然不是生命泉眼的问题，那么还真是厨师的厨艺问题？

　　安良突然开口询问道：“四哥，我们酒楼里面，聘请的掌勺厨师，都是什么等级呢？”

　　所谓的掌勺厨师，便是烹饪菜品的厨师。并非每一个后厨的工作人员，均是厨师，还有大量其他工作人员，包括专门负责切菜的，专门负责配菜的等等。

　　林觉非眼中露出了疑惑的神色。

　　安良笑着道：“四哥，你尝尝清炒小白菜，然后对比一下，我们酒楼的情况。”

　　林觉非的味觉判断能力也很好，虽然无法与安良媲美，但也判断得出来，A级与A-1级的味道差距。

　　“我们酒楼的掌勺厨师，全部都是三级的厨师！”林觉非发现了问题，安良烹调的清炒小白菜，味道方面超过了良人归来酒楼的味道。

　　安良的眉头再次皱了起来！

　　既然良人归来酒楼的掌勺厨师，全部都是三级厨师，按照理论而言，他们的厨艺比安良更好，为什么会出现这样的问题呢？

　　这实在是太奇怪！

　　何瑞全不明白两人在打什么哑谜，询问道：“小非，安良，你们两人在说什么呢？”

　　“全哥，你有没有发现，安良炒的小白菜，比店里面的好吃一些？”林觉非询问道。

　　然而，何瑞全的味觉判断能力似乎差一点，他有几分诧异道：“应该差不多吧？或许好吃一点，但我感觉并不明显。”

　　林觉非无奈道：“好吧！全哥，你还是继续吃饭吧！”

　　何瑞全也不在意，“你们慢慢讨论，我们多吃一点。”

　　“四哥，你也吃饭吧，我考虑考虑，想一想究竟是什么环节出现了问题。”安良思考着道。

　　这一个问题，或许并不是什么大问题，反而错有错着，让A-1味道等级的精品菜，定价更加合理一点，但事实上，如果不解决这个问题，特色菜的问题，也无法解决，安良将被套死在特色菜上面，周六周末与节假日，永远无法离开厨房。

　　那不是安良希望的生活！

　　林觉非并没有和安良继续讨论，精品菜有什么秘密，林觉非不知道，他也不准备询问，如同他自己说的，每一个人都有自己的秘密，追根问底并不是一个好习惯，尊重其他人的秘密，才能赢得别人的好感。

　　安良反反复复的思考着每一个环节，试图找到问题的症结所在，但一时间也没有什么思路。

　　林文山与何嘉禹两个长辈，此刻吃得正欢，每一道菜他们都已经品尝过，除了油酥花生之外，其他每一道菜都被他们光顾。

　　油酥花生的味道略微欠缺，或者说完全不入流，特别是拥有明显对比的情况下，它又怎么可能受欢迎？

　　何嘉禹再次吃了一颗白蘑菇，对着何瑞全道：“小安的厨艺很棒！这红烧牛肉值6888的价格！”

　　林文山也夸赞道：“味道很不错！对了，你们合作的酒楼在什么地方？下一次老子想吃了，就来你们酒楼！”

　　林觉非连忙将良人归来酒楼的地址，以及特色菜营业时间，一起告诉给自己的父亲，随后道：“爸，你想吃什么，我直接给你打包回来啊！”

　　“嘿，你个小兔崽子，怎嘛，怕你老子吃霸王餐？”林文山哼了一声道。

　　林觉非连忙讨饶道：“没有，没有！”

　　“不过，难道你老子在你那吃饭，你还要收钱吗？”林文山给予了最后的暴击。

　　林觉非只能无奈的苦笑起来。

　　何嘉禹在一边道：“老林，这种好事，记得带上我！”

　　“没问题！不过，你那红瓶大封坛，是不是拿出来匀两口？”林文山再次惦记着何嘉禹的好酒。

　　安良依旧沉默着，似乎陷入了自我想象的世界，事实上也差不多如此，安良在脑海里面，构建着两条流程信息。

　　从小白菜的起源，经历的生长过程，至最终成长收割，然后经过烹饪，成为桌上的菜品。安良在分析，青林村农场的小白菜与小院子的小白菜，究竟有什么不一样的经历。

　　青林村的农场，总面积为三十亩，其中核心区域六亩地，无限接近四千平方。安良在核心区域，投入了整整四百升生命之泉，折合下来每一平方米每一天100毫升的灌溉量。

　　生命泉眼每一天自动抽取生命之泉，保证了连续灌溉，而不是形成断断续续灌溉的情况。

　　小院子的小白菜生长环境，之前是安良人工灌溉，但现在也升级成了生命泉眼灌溉。初步判断之下，似乎与青林村农场的情况，并没有什么关系，但仔细一想，安良又发现了一个问题。

　　灌溉量不一样！

　　小院子开垦的种植面积，仅仅只有三十平方，屋顶农场也差不多只有三十平方，但无论是小院子，还是屋顶农场，它们每一天的灌溉量，均为10升生命之泉。换而言之，小院子开垦的土地与屋顶农场，每一平方米的灌溉量为三分之一升。

　　如果更直白的对比小院子与青林村农场的灌溉量数据，那么小院子开垦的土地，每一平方米的灌溉量是青林村农场的333.33%！

　　超过两倍以上的灌溉量！

　　或许这一个原因，便是青林村农场的产品，在三级厨师手中，烹调出来的味道等级，也只有A-1级，而不是A级。

　　虽然青林村那边在修路，安良一时间无法赶过去，但安良也可以验证心中的猜测，安良只需要调整小院子开垦的土地，每一天的灌溉量为3升，便可以模拟出青林村的情况，也就是可以判断，味道等级的下降，是不是因为灌溉量的下降造成的。

　　同时，安良也可以实验，味道等级为A级的灌溉量，究竟在哪一个临界位置。

　　一顿晚饭吃完，心中有了猜测的安良，并没有在何家继续停留，而是答应了何嘉禹，在四月九日的时候，将会参与锦城的糖果酒会展后，便匆匆离开。

　　驾车返回沙雁区的树林村，也就是那个破破烂烂的城中村，哪怕时间已经是晚上八点多钟，安良将小院子的电灯打开，在夜色之中，将小院子里面开垦出来的三十平方土地，全部清理干净，准备重新播撒小白菜种子。至于采收的小白菜和菠菜，正好成为安良这几天的口粮。

　　时间匆匆而过，转眼已经从四月二日，来到了四月八日，排除掉中途两天的周六周末，其余的时间，安良一直在小院子里面，观察降低了生命之泉灌溉量之后，小白菜的情况。

　　安良得到了一些初步的结论，降低了灌溉量，并不会降低农作物的生长速度，短短六天时间，小白菜从发芽至成熟，生长速度十分快。

　　同时，安良也确定了，青林村精品蔬菜的味道下降，确实是因为灌溉量浓度的原因。因为，调整了灌溉浓度之后，小院子开垦的土地，种植的小白菜，味道也降低成了A-1级的程度。

　　但不知道是不是安良的错觉，安良发现了一个更复杂的问题，那就是，在从小院子采收的小白菜里面，存在一定量的味道等级达到了A级的小白菜。

　　原本安良以为自己弄错了，但反复清炒了三次小白菜，每一次里面都存在味道等级达到了A级的小白菜，安良不得不正面直视这个问题。

　　为什么降低了灌溉量，依旧有达到A级味道的小白菜？虽然绝大部分的小白菜，已经降至了A-1级的程度，但的确还有很少一部分小白菜，保留着A级味道的特性。

　　不过，无论如何，安良也没有时间继续实验，因为第二天便是四月九日，安良已经答应了何嘉禹，参加锦城的糖果酒会展！


第106章 初至会场

　　四月八日，晚上。

　　安良开始准备糖果酒会展需要的东西，其实就是准备酒水，展销会嘛，总要拿出一些产品出来，让参加展销会的顾客与采购商，看看与尝尝，才能确定是否满意嘛！

　　不过，安良的主要目的，并不是销售，而是为了评奖。所以，安良并不会携带太多酒水，而是准备了三个如同旅行箱一样的木箱子。

　　在木箱子里面，摆放着各类酒液。事实上，木箱子也有掩护的作用，一旦需要更换或者是补充酒水，安良可以借助木箱子，从小空间随时调集。

　　雾城与锦城很近，不需要坐飞机，也不需要坐火车，安良打算开车过去。同时，何瑞全派遣了两名工作人员，准备与安良一起过去。

　　两名工作人员，将于明天早上，在安良的小院子外面的，等待安良一起出发。对于何瑞全的安排，安良并没有拒绝，毕竟人生地不熟的，有工作人员帮忙处理一些事情，倒也是好事。

　　一夜时间匆匆而过，翌日，早上七点。

　　何瑞全安排的两名工作人员，竟然已经抵达安良的小院子，安良被何瑞全打电话叫醒，表示早点出发。

　　安良简单的洗漱之后，首先与两个工作人员见面，两个工作人员看起来很年轻，大约也就是二十多岁，可能是大学才毕业。

　　“你好，安先生，我叫冯伟正，招商局的工作人员，根据局里面的安排，这一次与您一起前往锦城，参加糖果酒会展。这位是我的同事杨明宇。”冯伟正主动自我介绍道。

　　另一位杨明宇也给安良打了招呼。

　　安良点了点头，“我叫安良，你们两人吃了早饭吗？”

　　“我们已经吃了，如果安先生要吃早饭，我们可以等待。”冯伟正客气地说道。

　　“好的，等我二十分钟。”安良回应道，随后走进了厨房，快速的制作了一碗麻辣小面，在二十分钟内，完成了战斗。

　　吃完了早饭，安良招呼冯伟正和杨明宇两人，帮他把三个木头箱子搬出来，他将白色的宝马X3越野车，从院子后面开出来。

　　冯伟正与杨明宇两人也开了车，不过是国产的长城越野车，在将三个木头箱子，搬上了宝马X3越野车的后备箱之后，两辆越野车一起上路。

　　从雾城驾车前往锦城，大约需要3小时多一点，并不算遥远的路途。

　　接近中午十二点的时候，三人两车终于抵达锦城的市区，并且根据GPS卫星导航系统，找到了糖果酒会展的会场。

　　何嘉禹主动邀请安良参加糖果酒会展，自然给安良提供了一些方便之门，比如说，他已经为安良预定好了酒店，也在会场里面，确定好了展销位置。

　　安良三人并没有先去酒店，而是直接抵达了糖果酒会展的会场，准备先看看展台究竟在什么地方，同时简单的布置一下，免得第二天糖果酒会展开始之后，还什么都不知道。

　　糖果酒会展的会场很大，安良三人在进入会场之后，冯伟正迅速的找到了工作人员，随后拿到了会场的地图。

　　在地图的帮助下，冯伟正找到了何嘉禹为安良准备的展台。整体呈现扇形的展区，分为了五个区域，从左到右分别是第一区至第五区。

　　入口方向在扇形区域的大弧度一方，那么，最好的展台区域，自然是第一区至第五区大弧度方向的一边。毕竟，入口就在那边，无论是什么人，走进来就看得见。

　　那些位置，自然是酒类行业之中巨头的位置。包括五粮液、茅台、剑南春等等，只有它们才能获得那些区域。

　　次一级的区域，则在酒业巨头的后面，那些区域也是酒业之中大型企业的位置。整个展销会就是一个论资排辈的地方，越是靠近扇形小弧度的一边，位置越是偏僻，顾客抵达的几率越小。

　　从大弧度的一边至小弧度的一边，差不多有七个等级的位置，越是靠近大弧度，位置越好。

　　何嘉禹为安良安排的位置，在第四区域的第四等级，一个不好不坏的位置，当安良三人找到了位置的时候，却发现这个位置也不算差！

　　分布在这一个区域等级的几个企业，均不是什么无名小厂，而是叫得出名字，也投放了广告的企业。

　　安良只是扫了一眼周围展台的名字，便关注着自己的展台，这一个展台并不大，大约只有二十个平方，除了一些基础设施之外，什么也没有。

　　正当安良准备吩咐冯伟正与杨明宇，布置布置一下展台的时候，发生了一个意想不到的情况。

　　“咦？”一道惊疑的声音传来。

　　“哈！”安良脸上露出了一抹无奈的神色。

　　世界明明那么大，但有些时候，却又那么小。在这个大大的世界里面，安良却巧之又巧的在糖果酒会展的会场，遇见了蔡书博！

　　是的，就是那个火锅烹饪大赛里面，被安良用阳谋坑了一把的蔡书博，这才是冤家路窄唷！

　　蔡书博明显也认出了安良，他面带诡异的笑容，向安良走了过来，装作与安良很熟悉的样子，询问道：“啊，安良啊，你也参加糖果酒会展？”

　　安良无奈的叹息一声，并没有立刻撕破脸，反而笑着道：“是的啊，蔡老先生，真是人生何处不相逢呢，雾城一别，我还以为，我们很难再见到了呢！”

　　“谁说不是呢！上一次，在雾城的时候，你可是尽到了地主之谊的情分。这一次，我怎么也要好好款待款待你。”蔡书博笑着道，语气很真挚，一点也没有报复的味道。

　　站在一边的冯伟正与杨明宇，还以为蔡书博和安良的关系很好呢！同时，站在蔡书博身边的一个中年人，也开口道：“蔡老师，这位是您的朋友吗？要不要我帮他安排一个更好的展位？毕竟，蔡老师的朋友，便是我的朋友！”

　　“那就谢谢小周了，他可是我的好朋友啊！”蔡书博一脸笑意，“好了，安良，你先忙着吧，我还有点事情，等一会我会联系你的，我们晚上一起吃个饭吧！”

　　安良也笑着回应道：“好的！”

　　蔡书博再次哈哈大笑之后，与那个名为‘小周’的中年人离开。

　　冯伟正立刻道：“安先生，您认识那个老先生吗？他身边的那个周先生，便是这一次糖果酒会展的现场负责人。看来，我们的展台位置，要向前挪动一点了，倒是能取得更多的优势。”

　　杨明宇笑了起来，“嗯，看来我们的运气不错。安先生，您的人脉关系真广呢！”杨明宇拍着马屁道。

　　然而，拍马屁拍到了马腿上面，结果只能很悲剧！

　　安良冷哼了一声，打断了冯伟正与杨明宇，语气平淡道：“我和蔡书博的关系嘛，你们恐怕理解错误了，上一次，他在雾城的时候，我可把他坑惨了！我相信，这一次，蔡书博一定会以牙还牙的报复回来！”

　　“啊？”冯伟正惊讶道。

　　杨明宇一脸歉意道：“对不起，安先生，我不知道。”

　　“没关系！走吧！我们先回宾馆！明天展销会开始之后，我们再过来寻找我们的展台。如果没有什么意外，应该是最差的展台。”安良颇有预见性的说着。

　　冯伟正与杨明宇不再说话，只是按照安良的吩咐，离开了糖果酒会展的会场，驾车向预定好的宾馆赶去。

　　何嘉禹为安良三人预定的宾馆，距离糖果酒会展的会场并不远，驾车仅需要十分钟。何嘉禹一共预定了两个房间，就在同一层的门对门。

　　安良三人在宾馆安顿好之后，简单的吃了一顿午餐，便休息起来。连续驾车三个多小时，并不是什么愉快的事情。

　　一下午匆匆而过，晚饭时间，安良带着冯伟正与杨明宇两人，找了一家锦城比较知名的特色江湖菜，算是招待招待两个工作人员。

　　毕竟，冯伟正与杨明宇两人也辛辛苦苦的跟着安良跑过来了，安良也不能吝啬，对吧？再说了，又花不了几个钱。

　　吃过晚饭，并没有安排夜间节目，三人又回到宾馆，各自休息。

　　冯伟正与杨明宇的房间里面，冯伟正拨打了领导的电话，将这边的情况汇报了上去，等待领导的进一步指示。

　　消息层层上递，来到了何瑞全的手中，他拨打了父亲的电话，将这件事情介绍了一遍后，才问道：“爸，我们应该怎么处理？”

　　何嘉禹沉默了片刻，才开口道：“静观其变，放任自流！”

　　“可是，安良与蔡书博的关系很糟糕，如果蔡书博取消了安良的参展资格，我们岂不是……”何瑞全有几分担忧的说着，但被何嘉禹打断。

　　“取消资格是不可能的！最大程度，也就是调整一下展台位置。另外，品酒大会的结果，也不是会场管理方可以控制的，我们不需要任何动作，免得引起锦城那边的强力反弹，反而会给安良带来更大的麻烦。所以，我们只需要相信安良，相信他一定可以获得胜利！”何嘉禹分析的说着。

　　“嗯，我明白了！”何瑞全将信息传递了下去，最后传到了冯伟正与杨明宇的手中。

　　另一边，安良也在考虑，蔡书博究竟有什么手段，他又该怎么应对……


第107章 酒香也怕巷子深！

　　酒店的房间里面，经过简单的思考，安良便决定不再浪费脑细胞，无论蔡书博有什么阴谋诡计，安良只需要见招拆招，兵来将挡水来土掩！

　　安良已经做好了最坏的打算，无非就是退出糖果酒会展而已。说实在的，参加糖果酒会展，获得了名气，只是锦上添花。

　　如果退出了糖果酒会展，对于安良的损失，也不会太大。毕竟，安良拥有酒灵之泉，掺入了酒灵之泉的酒液，那可是货真价实的获得了历史沉淀。

　　假如说，拥有这等优势的情况下，安良在酿酒方面的发展，依旧是失败了，那还有什么好说的？

　　干脆洗洗回家睡吧！老老实实的当一名伟大的厨师！

　　第二天，四月十日，星期五，早上九点，安良三人吃完了早饭，驾车前往糖果酒会展的会场。

　　今天的展销会，将于上午十点钟正式开始，一直延续到下午六点。第二天与第三天的展销会，由于适逢周六周末，开场时间提前到八点，闭幕时间延长至晚上八点。

　　特别是四月十二日的时候，整个下午的时间，将决出所有参展商，排名前十的酒品！

　　在雾城那边，良人归来酒楼已经提前发布了告示，表示这一周良人归来酒楼，将不提供特色菜红烧牛肉。毕竟，安良在锦城，暂时回不去。

　　早上九点二十，安良三人抵达了糖果酒会展的会场，安良开口道：“小冯，你去问问，我们的展台在什么地方。”

　　虽然冯伟正与杨明宇比安良大一点，但两人将自己的位置摆得很低，毕竟安良的地位更高一点。

　　“好的，安先生。”冯伟正立刻向糖果酒会展的服务中心走去，当冯伟正刚刚离开的时候，蔡书博居然出现！

　　蔡书博一脸和气的走到安良旁边，笑着道：“安良，昨天晚上你去哪里了？我们说好一起吃饭呢！”

　　安良呵呵一笑，“不好意思，昨天有事！”

　　“噢，没关系，没关系！对了，你不知道展台在什么地方吧？走走走，我带你过去，那可是一个好展台啊！”蔡书博夸张的说着。

　　安良点点头，“那就谢谢蔡老先生了！小杨，走吧！”

　　杨明宇推着一个小推车，上面摆放着三个木箱，还有一个横幅。

　　安良与杨明宇两人，跟在蔡书博后面，一路向会场的深处走去，从大门口的位置，一直向扇形的小弧度那边走去。

　　走了差不多接近五分钟，蔡书博才停了下来，指着远处角落的一个小展台道，“那就是我为你准备的特别展台，怎么样？是不是特别好？又小又偏远，很清静的，不会有什么人打扰你。毕竟，我相信你的实力嘛，正所谓酒香不怕巷子深！哈哈哈！”蔡书博说完之后，哈哈大笑了起来。

　　杨明宇的脸色忿忿不平，安良竖起右手，阻止了杨明宇说话，而是语气淡然道：“谢谢蔡老先生的好意，这一个展台，我很喜欢。”

　　对于安良的评价，蔡书博并不怎么满意。在蔡书博看来，至少要安良暴跳如雷，才算是正常嘛，他才会开心嘛！

　　“不用客气！好了，我还有事情，你慢慢布置展台吧！我倒要看看，究竟是酒香不怕巷子深呢，还是酒香也怕巷子深！”蔡书博撂下了一句话，便匆匆离去。

　　蔡书博离开了片刻之后，冯伟正也找到了展台，他奇怪道：“安先生，你们怎么找到……”冯伟正说话说了一半，便停了下来，因为他看见了杨明宇，正在给他打眼色。

　　在体系内部混的，很多时候，能力并不是第一位，而是察言观色的能力。特别是揣摩领导的意思，如果揣摩得不好，绝对要悲剧的呢！

　　“小冯，小杨，你们把横幅拉起来吧！另外，将箱子搬下来，放在展示台的后面。”安良吩咐道。

　　所谓的横幅，便是安良的标志。安良并没有给他的土法酿造的白酒，取一个好听的名字，而是就在横幅上面弄了四个字‘土法酿酒’。

　　原因是，安良还没有想好，他通过土法酿造的白酒，究竟叫什么名字才好。当冯伟正与杨明宇，挂好了横幅之后，他们把三个木箱子，放在了展示台的后面，安良只打开了其中一个木箱子，然后拿了两个小瓦坛子出来。

　　小瓦坛子的卖相并不好，坛体连釉色都没有，只是普通的瓦坛，而不是瓷器。同时，它们没有所谓的商标，生产日期等等。

　　安良使用会展举办方提供的白纸与记号笔，写了两张说明，随后放在展示台上，用小瓦坛子压住。

　　其中一张白纸，写着‘新酿造’，另一张白纸写着‘五年份’。

　　安良只是简单的摆好了两个小瓦坛子，并且压住了两张白纸之后，便来到展台区后面的顾客休息区，坐在椅子上休息了起来。

　　冯伟正有些担忧道：“安先生，我们的位置这么偏僻，我们要不要去广告一下，然后拉一点顾客过来看看？”

　　冯伟正的意思是，他与杨明宇两人，去前面一点的展区，主动为客人介绍安良的展台，然后试图带领客人过来。

　　安良明白冯伟正的意思，但安良摇头道：“不需要！我已经了解了品酒大会的流程，无论我们的位置有多么偏僻，我们也有参加的权利。到时候，我们只需要参加最后的品酒大会便可以。至于通过这个展销会，获得订单，我还很没有想过！”

　　冯伟正似乎明白了安良的意思，也明白了领导安排他们陪同安良过来的意思，两人也学着安良一样，坐在休息区。

　　整个上午的时间，匆匆而过。安良所在的展区，连一个人都没有来过。毕竟今天是星期五，大部分人还要上班，并且安良的展台位置，实在是太偏僻了一点。

　　接近十二点钟的时候，蔡书博再次来到了安良所在的展区，通过工作人员的汇报，蔡书博已经知道，整个上午的时间，安良的展台一个顾客也没有。

　　这样的情况，让蔡书博十分爽快！

　　“安良，今天上午的情况如何啊？”蔡书博明知故问道。

　　安良哈哈一笑道：“挺不错的啊！不得不说，你们锦城办得糖果酒会展真好！我这么偏僻的位置，居然上午有好几百人来询问呢！”

　　蔡书博嘴角一抽，安良这睁眼说瞎话的本领，还真是强大！如果蔡书博不是知道，安良这里一上午一个人也没有，他都要相信安良了啊！

　　“原来如此啊！不错不错嘛！安良，中午有时间吗？我们一起吃个饭？”蔡书博诚恳的邀请道。

　　安良才不上当呢！

　　谁知道与蔡书博吃饭，饭菜里面会不会混入一些奇怪的东西？

　　“不好意思，蔡老先生，我这边生意太好了，中午打算留在这里照看展台，万一又有顾客前来，我还可以招呼顾客。吃饭的事情，便不劳蔡老先生担忧。”安良客气地说道。

　　碰了一个软钉子的蔡书博，强笑着离开，他刚刚转身，脸色立刻阴沉了下去，心中冷哼道：‘好你一个安良，我倒要看看，明天和后天，你能捞到几个顾客上门？十个，还是二十个？到那时候，让你哭去吧！’

　　然而，蔡书博根本不知道，安良完全不在乎销量与订单，安良仅仅只是过来参与品酒大会的，展销会只是一个附带的内容。

　　毕竟，品酒大会只在参与展销的酒品里面选择。

　　“小杨，小冯，你们去附近打包一点午饭回来！记住了，你们亲自过去，然后亲自将午饭带回来，不要对方的人员送餐。知道吗？”安良详细的吩咐道，但又没有点明什么原因。

　　冯伟正明白似的点头，“放心，安先生，我们记住了！”

　　冯伟正和杨明宇离开之后，安良一个人坐在休息区有点无聊，他张望着右边的展台，发现右边的展台，与他的情况差不多。

　　安良是最边缘的一个展台，在安良右边的展台，也不是什么好位置。不过，右边那个展台，明显没有放弃，反而在展示台上面，摆满了各种瓶装酒，等待着顾客上门。

　　看着对方徒劳的举动，安良很想友善的提醒对方，但下一刻，对方就给安良上了一课！因为，有两个年轻漂亮的姑娘，正带着七八个人走到了那个展台，随后开始介绍着那个展台的各类白酒。

　　安良露出了一抹笑意，原来对方有这种招数呢！

　　在展销会上面，这种招数很常见，雇佣一些兼职的混得不太好的模特，负责当托儿，邀请顾客过来展台看看，几乎是展销会的默认规则。

　　否则，一些边缘区域的展台，又怎么吸引顾客呢？特别是大型展销会，边缘区域的展台，简直是悲催的位置。

　　安良张望着隔壁展台的情况，那两个完成了任务的姑娘，居然向安良走过来。其中一个身材高挑的年轻姑娘，笑着道：“老板，需要带客吗？”

　　所谓的带客，便是她们刚刚的行为。

　　安良没有说话，只是笑了笑。

　　身材高挑的姑娘，继续道：“老板，价格很便宜的，一个人十块钱！哪怕成交之后，我们也不要提成，只要人头费，十块钱一个人！来嘛，老板，我们带客的技术很厉害的！”


第108章 来去匆匆

　　糖果酒会展的会场，安良所在的位置，位于第五区第七级区域，也就是全场展台最右后方的一个位置。

　　四月十日，整个上午，安良的展台，没有任何一个顾客。对于这样的情况，安良并不是怎么在意。毕竟，安良的最终目的，并非是为了在展销会洽谈销售业务。

　　然而，两个漂亮的年轻姑娘，却主动找到了安良，希望帮助安良带客。一开始，安良是拒绝的，但鉴于对方的态度诚恳，也鉴于没有顾客，实在是太无聊了一点，安良最终点头。

　　“好吧！你们试试看！”安良回应道。

　　两个漂亮的年轻姑娘，扫了一眼安良的展示台，发现只有两个卖相不佳的小瓦坛子后，依旧是那个身材高挑的年轻姑娘，开口道：“老板，我们首先申明，我们带客的任务，只负责将客人带到展台面前，其他的事情一概不管。”

　　安良笑着回应道：“放心，我懂规矩的！”事实上，安良懂个毛的规矩，不过对方已经说明了规矩，安良还能不懂吗？

　　两个年轻的漂亮姑娘，无非是感觉安良的展示台，产品太少，而且产品的卖相不佳，所以提前告诉安良，她们只负责带客过来，至于客人愿不愿意停留，停留之后又愿不愿意购买，则完全与她们无关。

　　听见安良的回应，两个年轻的漂亮姑娘，才松了一口气的离开。如同安良猜测的一样，两个年轻的漂亮姑娘，的确在担心安良的展示台，展品太少了一点，根本无法吸引顾客，从而导致安良有可能赖账的情况发生。

　　两个年轻的漂亮姑娘离开，大约十五分钟之后，冯伟正和杨明宇还没有回来，她们两个就先一步再次回来。

　　这一次，两个年轻的漂亮姑娘，居然带了十多个人过来！

　　一次性带了如此多顾客，安良也不由得心中高看了一眼两个年轻的姑娘。当两个年轻的漂亮姑娘，带着顾客过来的时候，还是那个身材高挑的姑娘，抢先一步开口道：“老板，客人来了，快给客人介绍介绍产品吧！”

　　安良懒洋洋的起身，走到了展示台后面，看着十多个顾客，开口道：“大家好，我这里经营的是土法酿造的高粱酒，欢迎大家光临。”

　　干巴巴的介绍之后，安良不再说话。

　　十多个顾客跟着两个年轻的漂亮姑娘过来，原本有一大半原因，便是因为年轻漂亮姑娘盛情难却，现在发现展示台上的产品，看起来并没有什么卖相，而且展台连个像样的招牌都没有，顿时七八个顾客便离开。

　　展台前面，只剩下六人！

　　其中一个中年人，开口询问道：“小老板，你这两瓶酒，价格是多少？”

　　安良笑着道：“五年份3000，新酿造888元！”

　　“这么贵？”中年人被吓了一跳，随后回应道，“小老板，你知不知道，五粮液集团深棕色包装的年份酒，五十度的十年陶瓷瓶，才二千六百元？”

　　“那你去买五粮液？”安良毫不客气的笑着道。

　　中年人脸色一僵，冷哼了一声，转身就走。同时，另外四人，也跟着中年人离开。只剩下了一名看起来四十多岁的男子，还留在了展示台前面。

　　安良也不管最后那个中年男子，招呼着两个年轻的漂亮姑娘，“刚刚一共是十四人吧？我现在结账，或者你们还要继续带客？”安良一边说着，一边掏出钱包，抽出了两张红票子。

　　两个年轻的漂亮姑娘之中，那个身材高挑的姑娘，主动道：“老板你好，我叫尹竹薇，这位是我的同学袁贝妮。如果老板需要，我们愿意继续为老板带客。”

　　“去吧！”安良挥了挥手，示意两个漂亮姑娘继续带客。

　　目送尹竹薇与袁贝妮离开之后，安良才发现之前那个中年人，居然还站在展示台前面，安良不得不站起来，走到展示台后面。

　　然而，在安良还没有说话的时候，中年人主动道：“小老板，你这样当着一个顾客的面，与两个小姑娘讨论带客的事情，真的好吗？”

　　安良诧异的看了一眼中年人，随后笑着道：“反正也只是无聊而已。”

　　中年人隔着展示台，主动伸手道：“你好，小兄弟，鄙人金大浩，外号金大炮，随你怎么称呼，反正不要叫我金哥！”

　　安良笑着道：“你好，我叫安良。那么，为什么不能叫你金哥呢？”

　　“莫非你没有发现，金哥和精哥的读音几乎一样？”金大浩一脸无奈地说道，“安良兄弟，来说说看，你这土法酿造的酒，为什么仅仅五年时间，便要价值三千块呢？”

　　或许是因为无聊了，或许是因为金大浩很有趣，安良介绍道：“因为它是真正的五年陈酿，而不是坑人的勾兑酒！五年时间的自然陈酿，金哥，你觉得它价值三千元吗？”

　　“我说了，不要叫我金哥！哪怕是炮哥，我也认了，但就是不能忍受金哥！”金大浩无可奈何地说道，随后认真的观察着小瓦坛子，“这是真正的五年陈酿？”

　　“是的！”安良肯定的点头。

　　“可以尝尝吗？”金大浩舔了舔嘴唇，“自然陈酿的五年份高粱酒，倒也是好酒！如果酿造手法高明一点，高粱原料与水源好一点，未尝不能打败五粮液的十年陶瓷瓶。”

　　安良笑着道：“可以品尝啊！”说完之后，安良蹲下身子，从木头箱子里面，取出了一个五钱杯，随后使用主办方提供的饮用水，清洗了一下被子，才将五钱杯放在了桌子上。

　　放好五钱杯，安良拿起了压住‘五年份’纸张的小瓦坛子，小心翼翼的揭开了泥封，才笑着道：“泥封的方法虽好，但打开的方式如果不对，真有可能让泥块落入酒液里面呢！”

　　金大浩笑着附议，但目光却聚集在安良右手拿着的小瓦坛子上面，当安良揭开泥封的时候，金大浩已经猛然抽动着鼻子。

　　“安良兄弟，快点倒一杯来尝尝！”金大浩催促道。

　　安良在五钱杯里面，倒入了大半杯，“大炮哥，请慢用。”

　　金大浩也不管安良对他的称呼，将五钱杯端了起来，放在鼻子下面深吸了一口气，闭上眼睛体会了起来，随后微微抿了一口，才再一口倒入嘴里面。

　　片刻之后，金大浩缓缓睁开眼睛，看向安良，语气真挚道：“好酒！真是好酒！最顶级的高粱，最顶级的泉水，最顶级的酿造手法，虽然仅仅只是五年份的程度，但在味道方面，远远超过了五粮液的十年陶瓷瓶！好！好！好！我老金服了！”

　　对于金大浩的夸奖，安良只是一脸微笑，随后问道：“要不要再来一杯？”

　　金大浩一脸荣幸的表情，“真的可以吗？”

　　“当然！对于懂酒之人，我从不吝啬！”安良笑着给金大浩再续了一杯，从金大浩的穿作来看，金大浩并不是什么有钱人。

　　但安良也并不是那种嫌贫爱富之人！

　　再饮了一杯的金大浩叹息着放下杯子，“果真是好酒啊！如果这样的酒，自然陈酿十年，甚至是二十年或者三十年，又该是怎么样的口感呢？只可惜啊，可惜啊！”

　　安良看着金大浩的表情，忽然有一种得瑟的想法，“事实上，大炮哥，你又怎么知道，它没有十年陈酿，或者是二十年与三十年的陈酿呢？”

　　金大浩表情一愣，随后上上下下的打量着安良，先是点头，随后又摇头，也不知道金大浩是什么意思。

　　“依旧可惜！无功不受禄，那种好酒，还是留在我的想象之中吧！好了，安良小兄弟，不打扰了，我先离开一下。”金大浩已经发现远处，之前那两个年轻的漂亮姑娘，又带来了一群人。

　　这一次，尹竹薇和袁贝妮，居然带领了超过二十人过来！

　　安良看了一眼，二十多个人，清一色全是男性，不是年轻男性，便是中年男性，倒也是明白了，两人怎么带领了这么多人。

　　然而，这一轮二十三人，仅仅只在安良的展示台面前，停留了不到一分钟，便匆匆忙忙的全部离去。

　　两轮带客，尹竹薇与袁贝妮，一共带了三十七人。在展台的休息区，安良直接抽了三张一百元的红票子递给尹竹薇道：“继续！”

　　尹竹薇和袁贝妮原本还惴惴不安呢，毕竟她们带过来的顾客，基本上没有与安良交流，更不要说什么购买产品。所以，她们担忧安良不需要她们继续带客。

　　然而，安良不仅需要她们继续带客，还一次性支付三十个人头费。咳咳，不要想歪了，只是三十个客人的带客费用！

　　“谢谢老板！”尹竹薇接过钱，便拉着袁贝妮离开，继续开始了带客的工作。

　　安良需要两个年轻的漂亮姑娘带客，并不是安良存了叵测的心思，而是安良在做给蔡书博看！

　　蔡书博不是想玩‘酒香也怕巷子深’的游戏吗，那安良就陪他玩！


第109章 爷爷的老友！

　　蔡书博特别给安良安排了一个边缘角落的位置，目的是为了打压安良，让安良在这一次糖果酒会展一无所获。

　　虽然安良不介意一无所获，但安良介意被蔡书博看好戏！

　　安良知道，蔡书博一定在什么地方偷偷观察自己，如果真的一个客人也没有，安良也脸上无光。所以，安良才需要尹竹薇与袁贝妮帮忙带客。

　　这种行为，仅仅只是目前形势下的适逢其会，而不是安良想要护了两个妹子。

　　眼看着时间接近一点钟，冯伟正与杨明宇两人总算回来，两人各自端着一个托盘，里面摆放着饭菜，他们将饭菜摆在了休息区的桌子上，才解释道：“安先生，周围饭店的生意太好了，所以我们多用了一点时间。”

　　安良笑着道：“没关系，我们一起吃饭吧！”

　　在吃饭的时候，尹竹薇与袁贝妮两个年轻的漂亮姑娘又带客过来了一次，这一次只有十三人，加上前两次尚未结算的，安良又支付了两百元给两个妹子，示意她们继续带客。

　　冯伟正假装没有看见安良的行为，他明显是误解了安良！

　　杨明宇的脑子转得慢一点，但冯伟正似乎很照顾杨明宇，他给杨明宇打了眼色，示意杨明宇专心吃饭。

　　安良虽然看见了冯伟正的举动，却也没有解释什么。

　　有必要解释吗？

　　三人匆匆吃完了饭，其实是，糖果酒会展周围的饭馆做得太不好吃，三人都只是简单的吃了一点，算是垫垫肚子，晚上再出去吃饭。

　　“安先生，我和小杨去归还外卖的餐具。”冯伟正开口说道，在安良同意之后，带着杨明宇离开。

　　两人刚刚走出会场，杨明宇有几分不解道：“我一个人去就可以了啊！”

　　“笨蛋！你一个人去归还餐具，我怎么办？”冯伟正哼哼道，“我留在休息区当电灯泡吗？他明显对那两个妹子有意思，我留在那里，可不是什么好选择。所以啊，我们还是慢慢的去归还餐具吧！然后，我们两找个地方，再吃点东西！”

　　杨明宇恍然大悟道：“原来如此！还是你聪明一点啊！以后升官了，你可要罩着我！”

　　冯伟正眼中闪过一抹坚定的神色，“放心，我们两从小就认识，我把你当亲弟弟的！”

　　“哈哈哈！可是，我怎么觉得，我才是哥哥啊！每一次你闯祸了，总是我背黑锅嘛！”杨明宇大笑着道。

　　糖果酒会展，会场最边缘，安良坐在休息区，等待着尹竹薇和袁贝妮继续带客过来。距离她们上一次带客过来，已经超过了二十分钟。按照之前三次带客的效率而言，这一次的带客时间，似乎长了一点？

　　然而，又等了差不多半小时，两个年轻的漂亮姑娘，也没有回来。安良倒没有想过，是不是蔡书博为难她们了，毕竟蔡书博没有必要那么做，太丢身份太丢人。

　　她们离开的唯一可能是，她们同样误会了安良的意思。毕竟，她们每一次带领的客人过来，基本没有任何价值，但安良却依旧给钱，这让她们很是担忧。

　　所以，她们拿到了钱之后，选择匆匆离开。

　　没有了养眼的带客小妹，安良无聊的坐在休息区，他从裤子口袋里面，将蓝屏的诺基亚手机掏出来，思考着是不是要更换一个最近很流行的智能手机？

　　如果有一个智能手机，现在这样的情况下，应该不会无聊了吧？

　　安良无聊的翻看着电话薄，试图寻找一个人，通通电话，消磨消磨时间。然而，从电话薄的第一个名字，翻到了最后一个名字，又从最后一个名字，翻到了第一个名字，再反复循环一次，安良依旧没有找到一个人通话。

　　无奈且无聊的安良，只能将手机又放回裤子口袋。然而，当安良刚刚将手机放回裤子口袋，他陡然发现，展示台面前竟然有一个人！

　　是的！

　　他的展位面前，有一个顾客！

　　那是一个头发花白的老者，只见他拿着五年份的那一小坛子高粱白酒，正在往五钱杯里面倒酒。

　　可他的动作怎么那么奇怪！他居然将小瓦坛子几乎九十度的竖了起来，甚至还抖了抖小瓦坛子，试图将粘在坛口的几滴酒液倒下来。

　　然而，他并没有成功！

　　但这并没有什么关系，因为，下一刻，那个头发花白的老者，居然将小瓦坛子靠近了嘴部，随后舌头一卷，将那几滴挂在坛口的酒液吞入口中。

　　安良连忙大声道：“喂喂喂，老头，你在干嘛呢？”

　　老者看了一眼安良，根本不回答安良，直接抬起五钱杯，将里面的酒液，一口气的灌入嘴里面。

　　安良终于走到了展示台后面，他瞪着老者，哼哼道：“老头，你干什么？”

　　或许是喝酒喝得太急，老者打了一个酒嗝，才用一副理所当然的样子道：“喝酒啊！”

　　“那你喝完了？”安良摇晃着五年份的小瓦坛子，里面空空如也，果然是被老者喝完了！

　　“你们的展台，并没有规定试饮的限量吧？我左看右看上看下看，也没有发现限量试饮的标志！”老者依旧哼哼道。

　　安良无奈道：“那你发现了，我这里贴有允许试饮的标志了吗？没有发现允许试饮的标志，你为什么又主动喝了？”

　　“这里可是糖果酒会展！参加展会的，难道不允许试饮？你一定在开玩笑吧？”老者用一种诧异的目光看着安良。

　　安良露出了无奈的神色，他第一次参加糖果酒会展，当然不知道需要准备一些什么，“可你总不能全部喝了吧？你知不知道，那一瓶酒价值三千块呢！”

　　老者又打了一个酒嗝，嘿嘿笑着道：“不好意思，我不知道！现在，我喝也喝了，随便你怎么说！”

　　安良翻着白眼，“算了算了，去去去，算我倒霉好了！”

　　老者眼睛微微一眯，闪过了一抹笑意，“年轻人，你还有没有刚刚那种酒啊？”

　　“有又怎么样？没有又怎么样？”安良哼声道。

　　老者嬉皮笑脸的回答，“年轻人，不要着急，我只是想要购买一点而已。你的酒真不错，说实在的，让我想起了一个老朋友。对了，年轻人，我听你的口音，好像是雾城那边的吧？不是我们锦城的？”

　　安良眼中闪过一抹思考的神色，这个老头究竟是在玩花招呢，还是说真的？

　　“是的，我是雾城人。怎么，你有意见吗？”安良反问道。

　　老头微微点头，“你这是土法酿酒，对吧？”

　　“没错，就是土法酿酒。”安良承认道。

　　土法酿酒与现代化大型酒业，总有一些互黑的矛盾，在中低端酒类，土法酿酒完败给现代化大型酒业。然而，在高端酿造领域，双方又变成了势均力敌的情况，甚至土法酿酒还隐隐略胜一筹。

　　“年轻人，你师承何人？”老者突然收起了嬉皮笑脸与厚脸皮的态度，语气相当严肃的询问道。

　　安良却没有回答！

　　“你姓安，对吧？”老头再次询问道。

　　安良眼中闪过一抹冷色，知道他的姓氏，甚至是全名，完全没有任何难度。因为，这一次糖果酒会展的参展方，全部需要录入身份资料，哪怕是何嘉禹为安良办理的参展资格，也借用了安良的身份信息。

　　所以，如果老头是糖果酒会展的主办方，想要了解安良的一些基础信息，完全是再简单不过。

　　老头似乎发现了安良的态度转变，他继续道：“你爷爷是不是叫安自立？我叫孔正德，也是一名土法酿酒师，你爷爷应该提起过我吧？”孔正德对安良表明了自己的身份。

　　安良思考起来，在脑海里面搜索，他爷爷究竟提过这个名字没有，大约过了几分钟时间，安良总算想到了一个名字。

　　“原来是你！难怪我爷爷总是称呼你为孔缺德，果然够缺德的！对了，不要把土法酿酒师的名号套在自己的身上，好像你的技术很糟糕，对吧？”安良哼哼地说道。

　　孔正德老脸一红，“你爷爷瞎说什么！我的酿酒技术很好的！你爷爷那是嫉妒我！”

　　安良却似笑非笑道：“如果你的酿酒技术很好，那为什么五年份的土法酿酒，你也不放过？看来我爷爷说得没错，你就是一个缺德的酒鬼！”

　　“乱扯！我是一个品酒师！哼，在品酒方面，我可是很厉害的！”孔正德自卖自夸的说着。

　　安良却呵呵一笑，“那你可以品尝出来，刚刚那一坛子五年份的酒液，采用了什么酿造手法吗？选用了什么高粱品种？采用了什么水源？”

　　“你！”孔正德无奈的摆了摆手，“好了，你小子不要嘲讽了，不就是喝了你一瓶酒吗？放心，我孔正德又不是耍赖的人，以后会给你回报的！”

　　“别！我谢谢你！我也记得你了，在小时候，你经常来我家，每次来了就是喝酒，喝了不少吧？”安良哼哼笑道。

　　孔正德再次老脸一红，无奈的败退道：“算了算了，都是一些陈年往事，你还记得啊？放心，我孔正德说过了，会给你回报，那就一定会给！”

　　孔正德说完之后，便匆匆离去，安良看着孔正德离开的背影，脸上露出了一抹深思的表情。

　　这一趟糖果酒会展，还真有意思呢……


第110章 开始，莫须有！

　　时间一晃而过，转眼已经是四月十二日下午一点。

　　再过一个小时，本届糖果酒会展的品酒大会便会开始。品酒大会在会场外面的广场展开，糖果酒会展的主办方，已经在会场外面的广场上，搭建起了相关的舞台。

　　两天的时间，再加一个上午，安良的展台，没有卖出去一瓶酒。不仅因为安良的展台位置太偏僻，还因为安良根本没有心思经营，以及安良的土法酿酒，价格太昂贵而又没有什么名气。

　　以五粮液的年份酒为例子，其中最贵的五十年年份酒，价格高达17999元一瓶，而且只有500毫升的容量。

　　虽然年份酒号称是五十年，但实际上，并不是自然窖藏了五十年，而是勾兑类似的味道。

　　假如说没有五粮液酒业集团的名气，也没有年份酒的市场名气，它可能卖那么贵吗？当然不可能！

　　决定一瓶酒的价值，取决于多个方面，包括了‘名气’、‘味道’、‘历史沉淀’等，如果仅仅只有‘历史沉淀’与‘味道’，而没有任何‘名气’，它的价值也会被严重低估。

　　所以，安良的土法酿酒，在展销会上面受到了冷遇！

　　当天下午一点半，安良带着冯伟正，前往糖果酒会展品酒大会的报名点，选择了报名。报名并不是免费的，反而报名费很高，足足要一万元，美其名曰为‘品鉴费’。

　　毕竟，品酒会邀请了二十位著名的品酒师评价参赛作品，这些都是需要花钱的。再则，如果不设定一个报名费，无论什么酒都要参加，那岂不是喝醉了品酒师，也评不出来一个第一来？

　　有了高门槛的报名费阻拦，一些明知道没有希望获胜的小品牌酒类，才不会选择报名，而白白浪费了机会。

　　安良通过银行卡缴纳了费用，获得了一个参赛号码牌，居然是44号，一个很不吉利的数字。

　　但安良并不信邪！

　　带着号码牌返回展台，安良从木箱子里面，取出了两个小瓦坛子，随后吩咐冯伟正与杨明宇两人，将三个木箱子运回酒店的房间保管起来，然后再过来看看品酒大赛。

　　冯伟正与杨明宇按照安良的吩咐，将三个木箱子通过小推车，推到了停车库，准备将它们运回酒店。

　　安良则一手拎着一个小瓦坛子，向展销会外面走去，品酒会在外面的广场上进行，安良找到了品酒大会的入口，出示号码牌之后，安良被工作人员，安排在一个小桌子后面。

　　周围有很多其他参赛选手，安良打量了一番，自然不可能发现什么熟人，但可以发现‘熟’酒。

　　入眼之处，全是一些高档的白酒！

　　高档白酒的酒瓶也是五花八门的样式，传统的玻璃瓶是最普通的，高档一点的有陶瓷与水晶材料，更高档一点的，竟然还有青铜器，紫砂瓶等等。

　　安良使用的小瓦坛子，看起来是最没有档次的一种，不仅仅做工粗糙，连卖相也没有一点点。

　　站在安良右边的也是一个年轻人，他桌子上摆放的，并不是什么高端白酒，而是四截竹筒。

　　在安良打量对方的酒时，对方也在打量安良桌子上摆放的两个小瓦坛子。

　　“哟，哥们，你那是竹筒酒？”安良笑着询问道。

　　那个年轻人看起来有几分腼腆，只是笑着点头，但没有说话。

　　安良主动介绍道：“我这是土法酿酒，也就是我的长辈，以及我自己酿造的散酒。你的呢？”

　　年轻人终于开口说话，“我的也是土法酿酒。”

　　“嗯？”安良更加好奇的看向那些竹节，然而，安良发现了一些不一样的地方，那个年轻人的竹筒酒，并非普通意义的竹筒酒，似乎有什么特别的酿造方法，但安良并不清楚竹筒酒的详细信息，只能按捺住心中的好奇，给予了一个善意的微笑，“希望们可以晋级前十，为我们土法酿酒争光！”

　　原本腼腆的年轻人却肯定道：“一定会的！我一定会进入前十的！”

　　安良没有再说什么，但心中却在思考，这个年轻人，为什么有那么浓郁的自信，莫非他的土法酿酒，也十分的强悍不成？

　　时间一秒一秒前进，一刻也不肯停止，两点整！

　　品酒大会开始！

　　这一届品酒大会，总共有一百二十八个参赛选手，也就是说，仅仅是报名费，便收了一百二十八万。

　　虽然有一百二十八个参赛选手参加，但事实上，并不是一百二十八个酒类品牌参加，而是有很多同一个品牌，多个分支参加。

　　以五粮液集团为例子，它们参赛的，不仅有年份酒，还有一些其他系列的酒品，包括‘万事如意金钻’，‘元曲红樽’等等。

　　一百二十八个参赛选手，对应二十个品酒师，自然不可能每一个品酒师都品尝一百二十次，如果从头到尾全部品尝一次，估计品酒师也会醉了……

　　安良在品酒师的队伍里面，居然发现了孔正德！

　　没错！

　　就是第一天，偷喝了他那坛五年份土法酿酒的孔缺德！

　　当安良看见孔正德的时候，孔正德似乎有感应一样，看向了安良，并且对安良笑了笑，难道孔正德这是打算照顾安良的节奏？

　　片刻之后，二十个品酒师商定完毕，其中十二个品酒师，品尝六种酒；八个品酒师，品尝七种酒。

　　每一个品酒师品鉴完毕之后，将对自己负责的六种或者七种酒，做出一个评分，然后排在第一位与第二位的晋级，其他的全部淘汰。

　　另外，如果参赛选手对于评判不予认同，将可以支付五万元，再聘请五个品酒师，重复品鉴一次。这一次结果，将综合五个品酒师的评分，评选出晋级名单。

　　然而，往届的品酒大会里面，尚未出现过作弊与买通品酒师的情况，或者说出现了，但没有曝光出来。毕竟，品酒师的名声重要，如果坏了名声，以后还怎么混？那相当于丢了饭碗！

　　所以，绝大多数的品酒师均很公正！

　　大约十五分钟之后，第一轮评鉴完毕，安良感受到了品酒师的公正态度，因为他们这一组，他与那个腼腆的年轻人直接晋级。

　　更重要的是，安良仅仅只拿出了新酿造级别的酒液！

　　第一轮品鉴完毕，淘汰了大多数参赛选手，仅仅只留下了四十个参赛选手，参与了第二轮淘汰。

　　第二轮淘汰更加残酷一些！

　　因为第二轮淘汰赛的规则，将四十个参赛选手，按照随机分配的方式，划分成了十个小组。随后，安排两个品酒师负责一个小组，再次进行综合评分，最终挑选出分数最高的一个参赛选手，晋级十强者。

　　相当于一锤定音！

　　成功了，便成为十强选手，获得高度关注与大量名气，如果失败了，则直接淘汰。

　　第二轮淘汰赛，安良居然被分配到了与雾城本土企业一组，还有另外两个西川省的企业。

　　面对三个劲敌，安良考虑着，是不是要更换参赛的酒液？

　　毕竟，安良目前拿出来的，仅仅只是新酿造的酒液，另一瓶则是二十年份的酒液，安良考虑着，要不要通过小空间的威能，直接将新酿造的酒液与小空间内部一瓶十年份的对换一下。

　　稍微考虑了片刻，安良便放弃了更换，毕竟之前第一轮，已经有品酒师品鉴了新酿造的酒液，如果更换了酒液，万一出现了意外呢？

　　所以，为了避免不必要的麻烦，最多不过，直接拿出二十年份的酒液，力压天下而已！

　　然而，这只是安良的猜测，力压天下，真的有那么容易吗？

　　当品酒师分配为完毕，两个中年品酒师，来到了安良这一个小组里面时，安良发现了一个大问题。

　　那就是，两个品酒师，似乎与西川省的酿酒企业勾结在了一起，如果没有意外，他们这个小组，这一轮的胜利者，应该是西川省的酿酒企业。

　　虽然两个品酒师与那个西川省酿酒企业的参赛选手，眼神交流很隐蔽，但安良还是发现了问题。

　　只是，发现了问题，究竟应该怎么处理呢？莫非瞎嚷嚷着对方作弊，收买了品酒师？这种没有证据的事情，只会让安良成为笑柄而已。

　　只不过，难道就要被对方，采用阴谋诡计的方式干掉吗？安良才不甘心呢！

　　这一次糖果酒会展，安良已经一无所获，哪怕安良不在乎两手空空，但品酒大会的名次，安良还是蛮在乎的。

　　可安良此刻身在局中，作为一个参赛选手，安良基本上没有什么好办法对付作为裁判人员的品酒师。

　　特别是在安良没有证据的情况下！

　　莫非真的要安良表示，两个品酒师与西川省酒业公司的参赛选手，发生了眼神交流，所以他们被收买了吗？

　　那绝对是大笑话！

　　在没有能力破坏游戏规则之前，只有遵守游戏规则，才能更好的适应游戏。比如说，可以对抗游戏裁判的，只有另外的游戏裁判。

　　幸好，安良认识一个游戏裁判！

　　安良看向了不远处的孔正德，稍微考虑了一下，便压抑着声音道：“孔老师，你可以过来一下吗？”


第111章 顺利晋级！

　　孔正德与安自立的确是好朋友！

　　在安良小时候，安良也经常见到孔正德。只不过，孔正德嗜酒如命，偏偏酿造技术又极其糟糕，只能来安自立家里蹭酒喝。

　　安自立已经走了，孔正德欠下的人情，自然落在了安良身上。

　　虽然安良压抑着声音，但孔正德时不时的关注着安良，在安良呼喊他的时候，他迅速走了过来，同样小声道：“有什么事情吗？”

　　安良用余光观察着负责他所在小组的两个品酒人员，他敏锐的发现，那两个品酒人员脸色微变。

　　“孔老师，我想问问，如果我对第二轮的判断结果不满意，我可以申请再次品鉴吗？”安良故意没有压抑声音，说给另外两个品酒师听。

　　所谓的不满意判断结果，便是质疑品酒师的公平度，一旦申请再次品鉴，并且推翻了之前的品鉴结果，对于之前的品酒师而言，绝对是糟糕的消息。

　　安良并不是想真正的申请第二次品鉴，毕竟安良也不敢保证，第二次品鉴的品酒师，会不会帮助自己。正所谓唇亡齿寒，第二次品鉴的品酒师，也是品酒师，谁又知道他们会不会包庇前面的品酒师呢？

　　当然了，安良大声说出来，准备申请第二次品鉴，其实也是在敲打负责他们这一组的两个品酒师。从而让那两个品酒师也不敢掉以轻心的明目张胆作弊。万一安良真的申请了第二次品鉴，万一第二次品鉴的品酒师与他们关系不好，那不是很悲催的事情？

　　他们的确与西川省的那个酒业公司有合作关系，但并不意味着，他们可以为了蝇头小利，而丢掉饭碗。

　　品酒师行业的竞争很激烈，丢了饭碗之后，可不好捡起来，甚至有可能终身退出这个行业。

　　所以，安良大声的说出来，有可能会申请第二次品鉴，同时表现出与孔正德认识，便已经震住了负责他这一组的两个品酒师。

　　安良只需要一个公平的结果而已！

　　安良并不抱怨不公平什么的，这个世界，最大的公平，便是不公平。如果安良有足够的关系，他也不介意作弊的。

　　抱怨不公平的只是弱者！

　　更直白一点，抱怨不公平的，仅仅因为自身并非利益既得者。如果自身也是利益既得者，还会抱怨什么不公平吗？

　　与其抱怨不公平，不如努力想办法解决问题，努力创造一个相对公平的环境。至少，进入了前十名之后，便拥有一个真正公平的机会。

　　前十名的最终决赛，评选从一到十的排位时，将是一个真正公平的机会。

　　现在，安良已经创造出一个进入前十的机会，或者说，安良已经半只脚踏入了前十的门槛，只需要另外一只脚也踏进去而已。

　　孔正德多次担任品酒大会的品酒师，他当然知道其中的猫腻，他瞥了一眼负责安良这一组的两个品酒师，对他们微微摇了摇头，表示不要做什么手脚。

　　孔正德虽然没有一个正行，但孔正德在品酒师行业，却是一个很知名的品酒大师。

　　两个负责安良这一组的品酒师，得到了孔正德的提示之后，两人同时看向了那个西川省酿酒企业的参赛人员，随后微微摇头，表示他们会公平评判。

　　至于已经获得的好处，大不了退回去便是。

　　“放心，不会有意外！凭你前天的白酒，进入前十没有问题。现代化大型酒业的白酒，也就只能忽悠忽悠外行人，真正的品酒大师，均知道小作坊产品，才能出珍品呢！”孔正德笑着说道，随后转身离去。

　　得到了孔正德的支持，安良心中松了一口气，虽然同组的三个参赛选手，全部是现代化大型酒业，但他们明显是第二梯队的选手，哪怕不祭出绝招，仅凭新酿造的酒液，安良也有信心打败他们。

　　事实上也差不多如此！

　　第二轮淘汰赛的进度很快，毕竟每一组只有四个参赛选手，一共也只有十个小组。负责安良所在小组的两个品酒师，面色如常的品鉴了安良的土法酿酒，随后在公布结果的时候，安良理所当然的压制了另外三个参赛选手，成为了本组第一，成功晋级十强赛。

　　对于成功晋级，安良没有一点意外，如果不能晋级，安良才很意外呢！

　　“各位现场的观众朋友，各位知酒懂酒的朋友，激动人心的一刻到来，经过接近半小时的筛选，在二十位知名品酒师的判断之下，本年度十佳美酒，正式诞生！”主持人是一个年轻小伙子，热情有活力的介绍着。

　　“本年度十佳美酒，充满了意外的情况，其中两种美酒，可谓是从零开始的直接空降十佳美酒，大家期待吗？”主持人再次调动着观众的情绪。

　　观看品酒大会的观众，绝大部分是知酒懂酒之人，少部分是跟着看热闹的。所以，大多数人都知道十佳美酒的地位十分稳固，基本诞生在各大知名酒业里面。

　　“请允许我为大家揭晓，本年度十佳美酒的名单！”年轻的主持人，左手牵引观众的视线，让观众将目光聚集在身后的投影仪上面。

　　“本次十佳美酒获奖者，分别是五粮液集团年份酒系列，五十年陶瓷瓶，三十年陶瓷瓶，恭喜五粮液集团，第三次斩获殊荣！”年轻的主持人激情澎湃的介绍着。

　　安良瘪了瘪嘴，心中腹诽，这个主持人收了五粮液集团的广告费吧？要不然，这么一个劲的夸奖五粮液集团是什么意思？

　　十佳美酒才公布了两个，年轻主持人继续道：“再次荣获殊荣的，还有茅台酒业，同样是年份酒，同样是三十年与五十年陈酿，恭喜茅台酒业！”

　　五粮液与茅台，绝对是酒类行业的领头羊，两个企业轮流成为行业第一，并且产品线都是互相针对。

　　经常坐在第三宝座的卢州老窖，只拥有了一个席位，乃是卢州老窖的高端分支，国韵1573金花红瓶版本。

　　长期处于酒类行业前五的剑南春，也只有一个十佳美酒的名额，是剑南春古窖陈酿系列的产品。

　　四个现代化大型酒业，已经占据了六个名额，其中三个企业是西川省的，由此可以看出来，西川省的酿酒企业，究竟有多么的强势！

　　另外两个名额，被汾酒与沱牌获得，汾酒也流行年份酒，同样是五十年年份酒入围十佳美酒。

　　西川省酿酒企业沱牌，则是高端文化国酒‘天子呼’系列入围。

　　“观众朋友们，十佳美酒已经公布了八位，最后两席位置，完全是大家不熟悉的产品，甚至在这之前，它们没有任何知名度，大家想要知道吗？”年轻的主持人又一次调动观众的情绪，看起来，他的主持功力还算不错。

　　安良站在舞台的侧面，随意打量着周围的其他十佳美酒代表，果然有之前在安良旁边的那个年轻人，也就是那个使用竹筒酒参赛的年轻人。

　　观众们纷纷热情的呼喊起来，主持人也不再卖关子，大声介绍道：“最后两个十佳美酒的席位，落在了两位土法酿酒传人的身上。其中一种美酒的名字，名为翠竹醉。另外一种美酒，其拥有者暂时未命名。不过，这并不能掩饰，他酿造的美酒有多么多么的优秀。下面，有请我们十佳美酒的参赛代表人员！”

　　安良十人从舞台侧面走上了舞台，当他们走上舞台的时候，工作人员已经将十张桌子，摆放在了舞台上面。

　　十位参赛代表，将各自手中的参赛作品，放在了桌子上面，主持人首先走到那个腼腆的年轻人面前，递给了他一个话筒，询问道：“你好，燕青先生，请问关于翠竹醉，最终荣获十佳美酒的荣誉，你有什么感想吗？”

　　燕青虽然很腼腆，但在情商方面，似乎单纯得可怕，“没有什么感想啊，顺利晋级十强，不是很容易的吗？”

　　年轻的主持人连忙掩饰尴尬道：“看来燕青先生很幽默！请问，燕青先生，你是哪里人？翠竹醉的年产量可以达到多少呢？”

　　燕青如实回答道：“我来自西川省的某个小山村，翠竹醉的产量很少，每一年大约就八百筒至一千筒吧！”

　　翠竹醉是竹筒酒，每一个竹筒大约只有六七百毫升，一年产量在一千筒以下徘徊，这样的产量，根本没有放在现代化大型酒业的眼中。

　　他们虽然也很注重高端市场，但同样注重产量。否则，价格再高，没有可持续的产能，还不是竹篮打水一场空？

　　年轻的主持人也笑了起来，“感谢燕青先生的回答，预祝燕青先生在十强争霸里面，获得更好的成绩！”

　　“不用你说，我也会取得更好的成绩！”燕青信心爆棚的说着，果然是情商堪忧的节奏。

　　年轻主持人来到了安良面前，准备采访采访安良，他首先观察了一下，桌子上摆放的两个小瓦坛子，随后问道：“你好，安良先生，请问，你为什么不给你酿造的美酒，定义一个好名字呢？”


第112章 花落谁家？

　　锦城举办的糖果酒会展，品酒大会。

　　安良酿造的高粱酒，不负众望的获得了十佳美酒的称号，等待着最终的决赛，从而评选出第一名至第十名的殊荣。

　　年轻的主持人，询问着安良，为什么没有给美酒取一个好听的名字。

　　安良笑着回应道：“请问，你知道年份酒吗？”

　　主持人微微一愣，他怎么可能不知道年份酒？无论是五粮液，还是茅台，包括汾酒、古井、郎酒、水井坊等等，绝大多数现代化大型酒业，均拥有年份系列酒。

　　毕竟，对于白酒而言，‘年份’是一个区分好坏的直接标志。

　　“当然知道！难道安良先生酿造的白酒，也打算使用年份作为系列名字吗？”主持人再次询问道。

　　虽然‘年份’是一个很好的系列名字，但不能作为品牌名字。

　　安良笑着道：“是的，我也打算使用年份作为系列名字。至于酒品的名字，暂时还没有想好，毕竟，好几十年了，一直没有名字，还真不知道使用什么名字合适。”

　　对于安良的不配合，年轻的主持人有几分懊恼，如果懂事一点的参赛选手，现场也会弄一个名字出来。

　　不过，年轻的主持人，倒是有几分急智，“哈哈，安良先生，你觉得，暂时将你酿造的美酒，命名为‘无名’怎么样？在武侠小说里面，‘无名’往往代表很强大的意思，我相信，安良先生的酿酒，也一定很强大。”

　　安良呵呵笑了两声，随后选择同意。他已经听出来了，主持人对他不满呢！虽说主持人主动给他酿造的白酒，取了一个看起来不错的名字，但事实上，则是将他架在火上烤。

　　对于主持人的行为，安良并不介意！

　　因为安良有信心！

　　“谢谢主持人！”安良回应道。

　　“那么，安良先生，我想询问一下，你酿造的无名美酒，年产量大约可以达到多少呢？”年轻的主持人再次询问道。

　　这一个问题，刚刚询问燕青的事情，安良便明白是什么意思。无非就是帮助现代化大型酒业打探消息，从而让现代化大型酒业做好应对的准备。

　　当然了，如同燕青那种，年产量差不多只有一千筒的小作坊，现代化大型酒业才不在乎呢！

　　“不好意思，主持人，那涉及到了商业机密，我不方便回答。”安良笑着没有说话。

　　虽说现在，小空间的种植面积很小，高粱产量很少，但如果小空间升级了呢？如果小空间升级之后，安良可以直接在小空间内部，通过意念操作进行蒸馏过程呢？

　　所以，安良并没有曝光年产量，那是为了自己留下一条后路。哪怕这样一来，将会引起一部分现代化大型酒业的关注，也没有什么关系。

　　主持人被安良的回答，再次憋了一口气，他脸色闪过一抹尴尬，转而不再采访安良，而是将话题转换到现场观众。

　　“现场的观众朋友们，本届品酒大会，十强排名即将开始！欢迎大家进行有奖竞猜，猜中了十强排名前三的观众，将获得一份纪念奖品；猜中了前五排名的观众，将获得糖果酒会展参展方，提供的美酒一瓶。如果猜中了十强选手所有的正确排名，将获得大奖一份！请有兴趣的观众朋友们，在会场边缘，领取竞猜卡片，然后填写心中猜测的十强排名！”主持人与观众互动着，忽略了安良。

　　大约五分钟之后，品酒大会的最终决赛正式开始。

　　最终决赛的规则复杂了一点，二十个品酒师，分别品尝十位参赛选手的美酒，随后给予评分。其中，0分最低，10分最高，允许给予小数点之后一位数的分数，也就是说，可以给予0.1分，以及9.9分类似的分数，但不能给予9.85这样的分数。

　　每一款美酒的最终成绩，将去掉最高的三个评分，以及最低的三个评分，剩余的十四个综合评分，则成为最终结果。

　　因为已经是最终决赛，安良不再使用新酿造的酒液，而是使用了二十年份的陈酿。安良已经了解过大赛的规则，允许在比赛中途更换酒液。

　　以五粮液为例子，如果他们的参赛选手，一开始使用三十年份的年份酒，在最终决赛的时候，使用五十年分的年份酒，也是完全可以的。

　　但五粮液并不会这么做！

　　因为，他们会分别派遣三十年年份酒与五十年年份酒一起参赛，获得两个十佳美酒的名额。

　　假如说，安良将新酿造的酒液与二十年年份陈酒，一起参加比赛，那么也可以如同五粮液一样，获得两个十佳美酒的席位。

　　只是安良没有那么做而已！

　　安良选择了在最后关头，一局定乾坤。安良也相信，二十年年份的陈酿，绝对会获得第一名的成绩！

　　最终决赛开始后，安良将二十年年份的陈酿打开，随后将晶莹剔透的酒液，倾倒在了小桌子上，整齐摆放的二十个小杯子里面。

　　因为小瓦坛子的容量，仅仅只有半斤多一点，安良只在每一个杯子里面，倒入了大约五钱左右的量。

　　否则，二十个杯子都倒不满呐！

　　十佳美酒的最终决赛，安良所在的位置很不好，他赫然排在了最后一位，也就是说，二十个品酒师，需要一一尝试了前面九个参赛人员的美酒之后，才会来到安良的面前。

　　经过了九种美酒的洗礼，虽然品酒师不会醉，但也会产生一定的影响，比如说舌头对酒精的敏感度下降等等，从而影响到最终评判结果。

　　对于这样的事情，安良也无法提出申诉，他知道，一定是蔡书博才从中作梗。

　　排在第一位的是五粮液的三十年年份酒，这是内定的，被第一名放弃的选择。因为，五粮液集团，还有一个五十年年份酒参赛。

　　如果三十年年份酒获得第一名，那把五十年年份酒放在什么地方？第零名吗？太上皇的位置？

　　排在第二个品尝的，乃是茅台的三十年年份酒，它的位置与五粮液三十年年份酒几乎一样，只是作为陪太子读书的角色。

　　五粮液与茅台，这两个宿命的对手，同时丢出了陪太子读书的角色，经过二十位品酒师的评鉴，排除掉最高与最低的三个分数，五粮液三十年年份酒，最终得分120.4，采纳了十四位品酒师的评分，平均分为8.4分；茅台的三十年年份酒，最总得分126.6，平均得分约为9.04分！

　　茅台三十年年份酒，获得了一个难得的高分！

　　虽然评分制度采用了十分位作为限制，但平均分是十四个品酒师的总分数平均计算，所以才去了百分位作为限制。

　　茅台又一次获得了胜利！

　　从市场售价来看，茅台三十年年份酒15999元，而五粮液三十年年份酒才13888元，两者的确存在一定的差距。

　　两个宿命对手的战争，永远是残酷的。三十年年份酒对比之后，再次开启了五十年年份酒的对拼。

　　片刻之后，答案揭晓！

　　茅台又一次获得了胜利，市场售价33800元的茅台五十年年份酒，以135.1的总分和9.65分的平均分，干掉了市场售价为17999的五粮液五十年年份酒。毕竟，五粮液五十年年份酒的总分数才130.5分，平均分为9.32分，远远落后于茅台的五十年年份酒。

　　每一年的品酒大会，基本上是茅台与五粮液的对拼。冠军与亚军，均在两者之间产生。今年的评分，看起来也没有什么例外！

　　虽然五粮液的总体销量方面，完全是力压了茅台，但在高端酒上面，茅台却更具备话语权。

　　这一次的品酒大会，再一次肯定了这个答案！

　　第五个被品鉴的是泸州老窖国韵1573，包括泸州老窖在内，也没有奢望它可以获得第一名，只希望获得更高的名次而已。

　　品鉴进度很快，不足五分钟，便得到了最终结果。总分数为128.4，平均分为9.17，不算好也不算差的成绩，目前排名第三，也有希望竞争第三。

　　剑南春第六个出场，但成绩却最差，总分只有116.9，平均分只有8.35。这一个成绩有一点惨，但相对于市场价格仅仅在五千元左右的售价，这个成绩似乎也不怎么差，反而颇具性价比？

　　轮到汾酒五十年年份酒登场，汾酒五十年年份酒，市场售价高达四万元出头，但它是3000毫升封装，相当于其他品牌高端白酒的六倍容量，如果容量减少六分之五，只算六分之一的价格，也就只有六千多不到七千元的价格。

　　汾酒五十年年份酒最终评分118，平均分约为8.43，还好有剑南春垫底，汾酒的面子还是保住了一点。

　　品酒大会进行到这里，原本一切顺利的情况，却突然发生了一场意外，导致了品酒大会风云突变，最终第一名将花落谁家，还尚未一定！


第113章 有舍有得？

　　2009年的糖果酒会展品酒大会，在十佳美酒里面，原本已经空降了两款土法酿酒，挤掉古井与董酒。

　　现在，在十佳美酒的具体排名品鉴之中，西川省的沱牌酒业，竟然临时更换了送评的酒液。

　　沱牌酒业原本送评的酒液是高端分支品牌‘天子呼’。在高端领域，天子呼已经获得了广泛好评，甚至因为名字的原因，得到了一些特别的好处。

　　十佳美酒的最终排名评选之中，代表沱牌酒业的参赛人员，断然更换参赛酒，而是拿出了一瓶包装更奢华，看起来更高贵的酒！

　　年轻的主持人，岂能放过这么好的解说场景？

　　“观众朋友们，现场发生了一个大意外，沱牌酒业更换了一瓶看起来更好的白酒，让我们采访一下沱牌酒业的参赛代表！”年轻的主持人走到沱牌酒业的参赛代表旁边，询问道，“刘先生，您好！请问，你们沱牌酒业，这一次准备了什么美酒呢？”

　　说完之后，年轻的主持人，将话筒凑到了沱牌酒业参赛代表的面前，示意对方解说解说。

　　姓刘的沱牌酒业参赛代表，也没有推辞，笑着道：“这是我们沱牌酒业的秘密武器，高端品牌之中的高端品牌，天子呼系列里面，最顶级的存在。它就是天尊·天子呼！”

　　年轻的主持人故意好奇的询问道：“刘先生，不知道您可不可以透露一下，天尊·天子呼的售价，以及是否对外出售呢？”

　　“天尊·天子呼确定会对外出售，但因为年产量不高的原因，仅接受预定。具体相关信息，请有兴趣的朋友，在私下单独联系我们沱牌酒业。另外，天尊·天子呼的售价为八十八万元！”沱牌酒业的参赛代表刘先生笑着道。

　　对于普通观众与消费者而言，判断一款酒是否为好酒，最直观的印象，便是价格。天尊·天子呼的价格，达到了88万元，引起了现场观众的惊呼！

　　一瓶酒而已，竟然达到了88万元的程度，自然是好酒！

　　安良眼中也露出了一抹无奈的神色，原本十拿九稳的事情，居然半路杀出个程咬金，沱牌酒业这是在搞毛？

　　“八十八万元？刘先生，您不是在开玩笑吗？”年轻的主持人，明显了解白酒市场，他询问道，“刘先生，请问，你们沱牌酒业，为什么为它制定了88万元的价格？或者说，你们凭什么认为，它价值八十八万元？”

　　沱牌酒业参赛代表笑着道：“没有为什么！因为，它拥有足够的文化底蕴，以及足够的历史沉淀，它代表着我们沱牌酒业三十年风风雨雨的发展！”

　　沱牌酒业参赛代表语气自信，颇有一股武侠世界中高手的味道。

　　安良却是知道沱牌酒业的历史，在七十年代的时候，沱牌酒业迎来了一次改革，追溯一下历史，那似乎是三十多年前的事情，莫非那个时候，沱牌酒业就在计划高端酒的事情？

　　如果是这样，天尊·天子呼，还真有足够的历史沉淀！

　　年轻的主持人带头鼓掌，“下面有请我们的品酒大师们，品尝一下沱牌酒业的天尊·天子呼！”

　　纵然是品酒师，也很难接触到这种高端的白酒品牌。每一个品酒师，均慎重又小心的品鉴着味道。

　　沱牌酒业的参赛代表，笑着扫视了一圈品酒师们的态度，他的嘴角不由自主的露出一抹得意的弧度。

　　刚刚在主持人的配合下，他说出了天尊·天子呼的一些信息，以及具体售价，为的不就是震慑这些品酒师吗？

　　只要品酒师被震住了，便会不由自主的带着一股谨慎的态度，从而或多或少的给予一点更高的分数。

　　鉴于天尊·天子呼的高价值，这一轮品鉴很细致，而且进度很慢。

　　孔正德抿了一小口，让晶莹透彻的酒液，在嘴巴里面回荡，以便于味蕾充分的感受味道。

　　‘好酒！’孔正德微微点头，肯定了天尊·天子呼的味道。虽然价格昂贵，但孔正德不得不夸奖它，‘竟然是三十年的陈酿，沱牌酒业不简单！’

　　天尊·天子呼居然是货真价实的，三十年陈酿老酒，而不是通过勾兑产生的味道。

　　二十个品酒师，几乎没有庸手，三十年陈酿老酒的信息，被他们第一时间判断出来。至于口感方面的问题，哪怕每一个人的评判标准并不一样，但好酒就是好酒，赢得了每一位品酒大师的喜欢。

　　年轻的主持人，穿插在二十个品酒师之间，来回走动着。同时，向现场观众，传达一些他自己的看法。

　　“观众朋友们，从目前看起来，似乎所有的品酒大师，均满意天尊·天子呼！只是不知道，它最终可以获得什么高分！”年轻的主持人感叹着道。

　　大约又等待了五分钟，最终结果终于出现。

　　沱牌酒业，天尊·天子呼，最终总得分为139.2，平均分为9.94！

　　这一个成绩十分夸张，因为，理论上而言，总共的满分为140分，而天尊·天子呼距离满分值差距了0.8分而已。

　　如此成绩，已经压制了前面的所有人，成为了本届品酒大会的第一名。

　　沱牌酒业的参赛代表，那个姓刘的男子，已经露出了胜利者的微笑。至于还有两个参赛人员的事情，明显被他遗忘。反正只是两个土法酿酒的传人，他不相信对方有什么好作品！

　　安良的脸色也不怎么好看，天尊·天子呼果然强悍，竟然得到了139.2的超高分，他亲自酿造的土法酿酒，究竟能不能获得胜利，现在的确成为了未知之数。

　　暂时获得第一名的沱牌酒业参赛代表，笑呵呵的打量着安良与燕青桌子上的情况，燕青依旧是竹筒酒，一看就比较掉档次。

　　至于安良面前桌子上摆放的小瓦坛子，看起来则更加的没有档次，毕竟是那种土瓦坛子，完全没有任何质感。

　　第九个品鉴对象，轮到了燕青的竹筒酒。燕青的情商方面虽然差了一点点，但并不等于说，燕青的脑子有问题。

　　在决赛阶段，燕青似乎也更改了参赛的酒类。因为，这一轮，燕青倒出来的竹筒酒，并非是清澈透明的，而是有一种淡淡的棕黄色。

　　二十个品酒师先闻后品，不足十分钟的时间，给予了最终评分。

　　燕青的竹筒酒，获得了总分136的超高分，平均分数达到了9.71的好成绩。如果没有沱牌酒业的天尊·天子呼，燕青已经获得了第一的成绩。

　　但现在被天尊·天子呼压制，仅仅获得第二的排名。不过，这样的成绩，已经让各个现代化大型酒业蒙羞。

　　一个个现代化大型酒业，竟然不如一个小作坊的产品。虽然现代化大型酒业都明白，小作坊出精品的道理，但民众不明白啊！

　　现代化大型酒业的限制挺多的，因为要实现量产化，哪怕是高端分支品牌，也会采用勾兑的手段，从而让酒液的口感一致。

　　但小作坊没有这些限制！

　　因为，他们完全可以每一瓶都做到不一样的味道，只要大致味道一样，便算成功的节奏。

　　安良诧异的看了一眼燕青，对于这个结果，安良还真的没有想过。虽然安良心中认为，燕青的竹筒酒很厉害，却也没有想过，竟然如此厉害。

　　这一届品酒大会，还真是强者辈出啊！

　　整个品酒大会进入最后流程，只剩下最后一个参赛选手安良。二十个品酒大师依次来到安良面前的小桌子，端起了安良提前准备的美酒。

　　安良隐隐有几分后悔，他不应该托大，仅仅只选择二十年的陈酿，应该选择三十年的。安良明显有一些小觑了天下人！

　　正所谓，狮子搏兔亦用全力。

　　特别是，安良与现代化大型酒业对比起来，安良根本不算什么雄狮，他终究是大意了一点呐。

　　孔正德端着五钱杯，看着晶莹剔透的酒液，随后深深的吸了一口气。

　　‘嗯？’孔正德前天品尝过安良的土法酿酒，对于土法酿酒的味道，自然是记得一清二楚，但今天仅仅一闻气味，孔正德便发现了不一样。

　　‘难道……’心中有猜测的孔正德，小心翼翼的抿了一口，生怕一不小心将杯中之物洒了一点。

　　‘果然！’孔正德感受着绵长而醇厚的味道，眼睛都眯了起来，一脸享受的表情。

　　其他品酒大师也差不多如此表情！

　　每一个品酒大师的专业性都很好，哪怕他们有可能接受贿赂，联合参赛选手一起作弊，但在品酒鉴酒方面，他们真的是大师。

　　年轻的主持人，再次发现了品酒大师们的异样，他鼓动着观众：“观众朋友们请注意，剧情又一次出现了反转，品酒大师们竟然陷入了沉醉之中。这一次，品酒大师们，正在品尝来自雾城的无名美酒，难道它可以逆转天尊·天子呼的霸业吗？”

　　沱牌酒业的参赛代表刘先生，皱着眉头看向安良那个方向，他并不认识安良，也不认为安良的土法酿酒有什么优秀之处，但现在看起来，似乎并不是那么一回事？


第114章 差之毫厘！

　　品酒大会，沱牌酒业突然拿出了天尊·天子呼，从而震慑二十个品酒大师，暂时获得了第一名的殊荣。

　　如果没有什么意外情况，天尊·天子呼将获得这一届品酒大会的第一名。

　　但是，生活总是充满了各种意外。

　　本来排在最后一位的安良，非常非常的吃亏，但因为天尊·天子呼的原因，二十个品酒大师们似乎满血满状态的复活，他们精神高度集中的品尝着安良的土法酿酒。

　　孔正德瞄了一眼安良放在桌子上的小瓦坛子，他一口喝下了五钱杯之中的酒液，随后走到桌子旁边，拿起了小瓦坛子摇晃起来，发现里面似乎还残留了酒液，孔正德小心翼翼的再给自己倒了一杯。

　　另外一个品酒大师发现了孔正德的动作，他走过来，直接抢了孔正德手中的小瓦坛子，也不管里面有没有酒，直接将小瓦坛子，对着嘴巴灌了起来。

　　这样的行为，顿时引起了四五个品酒大师的不满情绪。

　　然而，一个小瓦坛子本来就只有半斤多一点，再被孔正德倒了一杯之后，基本上也不剩多少。

　　年轻的主持人，在一边看得有些发呆，“观众朋友们，这是什么情况啊！品酒大师们，竟然在争抢酒喝！”

　　孔正德将第二杯喝完之后，看向了安良道：“二十年自然陈酿，对吧？”

　　安良肯定的点头。

　　“高品质高粱，对吧？虽然我不知道，究竟是采用了什么高粱，但绝对不是普通的高粱！”孔正德肯定地说道。

　　当然不是普通的高粱！

　　安良酿造的高粱酒，采用了小空间种植的高粱，并且在蒸高粱饭的时候，还采用了生命之泉作为水蒸气来源，又怎么可能味道不好？

　　安良再次点头。

　　“天然纯净无瑕的水源？我记得，你们雾城，应该并没有这样的水源吧？”孔正德好奇的问道，对于雾城的情况，孔正德倒是挺了解的。

　　安良却笑着道：“不好意思，孔老师，这件事情，无可奉告。”

　　孔正德也知道，他询问了一个不礼貌的问题，“没关系。”

　　“不知道，孔老师愿意给多少分呢？”安良笑着回答道，虽然天尊·天子呼给予的压力很大，但安良酿造的高粱酒，不仅采用了小空间的高粱，还拥有生命之泉辅助，以及酒灵之泉添加历史沉淀，未尝没有一战之力。

　　“十分！”孔正德毫不犹豫地说道，随后补充道，“除了一些独一无二的，不具备复制性的珍藏酒之外，我还没有见过如此优秀的白酒。哪怕天尊·天子呼，也稍微逊色一筹。另外，天尊·天子呼，我给予了9.9分的评价！”孔正德毫不犹豫的选择支持安良。

　　不仅是因为孔正德与安自立的交情，也因为安良酿造的高粱酒，的确拥有被孔正德肯定的味道。

　　沱牌酒业的参赛代表刘先生，听着孔正德的评价，脸上的表情阴沉了一分。

　　在孔正德评价之后，另外一个品酒大师，也就是刚刚拎着小瓦坛子，直接豪迈的对着嘴巴灌酒的品酒大师，也开口评价道：“我同样给十分！几近完美的酿造技术，几近完美的原材料，几近完美的窖藏保存。如果说有什么酒可以超过它，那么，应该只有十年后的它自己，才能超于曾经的它！”

　　这一个评价很高！

　　这一个评价，代表着安良酿造的无名美酒，力压在场所有其他美酒，如同独孤求败一样，没有任何对手。

　　又一位头发斑白的老者开口评价，“我也一样给予十分评价！纯粹到极限的味道，明明有高粱的感觉，却没有高粱的味道，它已经脱离了传统的味觉感受，而是一种饮酒的享受。”

　　“九点九分，扣掉零点一分的原因，分量太少！”一个稍微年轻一点的品酒大师，开着玩笑道。

　　“同样九点九分，扣分原因是，包装方面，稍微差了一点点。虽然不乏有朴素低调之意，但实在是太朴素了一点点。”又是一个比较年轻一点的品酒大师做出了自己的评价。

　　然而，九点九分，已经是最低的分数！

　　二十个品酒大师一一点评，最终十个品酒大师给予了十分的满分，另外十个品酒大师给予了九点九分的超高分。

　　根据品酒大师决赛规则，去掉三个最高分与三个最低分，安良最终获得七个十分与七个九点九分。

　　安良的土法酿酒，最后总积分为139.3分，平均分数为9.95！

　　换而言之，安良的土法酿酒与沱牌的天尊·天子呼，在总积分上面，差距了0.1分；平均分数差距了0.01分！

　　这还真是差之毫厘，而失之千里！

　　沱牌酒业拿出了最终的杀手锏，却也没有能够赢得最后的胜利，最后的大赢家是安良，一个毫无名气，毫无知名度的土法酿酒，直接空降到了品酒大会的第一名。

　　最终结果出来之后，沱牌酒业的参赛代表刘先生，脸色一片惨白。原本，他以为这一次凭借天尊·天子呼，将毫无压力的获得第一名。

　　但谁又能知道，中途杀出了一个安良呢？

　　年轻的主持人虽然有些不爽安良的不配合，但安良获得了品酒大会的第一名，他又不可能不采访报道。除非，他不想在这个行业混了，否则，现在一定要配合安良，吹捧吹捧安良。

　　“您好，安良先生，无名美酒夺得了品酒大会第一名的殊荣，请问您现在的心情是什么样的？”年轻的主持人，之前采访安良的时候，还没有使用敬语。但现在，安良获得了第一名之后，却已经开始使用敬语。

　　品酒大会第一名的名头，已经开始发挥作用。

　　安良笑着回应道：“我感觉很爽！真的很爽！另外，感谢二十位品酒大师的公正！感谢糖果酒会展的主办方，给予了我们一个如此良好的交流平台。最后，我还要说一件事情，关于这一次参赛的作品，名字叫做‘良人’，善良的良，人民的人，良人酿好酒，这是我的长辈，告诉我的训言。”

　　年轻的主持人，再次被安良捅了一‘刀’，但作为一个主持人，没有一张厚脸皮，那简直不行！

　　“原来第一名的美酒名叫‘良人’，果然是好名字！那么，请问安良先生，良人美酒获得了品酒大会第一名，并且打败了价值八十八万元的天尊·天子呼，您打算将良人美酒，定位在什么价格呢？”年轻的主持人，显然不是省油的灯，安良给予了他重击，他立马就给予了还击。

　　这个问题，绝对是诛心之言！

　　毕竟，安良获得了品酒大赛第一名的殊荣，并且的的确确打败了价值八十八万元的天尊·天子呼。

　　如果安良将良人美酒的价格定得低于八十八万元，那就是在得罪沱牌酒业，也有质疑品酒大会品酒师的意思。

　　可如果安良将良人美酒的价格，定得高于了八十八万元的价格，那么销量又该怎么办？沱牌酒业的天尊·天子呼，明显就不是量产型产品，也不是为了走销量的产品，而是树立起一个高端旗帜，用于提升沱牌酒业整体形象的特殊产品。

　　若安良将良人美酒的价格，定位在了超过八十八万元的高度，那是打算一年卖一瓶的节奏？

　　安良当然明白年轻主持人的居心叵测，他心中冷哼了一声，表面上却笑了起来，“不好意思，主持人，关于良人的价格问题，恐怕暂时无法确定。因为，良人暂时不会对外销售。”

　　“原来不会对外销售，实在是遗憾。安良先生，无法对外销售的原因，莫非是产能问题？”年轻的主持人有几分逾越规矩的问道。

　　安良呵呵一笑没有回答。

　　……

　　随着品酒大会落下帷幕，安良收获了2009年全国十佳美酒第一名的殊荣，并且获得了一张证书。

　　原本晚上还有庆功宴，同时，五粮液集团也向安良伸出了橄榄枝，但安良却拒绝了五粮液的好意，并且表明的确是产能问题，才得以脱身。

　　下午接近四点钟，安良带着冯伟正与杨明宇离开锦城，晚上七点过，安良三人抵达沙雁区的良人归来酒楼。

　　良人归来酒楼里面，包括何嘉禹和林文山两位长辈在内，一起准备给安良举办一个庆功宴。

　　庆功宴自然就放在良人归来酒楼里面，众人庆祝着安良在糖果酒会展的品酒大会上，过五关斩六将的获得了全国十佳美酒第一名的殊荣。

　　“小安，这一次锦城方面，甚至是西川省方面，恐怕被气坏了！”何嘉禹笑着说道，他推荐安良参加糖果酒会展，自然就是希望这样的结局。

　　幸好安良不负众望！

　　安良笑着道：“只是运气！而且，只是虚名！西川省的现代化大型酒业很多，它们才是酒类市场的中流砥柱，我们这种土法酿酒，终究是小打小闹！”

　　“原来如此！那么，小安，你有没有兴趣，建立一个酒厂？”何嘉禹突然询问着安良。


第115章 忧患与接近！

　　对于何嘉禹提出来的建设一座酒厂的提议，安良微微一愣，随后直接摇头。

　　土法酿酒就是土法酿酒，而不是现代化的酒厂，这倒不是说，土法酿酒拒绝了现代化的设备，而是现代化酒厂将泯灭一部分土法酿酒的闪光点，从而让土法酿酒不再具备特色。

　　不仅如此，安良也知道自己的酿造技术有几斤几两，如果建立酒厂，仅仅使用小空间内部的高粱，便无法连续供应。而且，生命之泉也不够供应呐！

　　安良酿造的良人美酒，很大程度上依赖于小空间的高粱，以及生命之泉，如果没有这两者的支持，哪怕空有酒灵之泉，又有什么用？

　　毕竟底子不好，拥有几十年历史沉淀，还是没有什么太大的提升。

　　“不好意思，何叔叔，我没有这个打算。”安良笑着道，“你知道的，土法酿酒与现代化酿酒，存在一些本质的差别。包括制作酒曲，发酵场地等等，均存在很大的差别。如果建设一座酒厂，那么最终的味道，也不再是现在土法酿酒的味道。”

　　何嘉禹笑着道：“原来如此，我倒是不太懂。”

　　接近十点钟，庆功宴才算完结，众人纷纷离开。

　　林觉非拜托了何瑞全，将他老爹林文山一起送回家，他则留了下来，同时给安良递了一个眼神，示意安良也留下来。

　　良人归来酒楼的迷迭香包厢里面，林觉非再次恭喜道：“安良，恭喜你的土法酿酒，获得了全国十佳美酒的第一名！”

　　安良还以为林觉非这是在暗示他，让他将良人酒放在良人归来酒楼销售，他笑着道：“四哥，关于良人酒的销售方案，我本来就打算放在良人归来酒楼里面。同时，我们依旧采用独家供应合同，我以一定的价格，供应给良人归来酒楼，而良人归来酒楼以什么价格出售，我不需要关心。”

　　目前，无论是周六周末与节假日的特色菜品，还是青林村的精品蔬菜，均采用了这种独家供应模式。

　　虽然安良少赚了一点，但实际上，却拉拢了林觉非等人，众人的关系更进一步。

　　然而，林觉非的反应，却超出了安良的意料之外！

　　“不行！安良，你的良人酒，暂时不要放在酒楼销售。”林觉非竟断然拒绝了安良的提议，要知道，如果安良将良人酒放在良人归来酒楼销售，林觉非可以轻轻松松的加价，甚至凭借2009年全国十佳美酒第一名的名气，做出一些天价的溢价方案。

　　但林觉非就是拒绝了安良的提议！

　　安良不解的看着林觉非，他还以为，林觉非不忍心看他吃亏，于是笑着道：“四哥，我们的关系这么好，一点点利润，我不放在心上的。有钱大家赚，才能更长久的赚钱嘛！”

　　林觉非认真的看着安良，随后叹息了一声，“是啊，有钱大家赚，才能更长久。好了，这件事情，暂时摁下去，你不要着急。反正白酒的保质期很长，存放起来也不会贬值。具体的原因，我一时半会也说不清楚。我个人的建议是，你暂时什么都不要做，既不要把良人酒放在酒楼销售，也不要私下销售良人酒，如果有人问起，你就说产量太少，不具备对外销售的条件。明白吧？”

　　安良认真的点头，他隐隐听出来，这件事情，好像并不简单！

　　“好的，四哥，我明白了！四哥，是不是……”安良考虑了一下，最终还是决定询问林觉非，是否发生了什么事情。

　　但林觉非直接打断了安良，“你回去吧！有什么事情，我会提前通知你的！”

　　“好！”安良也不再多问，转身离开良人归来酒楼。庆功宴上面，安良并没有喝酒，所以独自驾车也没有问题。

　　事实上，哪怕喝了半斤酒，对于安良而言，单独驾车也不会有问题，但安良并没有喝酒驾车的习惯。

　　不仅仅是法律问题，而是安全意识的问题。

　　接近十点半，安良才抵达了树林村的小院子，将宝马X3越野车，停在了小院子门口，安良打开后备箱，在双手接触木箱子的时候，使用意念将内部的小瓦坛子全部移动进入了小空间，才抱着空箱子走进小院子。

　　将三个空箱子，放在了侧厅里面，安良才重新回到小院子外面，把车停在了小院子的后面。

　　停车之后，安良回到小院子，他突然发现，在小院子里，他开垦的三十平方土地上面，种植的小白菜，似乎少了一些？

　　发现了这个情况，安良走到种植小白菜的土地旁边，仔细观察着情况，同时回忆离开之前，这一片土地的情况。

　　仔细观察了一番，同时，脑海里面，也回忆起了当时的情况。这一片三十平方的土地，因为安良的实验，进行了重新种植，全部种植的小白菜，没有菠菜。

　　所以，安良的记忆比较清楚。

　　通过现实情况与记忆景象的对比，安良发现，小白菜少了接近一个平方的区域。安良脸上露出了笑容，他还以为只是林觉非等人，或者是周围的村民，随手给他拿走了一些。

　　但他不经意间，发现了一个情况，却让他脸色一僵！

　　树林村虽然是城中村，但村民之间的关系很不错，如果真的是村民潜入了他的小院子，顺手摘取了一些小白菜。那么，肯定会告诉他！

　　哪怕他不在家，也一定会告诉向季华。在树林村里面，谁不知道向季华与安家的关系好？

　　大家都是邻里邻居的，摘取一点小白菜，也没有什么大问题，说一声而已。

　　除此之外，还有另外一个大问题。那就是，小院子有外门，也就是说，想要进入小院子，只有翻墙一个途径。

　　树林村的村民，并不会翻墙而入，那种行为已经算是偷窃，被其他人看见了，可是了不得的大事情。

　　所以，小白菜的消失，绝对与村民无关，应该是其他情况。最大的可能，便是商业竞争对手！

　　‘乌乐胜？’安良心中产生了一个怀疑对象。

　　似乎也只有乌乐胜，才有可能！

　　安良皱着眉头走进了客厅，先仔细的观察着客厅，随后又是侧厅，然后是上面两个卧室，包括安自立的卧室，安良也重新打开检查了一下。

　　幸好，无论是楼下的客厅和侧厅，还是楼上的两个卧室，并没有任何入侵的痕迹，安良心中多多少少的松了一口气。

　　并非房间里面，隐藏了什么见不得人的东西，也不是安良在房间里面，储存了什么机密的信息，而是单纯的不喜欢其他人进入自己的房间。

　　确定了房间没有被入侵，安良放松下来。不过，下一刻，安良又开始仔仔细细的检查每一个房间的角落，甚至动用了小空间的感应力。

　　在小空间升级一次之后，借助小空间的力量，安良可以在现实世界，有距离限制的感应周围的情况。

　　通过小空间的感应，以及安良自己的观察，整个房间并没有什么窃听器，也没有什么针孔摄像头，安良彻彻底底的放心下来。

　　商业竞争对手的卑鄙，甚至与间谍也毫无二致。

　　安良拥有小空间的秘密，可不希望曝光在摄像头的监控之下，那绝对是对安良的致命打击。

　　还好小空间升级一次之后，安良在现实世界，具备了一种玄之又玄的感应能力，虽然没有什么大作用，但用来寻找一些东西，或者是分辨一些东西，还是蛮有用处的。

　　下午从锦城匆匆忙忙的赶回来，然后又忙碌了一晚上，安良也有些疲倦，他简单的洗澡之后，便在二楼的卧室睡下。

　　翌日。

　　四月十三日，安良继续开始进行之前的实验，安良已经发现，青林村的精品蔬菜达不到A级口感，原因在于生命之泉灌溉量的问题。

　　现在，安良要继续进行实验，安良需要一个准确结果，究竟每一个平方面积，需要多少的灌溉量，才能让农作物的味道，最终达到A级。

　　虽然因为灌溉量的原因，造成了农作物的味道下降至A-1级的情况，也算是错有错着，但安良依旧需要找到原因，因为安良希望周六周末与节假日的特色菜，也可以让掌勺厨师制作，从而让他解放出来。

　　比如说红烧牛肉，安良吩咐高伟进行培育白蘑菇，一旦白蘑菇培育成功，并且具备A级味道。那么，使用白蘑菇红烧牛肉，自然可以得到A级的红烧牛肉。

　　虽然味道只有A级，不是A+0.5级，也不是A+1级，但可以适当的降低一下价格嘛！到时候，哪怕价格降低了，但量上来了，利润依旧十分可观。

　　最重要的是，安良不再局限于良人归来酒楼，真正成为一个甩手掌柜，可以选择任何想要的生活。

　　时间匆匆而过，转眼已经四月十七日，距离糖果酒会展已经过去五天。

　　这几天的时间，安良一直窝在了树林村，除了必要的离开，安良全神贯注的实验着灌溉量与口味等级的关系。

　　这一件事情很重要，安良一直很认真的思考与尝试，在将三十平方土地，再次划分成了六个区域之后，经过了差不多五天的实验，安良或许已经距离答案很接近。

　　因为，在四月十七日的时候，安良实验的小白菜，再次成长起来，哪怕植株比较小，但已经可以进行烹饪。

　　只要安良将六个区域的小白菜，全部烹饪之后，再依次进行品尝味道，便可以知道最终的答案……


第116章 答案与学习

　　四月十七日，星期五。

　　安良站在小院子内，开垦出来的三十平方土地面前，查看着被均分为五平方米的六块土地。

　　六块五平方米的土地，分别对应了六种灌溉量。第一块土地的灌溉量为每一平方米50毫升；第二块土地为每一平方米200毫升；第三块土地每一平方米300毫升，第四块土地对应为每一平方米400毫升，按照这个规律，第六块土地的灌溉量为每一平方米600毫升。

　　除了第一块土地之外，其他五块土地的灌溉量，分别以100毫升为单位逐次递增。第一块土地之所以不是每一平方100毫升的灌溉量，那是因为，安良已经知道了每一平方米100毫升灌溉量的数据。

　　所以，安良将第一块土地的灌溉量，设定为了每一平方米50毫升。

　　六块土地的六种小白菜，被安良装在了六个不锈钢盆里面。随后，安良将它们分别烹煮成小白菜豆腐汤，品尝它们的味道。

　　接近中午十二点，六盆几乎一样的小白菜豆腐汤，放在了桌子上，安良正在通过气味，判断六种小白菜豆腐汤的区别。

　　然而，仅仅通过气味判断，它们没有区别！

　　六盆小白菜豆腐汤，全部使用了普通的自来水烹饪，并没有使用生命之泉。安良准备了六个小碗和六个汤勺，分别用六个汤勺，舀了六碗小白菜豆腐汤，从而在最大程度上，保证了六盆小白菜豆腐汤的味道不会混合。

　　安良首先从灌溉量最低的第一盆小白菜豆腐汤开始品尝，他使用小汤勺，舀了一小勺豆腐汤，吹了吹降温之后，才喂进嘴里，随后细细的品尝起来。

　　每一平方米灌溉量为50毫升的土地，产出的小白菜，制作成豆腐汤的味道有一些惨，在安良明锐的味觉判断下，应该是A-1.5级的程度，直接跌破了A-1级的高度。

　　虽然也可以称为独具特色的美味，但没有达到A-1级的味道，让安良有几分失望。

　　第二块土地，每一平方米的灌溉量为200毫升，安良用温开水漱了漱口，才开始品尝第二盆小白菜豆腐汤。

　　使用温开水漱口，也是为了尽可能的排除六盆豆腐汤彼此之间的影响。随着时间的推移，安良将六盆豆腐汤全部品尝完毕。

　　第二盆的味道是A-1级的程度，以安良的敏锐味觉判断能力，可以细化为A-0.7级或者是A-0.8级的程度。但普通人判断不出来，概括在了A-1级别。

　　第三盘豆腐汤的味道，达到了A-0.5级，或者是低一点；第四盆达到了A-0.2级至A-0.3级的高度。

　　第五盆豆腐汤，也就是每一平方米的灌溉量达到了500毫升之后，味道等级提升至A级！

　　第六块土地的灌溉量进一步提升，但味道等级没有改变！

　　哪怕是0.1级的等级，也没有提升上去！

　　显然，当现实世界的农作物，味道等级达到了A级之后，生命之泉的作用便会消失，而不是在A级之下的情况，增加灌溉量，便可以提升味道等级。

　　另外，经过六块不同灌溉量土地的实验，安良得到了另外一个结果，那就是当灌溉量达到每一平方500毫升的时候，味道等级将蜕变为A级。

　　不仅如此，当安良在品尝小白菜本体的时候，他在第三块土地和第四块土地出产的小白菜之中，发现了味道等级达到A级的小白菜。

　　安良在小院子里面，反反复复的观察之后，终于揭开了之前的一个问题，那就是为什么在灌溉量不足每平方500毫升的时候，一部分农作物的味道等级也达到了A级的原因。

　　因为，第三块土地与第四块土地的一部分区域，种植的小白菜很稀疏，造成了该部分区域的灌溉量相对更多一点，从而获得了A机的味道评价。

　　这样的情况，乃是安良的种植手法不专业造成的，在青林村，农场的工作有专门的农务人员处理，他们的种植手法很娴熟，基本上避免了密集种植与稀疏种植的情况。所以，在青林村采用了每一平方100毫升的灌溉量时，味道等级维持在了A-1级的水准。

　　虽然已经发现了原因，但安良并不准备调整青林村的灌溉浓度。原因有两个，第一，青林村出产的精品蔬菜，味道等级降低至A-1级，那是错有错着，正好满足了良人归来酒楼的价格定位。

　　第二，小空间的生命之泉，每一天只有500升的总量，如果调整灌溉浓度，那种植面积必定会大幅度下降。种植面积下降之后，精品蔬菜的产量自然会下降，从而导致良人归来酒楼的供应短缺。

　　这些都不是安良希望发生的事情！

　　安良仅仅只会调整一部分区域的灌溉浓度，比如说，单独用来种植白蘑菇的五十平方土地。

　　如果按照每一平方500毫升的灌溉量标准，那么，五十平方土地，还需要20升生命之泉，安良也不打算调整青林村原本的灌溉情况，而是将小空间内部，还剩余的100升生命之泉份额中，再抽取20升生命之泉，作为紧急支援。

　　一旦调整之后，青林村的灌溉任务，将占据420升生命之泉。安良每一天可以自由支配的生命之泉，仅仅只有80升。

　　但青林村的发展是必须的，安良宁愿小空间内部种植少一点，甚至取消小院子和屋顶农场的供应，也不可能放弃青林村的灌溉任务。

　　心中做出决定之后，安良掏出手机，拨打给青林村的丁不二。今天已经是十七日，按照丁不二最近汇报的情况，通往青林村的乡村公路，明天应该完全竣工。

　　等待了片刻，丁不二才接通电话，“老板，有事吗？”丁不二的声音传过来，他那边有汽车引擎的声音。

　　安良询问道：“乡村公路的事情怎么样了？”

　　“我现在正在测试通过性，坚实建筑公司提供了一辆农用小货车，并且载重5吨测试。目前看起来，没有什么问题。不过，整个下午都要在测试中度过，若是没有问题，明天正式交付完工。”丁不二回应着安良。

　　“嗯，这件事情上心一点。如果验收通过，我星期一会过来一趟。”安良说明道，明天是周六，明天与后天两天时间，安良将留在主城区，前往良人归来酒楼制作特色菜。

　　这是安良最不喜欢的事情！

　　它意味着套住了安良两天时间，这两天时间，安良都会在良人归来酒楼度过。哪怕安良每一天的工作量很小，而且绝大部分事情，已经由良人归来酒楼的其他人处理好，但安良还是不喜欢。

　　“好的，具体情况，我明天通知你。如果没有什么事情，老板，我先挂了，我还要继续测试。”丁不二有军人的直爽，没有那么多溜须拍马的手段。

　　“去吧！”安良挂断了电话。

　　对于林觉非为他招聘的四个安保人员，安良还是很满意的。并且，安良给予他们的待遇很不错，丁不二的待遇达到了每一个月4000元，外加一定的奖金。另外三个安保人员的工资，也达到了3000元的高度。

　　将手机收起来之后，安良想了想又掏出手机，给李如初拨打了一个电话，等待电话接通，安良抢先道：“如初学妹，明天记得去良人归来酒楼上班！怎么上上周没看见你？”

　　“学长，上上周的时候，我看见你了，但你没有看见我，我在办公室学习财务知识，你又怎么看得见我？”李如初反驳道。

　　随后，李如初继续道，“学长，你的英语基础，学习得如何了？”

　　安良笑着道：“学习得差不多了！目前来说，基本的日常对话没有问题。不过，稍微难度高一点的，或者是具备专业性的谈话，我就很困难了！但大部分英语原声电影与电视剧，我可以听懂一小半呢！”

　　安良并不是学霸，也不是学渣，学习能力并不强，记忆力也不怎么样。获得了小空间之后，他发现自己的学习能力似乎提高了一点，记忆能力也强了一点，可具体有什么改变，安良也说不出来。

　　“不错嘛！看不出来，学长还是学习天才呢！明天我会带着高级阶段的学习方案过来，基本上也是自学方案。如果学长可以完全学会，并且融会贯通，那么便可以无障碍的交流了，也可以百分之九十九的听懂英语原声电影与电视剧。”李如初夸奖道。

　　安良却纠结道：“为什么是百分之九十九？”

　　“因为一些专业性词语，还有一些俚语，以及一些术语，总有不知道的时候。所以，才是百分之九十九。不过，学长可不要小看百分之九十九的高度哟，因为达到了这个阶段，学长已经完全可以移民至英语区，而不用担心语言交流问题。”李如初鼓励道。

　　“嗯，好吧！那我们明天见！”安良笑着回应，对于学习英语的事情，安良很感兴趣。毕竟，多一门语言知识，也是挺好的事情，不是吗？


第117章 布局与影响

　　四月十八日，早上十点。

　　安良晚一步抵达良人归来酒楼，李如初比安良来得更早一点，当安良抵达的时候，李如初已经在等他。

　　“学长，这边！”李如初招呼着安良，然后将一个环保袋递给了安良，“这是高级阶段的学习方法，如果学长有什么不明白的，随时可以电话联系询问我。”

　　安良点点头，看向洋溢着自信微笑的李如初，笑着道：“还适应工作吗？”

　　“还可以。我正在学习中，因为我们的企业，财务结构简单，业务关系简单，总体而言不算困难。目前，我基本已经可以上手，但我主要的工作，只是进行复查账目。所以呢，我的工作还是挺简单的。”李如初笑着说道，随后开玩笑道，“学长放心吧！账目方面的情况，一切都很清晰呢！”

　　安良点了点头，“你去继续学习吧！”

　　“嗯，学长再见！”李如初笑着回应，随后转身离开，但在转身之后，李如初脸上的笑容消失，只剩下深深的落寞。

　　有些人，有些事，随着时间的推移，距离会越来越远；明明追不上，却偏偏要去苦苦追，哪怕只是看着他的背影，也是一种幸福吧？

　　李如初心中暗自叹息，但转瞬之间，却又立刻充满了斗志。‘只要我处理好了工作，便是在帮助学长吧！’

　　安良并不知道李如初复杂的心思，他又乘坐观光电梯下到地下车库，将高级阶段的英语学习资料，放在了车子的后备箱里面，才重新上来。

　　周六周末匆匆而过，安良又被良人归来酒楼套住了两天，安良实在是没有兴趣，成为一个伟大的厨师。

　　当天晚上，接近八点钟，安良连夜赶往青林村。

　　另一边，福盛酒楼。

　　距离良人归来酒楼开业已经十九天，福盛酒楼煎熬了十九天，乌乐胜也煎熬了十九天。从良人归来酒楼开业第一天的信心满满，到现在第十九天的时候，乌乐胜已经瘦了一大圈！

　　四月十九日，晚上八点半。

　　在福盛酒楼的三楼办公室里面，乌乐胜顶着大大的黑眼圈，询问道：“崔经理，今天的营业情况，有没有好转？”

　　大堂经理崔苹的状态也不怎么好，脸上画着比较浓的妆，用于掩盖疲惫的面色。面对乌乐胜的询问，崔苹摇头道：“暂时没有！”

　　“具体情况呢？”乌乐胜再次问道。

　　“截至目前为止，包括尚未结账的顾客，我们今天的总营业额为28,856元，同比上个月的十九日，营业额下滑57.34%。另外，秘制红烧牛肉的销售量，相较昨日基本持平，相较周一至周五，下降大约30%。根据财务的预估，本月的总营业额，大约为80万至100万，利润下滑至10万至13万，利润率下降至13%左右。”崔苹汇报着详细的数据。

　　沙雁区福盛酒楼总店，三月份的营业总额为162万元，净利润高达31.75万元，利润率约为19.6%。

　　进入四月份之后，良人归来酒楼开业，竟然将福盛酒楼逼迫到了这样的地步。不仅仅是营业额大幅下降，连利润率也大幅下降，净利润的预估数据，更是下降了60%左右。

　　面对这样的情况，乌乐胜又怎么高兴得起来？

　　“我们的菜单更新情况如何？”乌乐胜询问道，面对营业额暴降，客流量降低，乌乐胜做出了更新菜单的做法，希望通过更新菜单，更换一些菜式，从而吸引一些顾客。

　　然而，一个酒楼的菜单，又岂是那么好更新的？

　　“大约只更新了百分之十五的菜品，目前看来，很难有更大的改动。除非，我们愿意辞退目前的掌勺厨师，更换一批后厨的掌勺厨师，才有可能在短时间内，更新更多的菜品。不过，我不推荐这种做法。”崔苹说出了自己的看法。

　　“嗯，暂时就这样吧！”乌乐胜摆了摆手，示意崔苹离开。

　　崔苹点头，随后离开了乌乐胜的办公室，然而崔苹刚刚离开不到三分钟，便又立刻返回，向乌乐胜提醒道：“乌总，季公子来了！”

　　乌乐胜脸色一喜，笑着道：“在哪里？”

　　“在楼下大厅呢！”崔苹回应道。

　　乌乐胜连忙起身，带着崔苹一起，向一楼的大厅走去。

　　……

　　青林村，晚上接近十点，安良成功抵达。

　　由于最后五公里已经修好，一路上十分顺利。否则，如果是以前的路况，恐怕十点半的时候，安良也无法抵达。

　　在两层小楼的办公室里面，丁不二正在向安良汇报情况。“老板，五公里乡村公路修建完成，通过性测试完成，明天正式验收。”

　　安良点头，随后询问道：“嗯！坚实建筑公司那边有没有说保修金的事情？”

　　“没有！一切按照合同执行，一年保修时间，如果没有问题，一年之后支付保修金。”丁不二说明道。

　　“嗯，去休息吧！有什么事情，我们明天再说。”安良示意丁不二去休息，接近两小时的开车，安良也比较累了，他同样需要休息。

　　翌日，早上八点刚过，阳光明媚。

　　安良早早的醒了过来，找到了农场的负责人高伟，询问道：“老高，白蘑菇的种植试验进行得如何了？”

　　高伟激动道：“老板！我带你去看！”

　　安良跟着高伟一起向村西头走去，当高伟带着安良，来到农场的核心区域，在一小片土地里面，安良看见了一个个如同豌豆一样大小的白点，点缀在泥土里面。

　　那是白蘑菇！

　　高伟成功了！或者说，生命之泉的力量，再次逆转了自然规律，改变了白蘑菇对生长环境与季节气候的要求。

　　安良看了看种植白蘑菇的土地，大约只有二十平方，这还不够！

　　“老高，划分五十个平方出来，专门种植白蘑菇。种植白蘑菇的区域，只能种植白蘑菇，明白吗？”安良吩咐着高伟，随后亲自开始选择种植位置，将原本种植白蘑菇的区域，扩大到了五十平方，牺牲了一些菠菜的种植区域。

　　高伟肯定的回应安良，“好的，老板！”

　　农场核心区域的异常情况，作为一个务农时间超过二十年的老农民，高伟不可能不知道，但安良没有解释，高伟也不询问。

　　有些秘密，始终就是秘密。虽然不解释显得神秘了一点，但不会留下什么破绽，也不需要什么谎言来敷衍。

　　安良吩咐完成之后，立刻有农务人员将相关区域清理出来，安良也通过意念，联系上了生命泉眼，控制着生命之泉为相关区域，灌溉量提升至每一平方500毫升。

　　完成了生命泉眼的调节，安良视察着整个农场。无论是核心区域，还是普通区域。目前，经过高伟提醒之后，农务人员的数量，增加至二十人。所以，三十亩农场完全被开垦了出来。

　　视察完毕了农场，安良向养殖场走去。安良想要看看，精品蔬菜是否对鸡禽具备提升生理功能的作用。

　　养殖场与农场，只有一道铁丝网的距离！

　　安良来到养殖场，询问着养殖场的负责人任里路，“情况如何？”

　　任里路虽然只有二十岁，但能力却不错，也不用翻看任何资料，便直接汇报了起来，“小鸡的生长状况很好，母鸡与公鸡分成了两个族群，小鸡也差不多分成了两个族群，分散居住在两个不同的鸡舍。目前，暂时没有发现小鸡的死亡情况，但并不排除小鸡个体的死亡，只是我们暂时没有发现小鸡的尸体。另外，老板，我发现一个异常情况。”

　　“噢？什么异常情况？”安良略微紧张的询问道。

　　任里路考虑了一下，才回答道：“小鸡的生长速度有点快了，仿佛吃了一些催生激素一样。不！应该更夸张一点！催生激素也没有这么夸张！我们的小鸡，才半个月多一点的时间，居然已经进入了仔鸡的阶段，正常情况下，差不多需要一个月。”

　　“除了生长快速之外，有没有什么异常变化？另外，你们喂养了什么东西？”安良询问着详细情况。

　　任里路肯定道：“我们只喂养了谷子，因为小鸡还比较小，连玉米都没有喂。大部分时候，小鸡都是在母鸡的带领下，在饲养场里面自由活动。对了，我们还喂养了农场那边淘汰的蔬菜叶。”

　　安良微微点头，他差不多明白了小鸡异常发育的原因，生命之泉培养的蔬菜，竟然有催生家禽的作用！

　　“继续培育！等待达到出栏状态的时候，送两只去防疫站检验检验！还有其他的情况吗？人手够不够？”安良关切的问道，表现出一个好老板的形象。

　　任里路嗯了一声，现在养殖场有五个员工，已经足够处理工作。

　　视察完了农场和养殖场，安良原本准备去青林湖转一转，然后再去秦大宝村长家里坐一坐，但安良突然收到了向季华的电话，安良的计划被迫被打断……


第118章 向季华的执念！

　　安良尚未出生的时候，向季华和安自立已经成为了朋友。换而言之，向季华是真正的，看着安良成长的长辈。

　　目前，安良已经没有了长辈，向季华算是没有血缘的长辈，安良一直很敬重向季华。不仅因为向季华无条件的帮助他，而且也是因为，向季华像一个真正的长辈一样，把他当做儿子一样关照。

　　按下了接听键，安良主动道：“上午好，向叔叔。”

　　“安良，你在哪里？”向季华没有客套，直接询问道。

　　安良心中一紧，难道发生了什么意外的情况？“我没有在主城区，向叔叔，有什么事情？”

　　“你现在可以回来吗？我有一件事情需要你的帮助！”向季华询问道，但并不说明具体事情。

　　安良毫不犹豫的回答道：“好的！我现在立刻出发！大约两小时之后抵达。”

　　“嗯，我在火锅馆等你！”向季华应了一声，便直接挂断了电话。

　　安良心中隐隐焦急起来，究竟发生了什么事情，才让向季华向他求助？收起手机之后，安良立刻向村口走去，驾驶着宝马X3越野车，赶回主城区。

　　由于心中有担忧，再加上驾驶技术日渐成熟，安良的速度很快，原本需要两个小时的路程，硬生生的压在了一个半小时内。

　　中午十二点刚过，安良抵达了火辣辣火锅馆，他直接将白色的宝马X3越野车，停在了火辣辣火锅馆不远处，随后向火辣辣火锅馆走进去。

　　向季华坐在大厅的柜台里面，安良走过去，有几分急切地问道：“向叔叔，发生了什么事情？”

　　“这么快就回来了？”向季华的表情却没有什么着急的表现，“走吧，我们出去说！”

　　“好！”安良与向季华两人走出了火辣辣火锅馆，走到了一颗行道树的下面，才停了下来。

　　“小安，向叔叔对你怎么样？”向季华没有直接说问题，居然大打感情牌，这让安良有几分不习惯。

　　安良咳嗽了一声，“向叔叔，有什么事情，你直接说吧，如果可以办到，我绝对不会推辞！”

　　“好！我就知道，你一定不会忘恩负义！”向季华笑了起来，“你还记得你亚玲姐吧？”

　　“嗯？”安良心中升起了一个不妙的感觉，莫非是向亚玲回来了？但这不应该啊！之前过年的时候，向亚玲也没有回来，现在又回来干什么？

　　“你亚玲姐在韩国，我记得我给你说过吧？”向季华继续道。

　　摸不清楚状况的安良，只能点头肯定，表示自己知道向亚玲在韩国。

　　“其实，我找你帮忙的事情，也与你亚玲姐有关系。”向季华叹息了一声，颇有一股无奈的感觉。

　　安良心中一突，开玩笑似的道：“向叔叔，莫非你打算让我去韩国，然后把亚玲姐抓回来？”

　　如果是这样，安良肯定不愿意！

　　向季华的意思，安良一直都明白，他打算撮合安良与向亚玲。用向季华的话来说，那就是从小看着安良长大的，那是知根知底的好孩子，如果可以和向亚玲结婚，绝对是最好的结局。

　　然而，无论是安良，还是向亚玲，均对对方没有感觉。向亚玲将安良一直当做弟弟，安良也是如此，只是把向亚玲当做姐姐。

　　所以向季华的撮合根本不成功，反而让向亚玲生出了逆反心理，直接逃到了韩国，来一个逃避的处理方式。

　　既然向亚玲都逃到了韩国，安良又怎么可能追过去？别说安良对向亚玲没有感觉，就是有感觉，向亚玲都这么做了，安良还不明白还不死心吗？

　　向季华哈哈一笑，“你只说对了一半！”

　　“呃？向叔叔，你不会真的让我去韩国吧？”安良有些无语的看着向季华。

　　“是的！这一次，我希望你帮忙的事情，便是去韩国。准确来说，应该是你亚玲姐想要找你帮忙。她在那边有点麻烦，主动打电话给我，希望你过去帮帮她！”向季华说明着情况。

　　安良脸色一苦，如果换成其他人，安良毫不犹豫就会拒绝，但偏偏是向季华，偏偏是向亚玲，安良怎么能拒绝？

　　“什么时候？具体是什么事情？”安良询问道，这代表了他愿意帮忙。

　　“越快越好！你亚玲姐那边，好像有点急。具体的事情，你亚玲姐没说，让你过去了再说。对了，小安，你没有护照吧？”向季华询问道。

　　安良点头，护照这种东西，普通人不需要，安良自然没有护照，但办理一个护照很简单，而且去韩国的旅游签证也很简单。

　　“护照的问题，向叔叔不用担心，我很快就可以处理好。对了，向叔叔，亚玲姐的电话是多少？我打算联系联系亚玲姐，询问一下具体情况。”安良回应道。

　　向季华将电话号码通过短信，发给了安良，随后才道：“这件事情，实在是麻烦你了！”

　　“向叔叔，你是我的长辈，没有什么麻烦与不麻烦的。嗯，向叔叔，你先去忙，我现在就去处理护照和签证的事情。”安良收到了向亚玲的电话号码，并没有立刻拨打过去，而是准备先处理护照的问题。

　　“好！”向季华满意的看着安良，对于安良，向季华真的很满意。只是可惜了，好像向亚玲不喜欢安良，安良也不喜欢向亚玲，要不然，让安良成为自己的女婿，那是多好的事情啊！

　　安良转身驾车离开，在车上的时候，安良将手机调成了扩音器状态，拨打了林觉非的电话。

　　等待电话被接通，安良询问道：“四哥，你在不在酒楼？”

　　“不在，有什么事情吗？”林觉非反问道。

　　“我要去韩国！”安良简单的解说了一下自己的情况，随后继续问道，“四哥，你认不认识什么相关人员，将处理护照的事情弄得快一点？”

　　“嗯，稍等一下，我打电话问问！”林觉非回答之后，直接挂断了电话，安良耐心的等待了起来。同时，更换了目的地，准备驾车前往雾城大学。

　　等待了大约三分钟，林觉非的电话回过来，表示护照和签证都不是什么问题，不过最快也需要一周的时间，才能全部处理完成。

　　毕竟，夏国不是美国，拿着一本护照，绝大多数国家都可以免签证直接去。

　　“谢谢四哥！”安良客气道。

　　“不用客气！如果没有事情，我先挂了，我这边有点忙！”林觉非回应道。

　　“好的，四哥再见。”安良说道，林觉非直接挂断了电话，安良也没有在意，继续驾车赶往雾城大学。

　　大安区，教育局。

　　在林觉非的办公室里面，林觉非推门而入，走向了三个沙发组成的会客区，随后坐了下来，看着对面的一个年轻男子。

　　这名男子很帅气，年纪似乎也不大，看起来大约就二十出头，眼神总带着一抹肆无忌惮的味道，脸上有一股若有似无的笑意。

　　“浩然，这件事情没得商量咯？”林觉非看着对面的年轻人，语气中带着一抹淡淡的不悦。

　　年轻人名叫季浩然，他笑着道：“四哥，凡事都有商量的。不过，我的底线条件，已经摆出来了，我带着诚意而来，但四哥却似乎并没有诚意。”

　　“浩然，有些事情，并不能随心所欲。我的一个朋友曾经说过，有钱大家赚，才能更长久。这个道理，你明白吗？”林觉非提醒着季浩然。

　　然而，季浩然却哈哈大笑了起来，“只有弱者，才会说出如此幼稚的言论！四哥，我们的目光要远大一点，看看屹立在世界范围的跨国大企业，哪一个是简单的角色？哪一个不是想要将竞争对手打得体无完肤的？商业里面，没有仁慈！”

　　“那你决定了？”林觉非的表情冷漠了起来。

　　季浩然笑着点头，“我决定了！”

　　“不后悔？”林觉非冷笑了一声。

　　“不后悔！”季浩然肆意大笑，“四哥，我们认识的时间也不算短，你看过我后悔吗？”

　　“既然如此，希望你真的不要后悔！有些时候，一帆风顺，并不是因为实力！”林觉非冷漠的说了一句，“我还有工作！”

　　季浩然笑着站了起来，“既然四哥还有工作，那小弟就暂时不打扰四哥了，再见，四哥！”

　　在季浩然离开办公室之后，林觉非的眉头深深皱了起来。有些麻烦，还真是躲不掉，毕竟这里是夏国，法则的作用，超过了规则。

　　雾城大学。

　　安良低调的驾车进入，并没有勾搭什么大学生软妹子，而是给奇葩辅导员金光耀拨打了一个电话，询问金光耀是否在学校。

　　金光耀在教师办公室，安良直接驾车过去，随后在办公室里面，找到了金光耀。

　　“安良同学！”金光耀笑着招呼了一声，随后询问道，“今天过来销假吗？”

　　安良笑着摇头，假装拨弄着金光耀办公桌上的书籍，把两张一千元面值的世纪商厦购物卡，夹在了一本教案里面。

　　金光耀将安良的动作收在眼底，他也假装自然而然的将教案拿过来，看了看一千元面值的购物卡，脸上露出笑容。

　　“金老师，我可能还要请假。这一次的假期时间，稍微长一点，争取期末考试之前回来。”安良笑着道。

　　正所谓拿人手短，收了购物卡的金光耀，难道还能不答应？


第119章 异国他乡做好事！

　　四月二十八日，星期二，上午十点半。

　　经过八天的时间，安良的护照与签证，全部处理完毕。在良人归来酒楼的迷迭香包厢里面，林觉非和老虎不忧伤四人，正在为安良饯行。

　　安良已经预定了下午的航班，雾城与首尔有直飞的航线，飞行时长只有三小时多一点，只是票价略微高一些。但票价对于安良而言，根本不是什么问题。

　　“兄弟，你这一走，我们的特色菜怎么处理？”老虎不忧伤感叹道。

　　安良笑眯眯的看着老虎不忧伤，随后又看了其他三人一眼，才笑着道：“关于特色菜的处理办法，我已经处理完成。牛大力已经去青林村那边运输白蘑菇，这一批白蘑菇是特殊培育的，让我们的掌勺厨师用白蘑菇烹饪红烧牛肉，虽然味道比不上我亲自烹饪的，但也不会差距太多。”

　　“你的意思是？”林觉非眉头微皱。

　　“我的意思是，我们的特色菜，无论是烹饪量，还是烹饪人员，全部已经释放出来，不再需要我亲自掌勺。不过，味道方面下降了一点点，但也超过了福盛酒楼。为了避免顾客的抱怨，同时也需要打压福盛酒楼。四哥，我建议将特色的红烧牛肉，价格下调下来！”安良笑着说道。

　　“下调到什么位置合适？”林觉非有几分心不在焉的询问道。

　　安良却没有发现林觉非的异样，“六千元的高位，建立在烹饪量稀少的程度，并且每一周只有周六和周末限量供应。如果大规模供应，价格肯定不能那么高。所以，我建议，我们的红烧牛肉，价格方面直接下探到小份的588元，中份的1088元，大份的1588元，相当于原本特色菜四分之一不到的价格，同时也是精品蔬菜大约五倍的价格。不算高，但也不算低，利润方面也给我们留下了充足的空间，并且可以被大部分高端顾客接受。”

　　原本特色菜红烧牛肉的价格，分别是小份2288元，中份4588元，大份更是达到了6888元的高度。

　　虽然味道等级方面，达到了A+1.5级的高度，但价格与烹饪量是一个大坑。现在虽然降低了价格，味道也降低到了A级或者是A+0.5级的程度，但只要白蘑菇供应稳定，红烧牛肉也可以稳定供应。

　　老虎不忧伤笑着道：“好！这个提议好！对了，味道方面下降得不多吧？”

　　安良瞥了老虎不忧伤两眼，嘿嘿笑道：“老虎哥，按照你的味道判断力，估计是无法分辨出来的。狂魔那小子，才有可能仔细的分辨出来。”

　　“那就好！”老虎不忧伤明白安良的意思，那就是味道没有下降太多，普通人没有办法明确的感觉出来。

　　林觉非笑了笑，“这很好！嗯，今天中午，我们好好吃一顿，然后送你去韩国！对了，我听说那边的娱乐明星很多，美女也很多，你小子还是单身吧？”

　　安良嘿嘿一笑，“放心，为国争光！”

　　……

　　下午，安良乘坐着飞往韩国的航班，离开了夏国，独自一人来到了异国他乡。然而，安良并不知道，良人归来酒楼里面，正在发生一场激烈的讨论。

　　韩国首尔，当地时间与夏国比起来，快了一小时。当地时间接近晚上八点钟，安良从机场走出来，打量着周围的迎接牌。

　　对于首尔，安良完全是两眼一抹黑，人生地不熟就算了，关键是语言不通。韩语什么的，安良怎么可能知道？

　　安良目前仅只掌握了夏国语，还有半吊子的英语。至于韩语，在安良恶补了一些基础的情况下，总算知道‘你好’，‘谢谢’的发音。

　　至于其他的，完全不懂！

　　不对！

　　安良还知道‘我爱你’的韩语，当然了，那只是最基础的东西，应该好多人都知道呢，毕竟为了浪漫嘛。

　　在机场出口扫视了一圈，安良愣是没有发现向亚玲，或者是迎接他的牌子，安良不得不吐槽，莫非是向亚玲忘记了时间？

　　幸好，安良在出国之前，更换了一部目前比较先进的触摸屏手机，也就是Apple公司的3G手机。并且，将手机卡开通了国际漫游功能。

　　虽然国际漫游的通讯费用实在是坑爹，而且无论是主叫，还是被叫，均会收费，但电话费而已，安良不在乎的。

　　掏出了手机，滑动解锁之后，安良拨打向亚玲的电话，等待了好一会，向亚玲才接听电话。

　　“喂，安良，你到了？”向亚玲的性格，有点风风火火的，相当的直爽，比较男孩子气。这也是安良不接受向亚玲的原因之一，性格不合适。

　　安良一听向亚玲的回答，便知道她不在机场，咳嗽道：“亚玲姐，你不是吧，莫非在玩我？我在机场大厅门口呢，这人生地不熟的，你不会丢下我一个人吧？”

　　“你听我说，安良，我这边发生了意外，我出车祸了，暂时赶不过来。”向亚玲无奈地说道。

　　“啊？车祸？严重吗？”安良虽然无法接受向亚玲成为爱人，但却将向亚玲当做了姐姐，哪怕两人的联系并不紧密，也不影响安良将向亚玲当做了姐姐一样对待。

　　“没什么问题。只是车辆与车辆的碰撞。现在责任情况有些模糊，我们需要等待警察来了一起处理。这样子，我给你一个地址，你乘坐出租车，自己过去，如何？我把地址通过短信发过去，你将短信拿给出租车司机看，他就知道送你过去。放心，首尔这边的出租车司机，对于外国游客，基本不会宰客。”向亚玲解释道。

　　“好吧！”安良还能说什么？

　　向亚玲那边发生了车祸，还真是悲剧的事情。挂断了电话，一条短信发送了过来，幸好安良更换了手机，要不然，那个蓝屏的诺基亚，能不能显示韩语，还是一个大问题。

　　安良看了看短信，便独自向机场外面走去，他并没有行李。其实，也根本不需要携带什么，无论是吃的，还是穿的，以及用的，完全可以在这边购买，用得着大包小包的带着一起吗？

　　反正安良有钱，可以任性！

　　刚刚走出机场大厅门口，安良便发现一个意外情况，一大群女孩子，正在围绕着另外一个女孩子咒骂。哪怕安良不懂韩语，但说话时的表情与语气却是通用的。

　　如果不是有机场的安保人员帮助，那一个被骂的女孩子，恐怕还会遭到一些肢体上的冲撞。

　　安良一脸无奈的表情，刚刚向亚玲还在告诉他，首尔的出租车司机不会因为乘客是外国人而宰客的时候，安良还在感叹首尔的情况不错，但转眼之间就发生了这样的事情，这真的好吗？

　　那个被围住的女孩子，看起来有些瘦瘦的，而且并不高，但很漂亮，并有一种柔媚的感觉。

　　安良原本不想管闲事，毕竟这里是韩国的首尔，不是夏国的雾城，但安良看着那个女孩子有些委屈与无助的表情，他最终还是决定帮忙。

　　本质上来说，安良是一个好人。

　　虽然决定了帮忙，但安良并没有鲁莽行事，因为周围并不止他一个人在看热闹，而是有不少人看热闹，但并没有人出手帮忙，这样的情况，让安良觉得有些奇怪。

　　莫非在韩国，人与人之间的关系，已经如此冷漠了吗？

　　安良心中考虑了一下，想要为那个女孩子解围，看起来应该只有快速离开机场的唯一选择。但现在，机场外面等候出租车的人很多，想要离开机场并不容易。

　　稍微想了想，安良直接走到等候出租车队伍的最前面，拦住了正要上车的一个年轻男子，随后从裤子口袋里面抽出了三张一百元面值的红票，递给了那个男子，并且使用半生不熟的英语道：“我需要这辆车，你重新排队。”

　　夏国和韩国距离很近，而且同属亚洲文化圈，再加上韩国是资本主义民主制度，对于外界的信息了解得比较多。所以，年轻人自然知道红票子是什么玩意。

　　2009年的时代，韩元与夏国元的汇率大约是10,000韩元，兑换50夏国元。安良一共拿了三百元，相当于六万韩元，既不多也不少。

　　年轻人看了一眼安良，接过三张红票子，二话不说的走到了队伍的最后。其他排队的人员，也不好说安良的行为，毕竟他不是插队。

　　安良坐上了副驾驶的位置，继续使用半生不熟的英语，连比带划地说道：“停在前面那里，我还有一个同伴。”

　　幸好，安良的运气不错，司机基本上可以明白安良的意思，而且同样用憋足的英语道：“速度快点，有警察，会处罚。”

　　安良点点头，在出租车驶出了出租站不足二十米，停了下来后，安良直接下车，向那个被围着的女孩子走过去，随后大声使用英语道：“需要帮助吗？”

　　被围住的女孩子看向了安良，发现安良也不像坏人，并且使用了英语，看起来应该是外国游客，于是强笑着使用更纯正的英语道：“谢谢你，但我需要等人接我离开。”

　　安良指着公路边的出租车，继续用磕磕碰碰的英语道：“现在的情况不好，先上车，再打电话给接你的人解释。”

　　安良已经决定，如果那个女孩子再次拒绝，他转身就走。虽然安良是一个好人，但安良不是一个烂好人。


第120章 身份败露？

　　在夏国的时候，安良经常看见各种新闻报道，表示夏国人在国外旅游的时候，总是做出一些奇葩的行为。

　　这一次，在首尔机场，安良遇见了一个漂亮的女孩子被其他女孩子围堵的事情，安良决定做一次好事！

　　在安良心中胡思乱想的时候，那个女孩子稍微犹豫了一下，便点头答应，并且在三个机场安保人员的帮助下，走到了那辆出租车旁边，拉开后座坐了进去。然后将行李箱也放在了后座，显然是让安良坐副驾驶的节奏。

　　安良也没有想过坐在后座，他坐在副驾驶后，示意出租车司机快走，随后才转头问道：“你去什么地方？”

　　说完之后，安良心中暗暗期待起来，如果这一件事情流传出去，并且被媒体知道，国内有相关的新闻报道，一定会大吹特吹他的善举吧？

　　安良心中美美的想着，他这算不算为国争光了？

　　“师傅，去狎鸥亭2洞521号。”坐在后排的漂亮女孩子，首先使用韩语对出租车司机说道。

　　那个出租车司机，听见了地址之后，特意用后视镜看了一眼女孩子，才也使用韩语应了一声：“好的！”

　　安良对于韩语那是两眼一抹黑，纯属听天书的节奏，但既然已经决定为国争光的表现，安良也不管出租车究竟去哪里。

　　那个漂亮的女孩子，坐在后座，掏出手机拨打了一个电话，随后使用韩语说了起来，大约打了两分钟的电话，才挂断了通讯。

　　随后，她看向副驾驶的安良，询问道：“先生，你好！非常感谢你的帮助，请问你叫什么名字呢？”漂亮女孩子的英语很好，并且为了照顾安良，语速比较慢。

　　安良差不多听懂，使用英语回应道：“我叫安良，夏国游客，不用客气，见到你很高兴。”

　　漂亮女孩子脸色微冷，语气略显冷淡道：“你认识我？”

　　安良坐在副驾驶，只是侧着头交流，并没有发现漂亮女孩子的脸色变化，他略显尴尬道：“我的英语不太好，英语里面自我介绍之后，不都是要说一句，见到你很高兴，或者是认识你很高兴之类的吗？”

　　漂亮女孩子的表情微微一愣，她觉得安良倒是有意思，“我叫Jessica，美籍韩裔，很高兴认识你。”

　　安良哈哈一笑道：“我只是来旅游的，不用这么客气。对了，你去哪里？”

　　Jessica使用英语将刚刚的地址，重新说了一次。

　　安良苦恼道：“停！不用说了！反正我也不知道什么地方！”说到这里，安良突然掏出手机，将向亚玲发给他的短信，递给出租车司机查看，并且使用英语道，“等一会送了她之后，我要去这个地方。”

　　Jessica连忙打断了安良的行为，“安良先生，把手机给我吧，你这样的行为很危险，容易导致司机分心，从而造成车祸。”

　　安良微微一愣，随后点头的将手机递给Jessica。

　　Jessica查看着安良的手机短信，“永东大路2洞122号，我们的目的地，基本在一个方向，距离很近的。”

　　安良松了一口气，“唔，还好，还好，不会耽误太多时间。”

　　Jessica考虑了一下，要不要留一个安良的电话号码，但最后还是放弃了，直接将手机还给安良，随后使用韩语对出租车司机说明了地址。

　　“谢谢！”安良向Jessica道谢着，虽然只是一件小事，但安良心中还惦记着为国争光呢，争取让自己的形象更好。

　　“不用客气。”Jessica回答道。

　　随后，出租车里面的气氛沉默了起来，安良是英语不太好，而且也不知道聊什么话题，而Jessica的性格有些冷，所以两人都没有说话。

　　一直到出租车抵达了狎鸥亭2洞521号，Jessica下车的时候，才再次向安良道：“谢谢安良先生的帮助，再见！”

　　同时，Jessica表示要支付车费，但一心想要为国争光的安良，又怎么愿意呢？再说了，反正顺路，无所谓的。

　　安良笑呵呵的拒绝了Jessica支付车费的事情，至于说再见？他又不打算在韩国长住，基本上不会再见。差不多十分钟之后，出租车司机提示安良到达了地址，总车费居然要接近八万韩元。

　　安良不得不怀疑，向亚玲之前说的，首尔的出租车司机不坑人，究竟是不是在忽悠他？如果不是在忽悠，那接近八万韩元的费用，又是怎么一回事？

　　八万韩元，折算成夏国元，已经是四百元！这个出租车费用，放在雾城试试？绝对会被喷哭！

　　然而，人生地不熟的安良，却也不得不支付车费，并且还不得不用憋足的英语和司机解释，他是夏国游客，暂时没有兑换韩元，只能使用夏国元支付。

　　还好司机也是接受夏国元支付的，在安良支付了四百夏国元之后下车，随后再次拨打了向亚玲的电话。

　　在电话接通之后，安良询问道：“亚玲姐，我已经在你给我的地址了！”

　　“啊，安良，不好意思，不好意思，你姐夫也出门了，他正在向我这边赶过来，我正准备给你打电话说明这件事情。”向亚玲尴尬的说着。

　　安良狂翻白眼，吐槽道：“亚玲姐，你是折磨我的吧？对不对？”

　　向亚玲真心歉意道：“真不是！本来我安排了你姐夫在家里等待你，但我这边出了车祸，你姐夫就急急忙忙的跑过来了，所以，你懂的！”

　　“那我怎么办？”安良无可奈何道。

　　“你小子，自己去住酒店啊！我们家附近有一个里维耶拉酒店，对了，附近还有一个光明酒店，在狎鸥亭那边，我偷偷告诉你，那边有很多明星。你小子，可以大饱眼福嘛！”向亚玲直接说出了让安良无奈的解决方案。

　　早知道是住酒店，用不用这么麻烦？

　　“好吧！亚玲姐，你把酒店名字的韩文发过来！还有，亚玲姐，你说的，首尔的出租车不坑人，怎么我刚刚坐出租车过来，花了差点接近八万韩元？”安良吐槽道。

　　向亚玲微微一愣，随后笑了起来，“应该是遇见了堵车，并且乘坐的模范出租车吧？不要纠结价格的问题，你小子缺钱吗？”

　　安良哼哼了一声，“我当然缺钱啊！”

　　“你这小子不老实！我爸不知道，难道我还不知道？你的底细，我可一清二楚！好了，我发短信，把酒店名字发过去，你自己乘坐出租车过去吧！”向亚玲回应道，“我这边应该还要一点处理时间，明天再见面吧！”

　　面对如此不负责的向亚玲，安良还有什么说的？只是安良在好奇啊，向亚玲究竟知道他的什么底细？

　　安良并没有机会询问，向亚玲已经挂断了电话。随后，手机收到了短信息，安良只能再搭乘了一辆出租车，准备前往酒店的位置。幸好，安良没有大包小包的行礼，要不然安良绝对要崩溃的节奏。

　　然而，这一次乘坐的出租车，司机并不会英语，安良只能将短信息拿给司机查看，然后在司机的带领下，前往了酒店的位置。

　　大约不到十五分钟，安良抵达目的地，这一次的费用，仅仅不到一万韩元，才九千五百元。

　　安良故作大方的抽出了一张五十元面额的绿票子，递给了出租车司机，还潇洒的用英语道：“不要找了！”

　　然而，出租车司机，并不认可安良给予的货币！

　　出租车司机看起来四十多岁，一看就是地地道道的韩国人，他使用韩语叽里呱啦的说着，可惜安良不懂韩语。

　　安良无奈的收回了五十元的绿票子，抽出一张一百元的红票子，递给了对方。在海外地区，一百元红票子的认知度，远远高于了五十元的绿票子。本来安良以为，这一次对方应该接受的，但对方明显不接受。

　　面对这样的情况，安良真的很无奈，那个四十多岁的出租车司机大叔，已经从驾驶席位下来，并且吸引了周围一些人员的注意。

　　安良掏出手机，准备给向亚玲打电话，然后通过扩音器充当临时翻译。但安良刚刚准备拨打电话的时候，一道略显熟悉的声音传来。

　　安良也从副驾驶位置下来，他看见那个出租车司机大叔，正拿出电话，似乎也准备拨打电话。同时，一个带着墨镜的年轻女孩子，阻止了那个出租车司机大叔。

　　安良微微一愣，虽然那个女孩子带着墨镜，但安良还是看出来了，那是之前他帮助过的Jessica。

　　难道有这么巧？

　　事实上，这是向亚玲坑了他，并没有告诉他更近的里维耶拉酒店，而是告诉他更远的光明酒店。

　　光明酒店就在狎鸥亭附近，Jessica错过了晚饭时间，只能独自出来吃饭，恰好就遇见了安良。

　　原本Jessica并不想管闲事，但是安良之前帮助了她，虽然性格有些冷漠，但Jessica还是选择了帮助安良。

　　不得不说，有些时候，生活之中，总是有那么多的巧合……


第121章 原来是明星呐！

　　光明酒店门口，Jessica带着一个大墨镜，遮挡了大部分面孔，在了解了情况之后，Jessica掏出一万韩元，帮助安良结账。

　　目送出租车离开，Jessica走到安良身边，使用英语询问道：“你没有钱？”Jessica古怪的看着安良，如果安良没有钱，那之前乘坐出租车的费用，安良怎么支付的？莫非是逃跑了？

　　要知道，之前乘坐的出租车乃是模范出租车，价格更贵一些！

　　安良苦笑了一声，从裤子口袋里面，掏出了一张红色百元钞票，使用英语道：“这个大叔，不认识夏国元。刚刚乘坐的出租车，接受夏国元支付。”

　　“你怎么在这里？”Jessica算是认可了安良的说法，作为一个国际化大城市，并且是开放的资本主义社会，首尔的外国人很多，一些商户的确接受外币支付。

　　安良使用英语，简单而又艰难的解释着自己的遭遇，最后无奈道：“遇见了一个不负责任的姐姐，还真是命苦！那么你呢，又怎么在这里？”安良看着比自己矮了一头的Jessica，有些好奇的询问道。

　　“吃饭！”Jessica有几分冷淡的回应道。

　　“为了报答你的帮助，我请你吃饭吧！”安良笑着邀请道。

　　Jessica瞥了一眼安良，随后拒绝的摇头，“不好意思，我准备打包回去吃。”

　　“嗯，那么再见。”安良并不纠结，虽然Jessica很漂亮，但漂亮的女人，安良接触得并不少，其中苏时雨和文幼凝更是佼佼者，只是可惜了，好像她们的关系不一般。

　　Jessica有几分古怪的看着安良，原本她还以为安良有什么不好的想法，但现在看来是她错了？

　　因为，安良说了再见之后，居然自顾自的走了，而且连询问她电话的意思也没有，这是什么情况？

　　安良的确走了，头也没回，他已经发现了光明酒店，虽然不认识韩文，但对比一下韩文的字形，并且判断是否为酒店，还是蛮容易的事情。

　　走进了光明酒店，安良来到前台，发现了一个竖立着英语标识的牌子，表示支持英语交流，安良总算是放心下来。

　　“晚上好，先生，请问有什么可以帮助你的吗？”一名看起来比较年轻的女性接待人员，使用英语询问着安良。

　　安良笑着使用英语回应道：“请问有夏国语接待吗？”

　　“不好意思，先生，我们暂时只提供韩语和英语入住接待。”前台接待人员，似乎也明白安良的英语不好，放慢了语速与安良交流。

　　安良无奈的笑了笑，果然英语才是世界主流的交流语言，现在安良很庆幸，他提前学习了英语，哪怕只是一个半吊子，但至少也保证了基本的交流无障碍。

　　“我需要预定一个房间，另外，你们这里提供用餐吗？如果提供用餐，请先带我去吃饭。还有，你们接受夏国元作为支付货币吗？”安良慢慢的询问出了三个问题。

　　前台接待人员耐心的回应道：“我们提供用餐，二楼是西餐，三楼是韩餐和中餐。另外，我也接受夏国元作为支付货币，但会收取百分之五的额外费用作为手续费。请问，先生，你需要预定什么类型的房间？”

　　安良看着迎宾计算机屏幕显示的内容，随后选择了一间每一晚九万八千韩元的房间，在支付了一千夏国元作为房费与押金，并且领取了房卡之后，安良在服务人员的带领下，来到了光明酒店的三楼。

　　三楼是中餐和韩餐结合的就餐区域，安良坐在了一个靠窗的位置，翻看着菜单。幸好，中餐菜单有英文，甚至有中文的备注，安良差点两眼泪汪汪！

　　饱饱的吃了一顿不算美味的晚餐，安良回到了房间里面，洗漱了一番之后，躺在床上看电视。

　　安良想要看看，韩国地区的电视节目，有没有什么夏国没有的夜间节目，毕竟是资本主义社会嘛！

　　然而，安良感觉自己被忽悠了，韩国也并没有什么刺激的频道，或者说是酒店没有订购对应的频道？

　　随意翻看着电视节目，安良突然停顿了下来，电视里面，播放着一个音乐节目，虽然具体是什么节目，安良并不知道，但安良却发现了一个熟人。

　　是的，就是熟人！

　　安良目前认识的韩国人，可以算作熟人的，只有Jessica一个人，但也仅仅只是见了两面而已。

　　现在安良居然在电视的音乐节目里面看见了Jessica，再结合刚刚碰面的时候，哪怕是晚上了Jessica还带着一个墨镜，安良顿时猜测，对方应该是一个明星吧？

　　安良捏着下巴，如果Jessica是明星，那就可以说明一些问题，比如说之前Jessica多变的态度。

　　想明白了对方的身份，安良无奈的摇了摇头，安良并不是一个追星族，不要说是韩国的明星，连夏国的明星，安良也不认识多少。

　　将各种节目翻过去翻过来，并没有找到中文节目，安良关闭了电视，躺在床上准备睡觉。

　　早睡早起身体好！

　　第二日，四月二十九号，早上刚过八点，安良便已经醒来。

　　简单的梳洗完毕，安良看了看手机，并没有向亚玲拨打的未接电话，安良相当的无奈，这个向亚玲，未免太坑了一点，从小就是这样的坑货，安良太伤不起。

　　既然向亚玲没有给安良拨打电话，安良主动拨打了过去，等待片刻之后，向亚玲总算接通了电话。

　　“亚玲姐，你能不能靠谱一点咯？”安良抱怨道，“我现在过来？还是你过来？”

　　向亚玲的声音，还带着一股迷糊的味道，明显是没有起床，“啊？安良？”

　　“喂喂喂，亚玲姐，你不会真的在玩我吧？说吧，这一次叫我来韩国，究竟有什么事情？之前问你，你非要我来了韩国才肯说，现在我到了韩国呢！”安良追问道。

　　向亚玲总算从刚刚起床的迷糊状态恢复过来，“你在哪一个酒店？”

　　“拜托，亚玲姐，你昨天给我选择的地址好不好？”安良再次吐槽。“就你昨天给我选择的酒店，我在1808号房间。你把姐夫带过来吧！我们中午在这里吃个饭！”

　　向亚玲直接否定了安良的提议，“你收拾收拾东西，我和你姐夫，马上开车过去接你。中午吃饭的地方，我已经找好了，不用你担心。”

　　安良哼哼道：“亚玲姐，这一次靠谱么？”

　　“放心，一定靠谱，这一次你姐夫开车！”向亚玲哈哈大笑道。

　　安良总算松了一口气，“好吧！你们快点起来吧！我先吃一个早饭，然后办理退房手续！”

　　“好的！等一会再联系！”向亚玲挂断了电话，随后风风火火的准备起床。

　　光明酒店。

　　安良起床之后，在二楼的西餐厅，吃了一顿西餐早点，包括一个三明治，一杯牛奶，以及几块培根，还有一个煎蛋。

　　当安良在大厅办理退房手续的时候，向亚玲的电话拨打过来，“喂，安良，你在什么地方？我和你姐夫已经到了光明酒店！”

　　“我在大厅里面，你们在哪里？”安良好奇的问道，向亚玲不会又坑他，不知道去了什么地方吧？

　　幸好这一次向亚玲靠谱！

　　安良刚刚说完没有两分钟，向亚玲和一个长相普通的男子，出现在了光明酒店的大厅。安良用一种审视的目光，看向了那个长相普通的男子。

　　那个长相普通的男子，看起来性格很温和，但目光却很沉稳，没有怯懦的表现。在安良审视的目光下，他笑着对安良点头，使用腔调有些奇怪的夏国语，问好道：“安良，你好，我是裴永源。”

　　安良笑着道：“你好，裴永源，我是安良。”

　　向亚玲在一边哼了一声，“安良，你给我老实点，叫姐夫，或者是叫哥！”

　　安良露出了一抹苦笑的神色，重新客气道：“你好，永源哥，我是安良。”

　　裴永源却歉意道：“不好意思，亚玲的脾气不好。”

　　安良瘪了瘪嘴，“是啊！小时候，可把我欺负坏了，还是永源哥威武，收了亚玲姐！”

　　“你这小子！”向亚玲再次哼了一声，“走吧！先去我们家里！对了，你小子的行礼呢？”

　　安良双手一摊道：“大包小包的很累，需要什么就买什么，再说了，我应该不会在这边多呆太久。”

　　向亚玲啧啧了两声，“哟，果然是成了大款，说话的口气都不一样了呢！”

　　安良略显尴尬，他不是什么大款土豪，只是未来才是，但现在还真不是！安良的赚钱能力很快，或者说，良人归来酒楼的利润很可观，再加上青林村食材原料基地的供应合同，安良的确轻轻松松拿到不少钱。

　　“亚玲姐，事实上，我并没有什么钱！”安良实话实说道。

　　向亚玲却嘿嘿道：“我昨天就说过了，你的底细，我还不知道吗？”


第122章 国外的国内比赛

　　三人从光明酒店离开，坐进了停在光明酒店停车场的一辆现代城市SUV里面，裴永源开车，向亚玲坐在副驾驶，安良坐在第二排位置。

　　“亚玲姐，你知道我什么底细啊？我怎么不知道，我还有什么底细？”安良好奇的询问道。

　　向亚玲哼哼了一声，“雾里看花论坛！你是不是忘记了，我也知道你的账户信息？另外，在韩国这边，我也经常登录雾里看花论坛。你在雾里看花论坛折腾事情，你觉得我知道吗？”

　　安良脸上露出了苦笑，原来是这样！安良根本没有想过，向亚玲在国外，也会关注雾里看花论坛。

　　由于雾里看花论坛是一个综合化的论坛，向亚玲的确是雾里看花论坛的注册会员，并且长期活跃于心得交流版块。

　　在一个偶然的情况下，向亚玲发现了安良发布的千杯良人私房菜馆推广帖子。只不过，那个时候，向亚玲并没有立刻打电话询问安良而已。

　　“原来如此！亚玲姐，我现在已经抵达了韩国，你总该告诉我，究竟有什么事情了吧？”安良再一次询问道。

　　关于这一次韩国之行，向亚玲一直神神秘秘的，也不知道有什么目的。

　　“在首尔，其实有很多很多夏国人，其中相当一部分夏国人，在首尔经营着中餐馆。这一次，首尔地区的中餐馆联盟协会，准备联合举办一次烹饪大赛。并且，还会邀请韩国的一些当红艺人作为评委，从而推广首尔地区的中餐馆，吸引更多的顾客。所以，我打算让你过来帮我！”向亚玲简单的说着。

　　安良的眉头微微皱了起来，“亚玲姐，你在韩国是什么工作？”

　　向亚玲拍了拍额头，“差点忘记告诉你，你姐夫是雾城大学的留学生，也算是你的前辈校友，我和你姐夫就是在雾城大学认识的。然后，毕业之后，我们回到韩国首尔，在永东大路那边开设了一家火锅店。这一次，我们准备参加的项目，便是火锅烹饪项目。”

　　听见是火锅烹饪项目，安良稍微松了一口气！

　　如果是韩餐的项目，安良只想一头撞在豆腐上，让自己撞死好了，毕竟安良并不会韩餐，哪怕可以学习，但也需要时间吧？

　　“具体什么时间？”安良询问道。

　　向亚玲咳嗽了一声，有几分尴尬道：“那个，那个，好像是五月十五日！”

　　“也就是说，还有半个多月咯？”安良无可奈何的看着向亚玲，“亚玲姐，你也老大不小了，能不能靠谱一点咯？”

　　“我只是提前叫你过来，让你在火锅馆露露面，免得大赛之前才出现，一些人会唧唧歪歪的说三道四。另外，韩国这边的火锅口味与我们雾城的火锅，有一定的区别。有充足的时间，你也好学习一下。”向亚玲解释道。

　　安良只能苦笑着点头，已经到了首尔了，还能说什么？难道先飞回雾城，然后半个月之后，又飞过来嘛？难怪向亚玲非要让他抵达了首尔，才肯告诉他究竟有什么事情呢！

　　十数分钟后，现代城市SUV来到了永东大路2洞122号，这是向亚玲的住址，不是店址。

　　向亚玲向安良招呼道：“下车吧！你姐夫去停车，我们直接去店里面。”

　　安良跟着下车，他打量着附近的情况，看起来与雾城的中北商业区类似，十分的繁华，符合现代化大都市的氛围。

　　在向亚玲的带领下，安良看见了路边的一个店招，虽然安良不认识韩语标志，但店招除了韩语之外，还有英语和夏国语。

　　向亚玲看见安良正在打量店招，脸色难得一红道：“当初在选择店面招牌的时候，我和你姐夫，一致认为‘雾城火锅’很好，于是就用了雾城火锅。”

　　安良笑着点头，“的确不错！毕竟，雾城火锅在全世界也有一定知名度。你们的生意如何？”

　　向亚玲笑了起来，“还好！”

　　裴永源和向亚玲经营的雾城火锅，生意的确很好，这也是向亚玲一直留在韩国的底气，她已经实现了完全的自给自足。

　　两人走进了店面，一名年轻的女性服务人员，立刻走过来，躬身行礼道：“会长，你好。”

　　向亚玲使用韩语回应了一句，才对安良道：“这一家店主要是我在负责经营，你姐夫还有其他工作。”

　　安良环视一圈，整个店面的营业区域，大约有两百平方米，分成了三个区域。临窗的四方卡座区域，中间位置的四方桌区域，以及里面靠墙壁部分的半圆卡座区域。

　　现在才早上九点刚过，火锅店里面的服务人员，正在忙碌着，包括整理台面，打扫清洁等等。

　　向亚玲带着安良走进了后厨，随后向一名中年男子招手，使用夏国语道：“老洪，过来一下！”

　　安良看向了那个中年人，心中猜测，他应该是夏国人。

　　老洪走了过来，使用雾城地方话问道：“啥子事？”

　　果然是夏国人，并且还是雾城人！

　　向亚玲给安良介绍道：“安良，这位是我们的首席厨师洪飞，也是我们雾城的老乡；老洪，这是我的弟弟安良，在雾城那边经营高端的私房火锅，荤菜统一100块，素菜统一50块的那种高端私房火锅！”

　　原本有几分无所谓的老洪，顿时对安良肃然起敬，在火锅行业的工作者，自然知道高价格的火锅，代表着味道一定很好，要不然顾客绝对不会买账！

　　安良苦笑着道：“洪师傅，不要听我姐乱说，我已经没有经营私房火锅了，这一次来韩国，也只是单纯旅游的。”

　　老洪却笑着道：“安师傅不要谦虚，向总已经提前说了，如果这一次首尔地区的中餐馆烹饪大赛里面，我们获得了一个好名次，还要谢谢安师傅！”

　　安良咳嗽了一声，没有说话。

　　“老洪，你去配三个火锅底料出来，一个我们雾城原味的，一个根据韩国这边口味变更的，还要来一个海鲜味道的。”向亚玲吩咐道，态度严肃语气沉稳，还真有几分老板的气势。

　　“要得！”老洪回应了一声，然后麻利的开始配置起来。

　　“安良，你要不要看看老洪的配料方案？”向亚玲询问道。

　　安良摇头，“不用了，等一会尝味道吧！”

　　“好！”向亚玲带着安良重新返回大厅，随后选择了一个临窗的四方卡座，继续道：“这一次的事情，安良，你不要有压力，无论能不能获得一个好名次，姐都谢谢你。另外，在你配料的时候，我也会吩咐下去，清退后厨的人员，你不用担心配方泄密。”

　　对于向亚玲的懂事，安良心中暗自欣慰，事实上，安良最害怕的情况是向亚玲胡搅蛮缠的，让他把私房火锅的配方传授给她。

　　如果遇见了这种情况，安良也不知道应该怎么办！

　　反正无论如何，安良是不会将小空间与生命之泉的信息暴露出来，而没有生命之泉的参与，安良的火锅烹饪技术完全就是渣滓。

　　所以，一旦向亚玲提出了学习私房火锅秘方的事情，恐怕便是双方关系中止的时候。但幸好，向亚玲不靠谱归不靠谱，但并没有提出一些让双方都为难的要求。

　　“嗯，谢谢亚玲姐理解。”安良暗自松了一口气的说着。

　　等待了差不多十分钟，服务人员将三个火锅锅底端了上来，其中雾城原味的放在了安良和向亚玲所在的卡座，另外两个放在旁边的桌子烹煮。

　　正好这个时候，裴永源过来了，坐在向亚玲的旁边。三人一起聊着天，一会交流着雾城的变化，一会交流着首尔的趣事。

　　差不多一刻钟之后，雾城原味的火锅锅底沸腾，虽然不是吃饭时间，但安良也不客气的拿起了筷子，夹了一片嫩牛肉放入沸腾的锅底里面。

　　向亚玲笑着道：“小子，那可是韩牛，你可要好好尝尝味道。”说完之后，向亚玲给安良解释着韩牛与进口牛肉的有关情况。

　　韩国人有一种古怪的心理，无论是牛肉，还是猪肉，亦或者是蔬菜，他们迷信本国的东西更好。

　　以肉牛为例子，普通进口牛肉，哪怕是顶级的牛肉，大约是4000韩元每100克，粗略的折算一下，便是20夏国元100克，一千克就是200元左右，换算成韩元要4万。

　　稍微差一点的烤肉，也就是一种切得很薄的，并且抹上了佐料的牛肉片，也需要2600韩元左右一百克，折算成夏国元则是13元左右一百克。

　　还有更便宜一些的牛肉，比如从欧洲进口的，作为日常食用的牛肉，价格就要更便宜一点。

　　如果是韩国本土的韩牛，分为了五个等级，从最低的3级，一直到最高的1++等级。通常情况下，韩国人表示吃不起的韩牛，便是1++等级的韩牛，这种等级的牛肉，差不多要8万韩元一千克，折算下来就是400夏国元一千克。

　　安良听完了向亚玲的介绍，心中不由得感叹，韩国的物价果然十分夸张。不过，对于这个资源贫乏的国度，也可以理解。

　　事实上，在韩国，肉类就没有便宜的！除此之外，蔬菜和水果的价格，也是相当的夸张。另外，韩国本土的牛肉，基本上不会论斤贩卖，而是会包装成礼盒装，通常一个礼盒装要十多万韩元。

　　所以，生活在韩国，特别是首尔，实际上非常辛苦。特别是对于外来人士，生活压力十分巨大。

　　“味道怎么样？”看着安良将韩牛放入嘴里，向亚玲满怀期待的询问道。


第123章 露一手？

　　安良尝了尝所谓的韩牛，按照安良的味道评级，差不多可以达到A-1.2级的程度，毕竟是纯天然养殖的韩牛，倒也算是对得起价格。

　　“还算不错！不过，亚玲姐，你先告诉我，这一盘嫩牛肉片，售价是多少？”安良好奇的询问道。

　　摆放在安良面前的嫩牛肉片，通过安良的预估，大约在200克左右，最多不超过半斤。

　　向亚玲笑着道：“三万六千韩元！”

　　“呃！”安良翻了翻白眼，果然很贵！简单的这算一下，相当于一份嫩牛肉180元的售价，这种价格甚至比安良的私房菜馆也贵了好多好多！

　　“有人买？”安良不禁好奇的问道。

　　向亚玲肯定的点头，“当然有人买！不过，小弟，你不要理解错误了，以为售价这么高，姐的利润也很高吧？”

　　“难道不是吗？”安良古怪的问道。

　　向亚玲嗤笑了一声，“成本呢？先不要说房租和人员成本，仅仅是韩牛的材料成本，也达到了一万五千韩元左右，如果市场行情看涨，成本甚至逼近两万韩元。原材料市场的价格天天波动，我们作为消费终端，直接面对消费者，总不能今天一个价，明天一个价吧？所以，我们还要承担原材料市场价格波动的风险。除此之外，税务也是一个大问题。在韩国经营餐饮企业，可没有国内那么容易偷税漏税。”

　　安良点头赞同，国内的餐饮企业，偷税漏税不要太轻松！

　　“另外，在首尔，房租是很贵的，人力成本也是很贵的，这里的人力成本和国内完全没有可比性！我们店里面，工资最低的实习生，每一个月算上保险与各种福利，差不多需要一百万韩元。成为了正式职工，工资还会上浮至一百五十万韩元，你现在还觉得价格贵吗？”向亚玲哼哼的解释道。

　　安良呆呆的摇头，生活在首尔的压力，还真的巨大呢！

　　“亚玲！”裴永源拍了拍向亚玲的手臂，随后道，“安良，你再尝尝其他口味的？”

　　向亚玲也意识到自己刚刚的说法，仿佛在向安良抱怨一样，于是使用韩语吩咐服务人员，将符合韩国人口味的火锅端上来。

　　“小弟，你尝尝这一个锅底。这是我们根据韩国人的口味，更改了配方之后，获得最多好评的一个锅底。”向亚玲向安良推荐道。

　　安良抗议道：“亚玲姐，能不能不要叫我小弟，你还是叫我安良吧！”

　　向亚玲笑了笑，随着双方的接触，两人渐渐恢复了曾经那种熟悉感，向亚玲对安良的称呼，自然从最初的‘安良’，逐渐变成了现在的‘小弟’。

　　安良夹起一片生菜叶，放在了符合韩国人口味的汤底里面，想要品尝一个汤底的味道，使用素菜更好。因为素菜的菜叶，能够粘黏更多火锅汤底的味道。

　　生菜下锅不到十秒钟，安良便把它捞了起来，随后在香油佐料碗里面沾了一下，才夹进嘴里品尝。

　　这一次，安良不由自主的皱了皱眉！

　　因为火锅锅底的味道有点奇怪，麻辣味道降低了，多出了一种类似辣白菜的味道。反复咀嚼着生菜，在咽下去之后，安良询问道：“亚玲姐，这个火锅汤底，是不是加了辣白菜？”

　　在韩国，辣白菜几乎代表了所有泡菜。说起来，韩国泡菜与雾城颇有渊源，传闻韩国泡菜的起源，便来自于雾城的北安区。在唐朝的时候，著名历史名人薛仁贵被发配到了高丽，从而将雾城的泡菜方案，传播到了韩国。

　　当然了，这种说法，一定无法得到韩国人的认同！

　　向亚玲点头肯定，“是的，这个锅底，便是辣白菜锅底，也是我们火锅店最受欢迎的锅底。”

　　“嗯，还算可以！”安良客套的说着，的确只能算是可以，不算难吃，也不算好吃。

　　向亚玲与安良可是青梅竹马的小伙伴，怎么可能不知道安良的意思？于是，向亚玲立刻吩咐服务人员，再次更换锅底，换上了海鲜锅底。

　　说实在的，安良并不太喜欢海鲜锅底，不过也勉强尝了尝，仅仅从味道方面判断，勉强达到了A-2级别的水准，但也仅此而已。

　　综合起来评价，向亚玲的火锅店，拥有自己的特色，可以立足发展，但无法进阶高端。安良小心翼翼的将自己的看法说了出来，免得让向亚玲收拾自己。

　　在小时候，向亚玲给安良带来了太多的阴影呐！

　　然而，向亚玲看起来没有生气，只是对安良道：“你也品尝了辣白菜锅底吧？既然你这么厉害，那你去配一锅出来！”说完之后，向亚玲站起身来，继续道，“走走走，我和你一起去，我帮你把后厨工作人员全部撵出来，让你一个人在里面配！”

　　安良苦笑了一声，“好！”

　　向亚玲原本只是不满安良将她火锅店的招牌锅底，说得那么不堪而已，根本没有想过，安良亲自去配一锅辣白菜锅底。

　　不过现在安良同意下来，向亚玲当然同意，她倒要看看，安良的厨艺究竟有多么厉害，究竟是不是如同雾里看花论坛里面，吹嘘的那么牛掰。

　　在后厨，向亚玲吩咐后厨人员暂时停下手中的事情，先离开后厨一下。在韩国，员工与老板的主从关系更绝对一点，后厨的工作人员没有任何怨言，直接离开了后厨。

　　向亚玲哼哼道：“该你了，安良！”

　　安良却不理会生气的向亚玲，笑着道：“亚玲姐，每一个人都有不一样的天赋，也有不一样的厨艺，并非一样的东西，便一定是一样的味道。稍等一下！”

　　说完之后，安良直接走进后厨，开始配置辣白菜火锅底料。在配置的时候，安良特意弄了一点辣白菜尝尝味道，以便于精准的控制佐料的数量。

　　小空间升级之后，在现实世界里面，安良也拥有了一种玄之又玄的感应力量，比如说安良舀起一勺盐，他可以明确的判断，这一勺盐究竟有多少克重量，这种看似没有什么作用的能力，在烹饪之中至关重要。

　　片刻之后，安良直接配置好了一锅辣白菜火锅底料。同时，安良舀了一大勺高汤掺入锅底里面，并且调动生命之泉，直接注入高汤的下层。

　　高汤与生命之泉的比例，大约为一比三左右，也就是说，生命之泉占据了百分之七十五的比例。

　　这一个比例，已经足够让味道达到A-0.2级左右，普通人无法判断A-0.2级与A级的差距。

　　安良端着调配好的锅底，走到客厅，回到之前坐的卡座，对着向亚玲道：“亚玲姐，点火吧！”

　　向亚玲也没有多说什么，在安良将锅底放在了天然气灶上面后，便点燃了天然气灶的火焰。

　　“老洪，你过来看看！”向亚玲招呼着在半圆卡座那边的洪飞，示意他过来瞧瞧看锅底的情况。

　　老洪走过来查看着锅底，说实在的，老洪还真的没有发现，安良配置的火锅锅底，究竟与他配置的有什么区别。

　　不过，老洪并没有说出来。毕竟，向亚玲已经说了，安良是她的弟弟，老洪又怎么好意思评判安良的火锅底料？

　　“向总，暂时没有发现什么情况，等一会锅底烧开了，尝尝味道才知道差别。”老洪谨慎地说道。

　　大约数分钟之后，安良配置的火锅底料烧开，安良笑着道：“亚玲姐，你试试？对了，永源哥，你也试试看？”

　　裴永源咳了一声，才点头道：“好！”他拿起筷子，夹了一块韩牛肉片，放在沸腾的汤底里面晃动着筷子。

　　裴永源在雾城生活了三年，对于火锅并不陌生。

　　向亚玲选择了生菜，她从小就与火锅打交道，火锅底料的情况如何，向亚玲难道还能分辨不出来？

　　翠绿之中泛着嫩黄的生菜，在沸腾的汤汁里面，快速的变得柔软，十秒刚过，向亚玲便把生菜叶捞了起来。

　　她并没有蘸香油，而是吹冷了生菜叶，便直接放入嘴里咀嚼起来。然而，向亚玲刚刚咀嚼的时候，便惊讶的看向安良。

　　因为向亚玲已经发现，安良调配的火锅底料，呈现出来的味道，明显超过了老洪！

　　向亚玲自己火锅店里面的辣白菜锅底是什么味道，她岂能不知道？安良调配的辣白菜火锅底料，完全在味道方面，超过了老洪调配的很大一截，味道差距太明显。

　　裴永源的韩牛肉片也烫熟，他蘸了点香油，对着韩牛肉片吹了吹，才放入嘴里品尝。

　　“Zzang！”裴永源眼神一亮的冒出了一句韩语。

　　安良翻了翻白眼，“永源哥，我不懂韩语！”

　　裴永源不好意思道：“我的意思是，非常棒！安良，说实在的，你弄的火锅底料非常好，非常棒！”

　　安良笑了起来，拥有生命之泉的参与，安良根本不会担心味道的问题。

　　向亚玲诧异的看着安良，“唷，小弟，还真是没有看出来嘛，你居然有这一手厨艺！小弟，你要不要考虑一下，留在首尔发展？”


第124章 外出，偶遇！

　　安良的韩国之行，仅仅只是过来帮助向亚玲，并没有留下来的打算。说实在的，安良更喜欢留在雾城，安良喜欢雾城的环境，喜欢雾城的熟悉感，喜欢雾城的朋友，喜欢雾城的一切。

　　“不好意思，亚玲姐，我没有留下来的打算。”安良笑着摇头，拒绝了向亚玲的提议。虽然经过了简单的计算，安良确定在首尔发展，赚钱速度将更快，但安良依旧不打算留下来。

　　得到了安良否定的回答，向亚玲也不再多说，“那么，五月十五日，首尔中餐馆联盟协会举办的烹饪大赛，你就帮忙获得胜利吧！”

　　“好！”安良信心十足的答应了下来，“对了，亚玲姐，附近有什么商业区吗？你知道的，我什么行李都没有带，我准备购买两套换洗的衣服呢！”

　　向亚玲考虑了一下，提议道：“我们对面就是清潭洞，主要是高端品牌；另外，狎鸥亭那边也有商业区，虽然也是高端品牌，但主要针对年轻人，价格相对便宜一点。还有东大门那边的服装批发市场，价格更便宜一点。要不然，让你姐夫陪你去？反正今天正好星期天，你姐夫不用上班的！”

　　裴永源也连忙接话道：“我今天休息，正好可以陪你逛一逛首尔！”

　　安良笑着摇头，“永源哥，你还是在店里面，多帮帮亚玲姐吧！今天星期天，火锅店的生意应该更好一些？”

　　向亚玲调侃道：“小弟，难道你不担心迷路吗？”

　　“有什么担心的？第一，我知道你这里的地址；第二，迷路了我也可以给你打电话；第三，我有钱！”安良哈哈笑了起来。

　　向亚玲翻了翻白眼，轻哼了一声，“一些地方不接受夏国元支付的，你等一下！”向亚玲站了起来，走向收银台方向，片刻之后，拿了一小叠纸币过来，递给了安良。“拿着，算是零花钱！”

　　安良也不拒绝，接过来一看，全是淡青绿色的纸币，面值是一万，差不多有三四十张。

　　向亚玲继续道：“总共四十万，相当于2000夏国元，不要嫌少。”

　　“不嫌弃，不嫌弃！好了，我准备出门逛一逛，中午应该不会回来吃饭，晚上吃饭之前会赶回来！”安良笑着道，现在已经上午接近十点钟。

　　“你一个人小心一点，虽然首尔江南区的治安很好，但也要谨慎一些，知道吗？”向亚玲提醒道，随后追加询问，“你需不需要开车？我听我爸说了，你小子在国内买了一辆宝马X3啊！”

　　安良点头之后又摇头，“不需要开车，毕竟，我没有韩国认可的驾照，如果被警察查到了，倒是很麻烦的事情。那么，晚上见，亚玲姐。”

　　“好！”向亚玲也放心道，她和安良从小一起长大，安良在小时候就表现得很聪明，向亚玲也不担心安良出门发生什么意外。

　　如果这么容易发生意外，每一年还有那么多夏国游客来首尔旅游吗？

　　安良走出向亚玲经营的‘雾城火锅’店，并没有直接乘坐出租车，而是在附近随意闲逛着，永东大路附近也是繁华的商业区，安良在一个便利店，买到了一份韩语和夏国语对照翻译的首尔地区地图，随后研究了起来。

　　有了一份地图，安良的行程简单了许多，他走到的士站，顺利的坐上出租车，虽然运气不太好的遇上了一个不懂英语的出租车司机，但拥有双语版本的首尔地图，安良指着地图上清潭洞的位置，示意出租车司机去清潭洞。

　　安良并不缺钱，目前安良还有六十五万多一点的流动资金，其中五十五万来源于林觉非借给安良的两百万基础建设款，另外十万多一点是安良归还了老虎不忧伤的翡翠原石欠款之后剩下的。

　　韩国存在夏国的银联网络，使用夏国银联网络的银行卡刷卡非常方便，至于手续费的问题，其实手续费并不高，无论是银联，还是Visa，或者是Master，亦或者是A.E.，手续费再高也就是1%-2%左右而已。

　　真正坑人的是那些看似无害的商家，他们喜欢忽悠外国顾客，让外国顾客以对应国家的货币进行结算。

　　比如说夏国的游客，如果购物的时候，采用韩元结算，那么使用银联银行卡结算的时候，最多就只在汇率方面，被银联收取1%-2%左右的费用。

　　所以，哪怕安良只有四十万韩元，但算上银联卡的现金流，安良还真是有钱人来着呢！

　　乘坐着出租车，不足十分钟的时间，便来到了首尔的清潭洞，这里号称首尔的富人区，高端消费聚集地，现代化程度很高。

　　安良漫步在其中，周围的店面，到处都是世界知名品牌，安良就是漫无目的的闲逛着，差不多十一点半的时候，安良还没有购买任何一件衣服。

　　走得有些累了的安良，随意挑选了一家咖啡厅，坐在临街的位置，点了一份糕点，外加一杯咖啡。

　　今天的天气很好，阳光明媚却并不炎热，阳光从落地玻璃窗透射进来，让人有一种暖暖的感觉。

　　片刻之后，服务人员将安良的咖啡与糕点送上来，韩国并没有给小费的习惯，安良自然不会给小费。

　　看着大约200毫升的咖啡，以及最多两口就可以吃完的糕点，安良心中鄙夷着，不愧是首尔的富人区，坑人是妥妥的节奏。

　　因为，一杯咖啡的价格高达19800韩元，折算成夏国元，也差不多接近100元的程度。并且，这一杯咖啡的价格，只是中等水平而已。

　　至于糕点的价格，也高达16800韩元，这算过去为84夏国元。这种消费，放在雾城而言，并不是没有这种咖啡厅，而是十分稀少！

　　安良很想装一装文艺青年，但安良还真不是文艺青年，顶多是有一些闷骚的性格而已。两口吃掉了看起来很精致的糕点，安良并没有意识到，他的动作，被落地窗外面的两个女孩子看在眼中。

　　其中一个，赫然是之前认识的Jessica！

　　命运总是那么奇妙，看似毫无关联，却又将毫不相关的人，屡屡牵连在了一起。

　　今天是星期天，Jessica带着妹妹Krystal出门逛街，实际上，Jessica是不愿意出门逛街的，她最近的情况不太好，但禁不住妹妹Krystal的纠缠，最终带着Krystal出门逛街。

　　按照Jessica的意思，那就是随便逛一逛狎鸥亭的奥德赛街。然而，Krystal却希望去清潭洞，哪怕买不起任何东西，就是要去看一看。

　　逛街嘛，没有任何规矩表示一定要购物吧？

　　正是因为这样巧合的情况，Jessica看见了安良，而安良刚刚吃完糕点，似乎感觉到了落地窗外面有人在看他，于是向落地窗外面看去，直接发现了带着大蛤蟆镜的Jessica。

　　安良眉头一挑，这是什么鬼情况？他才来首尔两天而已，居然三次偶遇了Jessica。既然遇见了认识的人，安良笑着站了起来与Jessica打招呼。

　　原本Jessica并不想理会安良，甚至想直接走开，但Krystal却发现了安良在打招呼，她拉着Jessica的左手，提醒道：“姐姐，那个人好像认识你！”

　　Jessica无奈的停了下来，她发现安良居然走了出来，如果不是她知道，她今天没有任何通告，出现在清潭洞完全是一个意外情况，她都要怀疑安良是不是在跟踪她。

　　安良在咖啡桌上，留下了两万韩元，也不需要找补，直接离开了咖啡厅，向Jessica走过去，使用憋足的英语道：“Hi，Jessica，我们又见面了！”

　　Krystal好奇的看着安良，听着他憋足的英语，Krystal忍不住笑出声来。其实，Krystal的性格有几分傲娇与高冷，关系不熟悉的情况下，她很难接近的。但她就觉得，安良的英语实在是很好笑嘛！

　　Jessica表情冷淡的回应道：“是啊，我们又见面了，安良先生。请问，你怎么在清潭洞呢？”

　　“无聊闲逛啊！你们呢？”安良反问道。

　　Jessica还没有说话，Krystal便学着安良的语气和腔调，回应道：“无聊闲逛啊！”

　　安良稍微一愣，随后礼貌的对着Krystal笑了一下，才自我介绍道：“你好，我叫安良，夏国游客，很高兴认识你。”

　　听着安良公式化的英语对白，作为美籍韩裔的Krystal再一次笑了起来，然后也调皮的学着安良的语气，回应道：“你好，我叫Krystal，美籍韩裔，很高兴认识你。”

　　Jessica在一边瞪了一眼Krystal，随后对安良道：“她是我妹妹，有点调皮，你不要介意。”

　　“没关系的！你们也逛街吗？”安良询问道。

　　Krystal代替Jessica回答道：“是的。你要和我们一起吗？”


第125章 共进午餐

　　清潭洞。

　　安良与Jessica再一次偶然相遇，不得不说缘分很奇妙。面对Krystal发出的邀请，Jessica轻喝一声：“Krystal！”

　　Krystal吐了吐舌头，并不理会Jessica，只是看着安良，再次询问道：“你要和我们一起逛街吗？”

　　安良稍微考虑了一下，看向了Jessica，随后笑着摇头道：“不打扰你们了，我差不多逛好了，准备找地方吃饭。”

　　Krystal眼神一亮，立刻询问道：“安良Oppa，你和我姐姐是朋友吗？”

　　还好安良知道Oppa这个词语的意思，差不多就是‘哥哥’的意思，他再次考虑了一下，最后还是点头，“应该是吧！”

　　Jessica在一边瞪着Krystal，“Krystal，不要打扰安良先生了，我们继续逛街！”

　　“可是，姐姐，我也饿了！”Krystal虽然在和Jessica说话，但目光却是看向安良的。

　　安良突然觉得这个名为Krystal的小女孩挺有趣的，于是笑着道：“Jessica，如果不介意，我们一起吃午饭吧！正好感谢你，上一次救了我！”

　　Jessica眉头一皱，明显不准备答应，但Krystal已经点头同意，“好啊，好啊！安良Oppa，你刚刚说什么我姐姐救了你，到底是什么事情啊？”

　　安良没有回答Krystal，而是看着Jessica继续道，“我不太熟悉周围的情况，你看，我还买了一张地图。我请你们吃饭，就当做导游费用？”

　　Jessica无奈的点头，“你想吃什么？”

　　“你们想吃什么？我什么都可以！反正，你们负责带路。”安良笑着回应道。

　　“这附近的餐厅，价格很高！”Jessica忍不住提醒了一句，担忧着安良等一会结账的时候，又没有韩元。

　　安良笑着道：“没关系！”

　　Krystal眼珠微微一转，“安良Oppa，我们去吃烤肉吧！我知道，附近一家烤肉很好吃呢！”

　　“好啊！”安良笑着回应道。

　　韩国的烤肉，同样十分出名，在雾城也有一些韩国烤肉店，至于正宗不正宗的问题，有什么关系？

　　反正绝大多数人也不知道，不是吗？

　　眼见安良答应了下来，Krystal做出一个胜利的V字手势，而Jessica却再次瞪了一眼Krystal，心中暗暗做出决定，如果等一会的价格太高，她与安良各自承担一半。

　　Jessica虽然是偶像明星，但韩国偶像明星的地位与夏国完全不一样，目前而言，Jessica的收入并不高。

　　在Krystal的带领下，安良与Jessica走进了一栋大厦，这是一栋综合化购物中心，三人来到三楼，走进了一家烤肉店。

　　这一家烤肉店的装修格调很不错，整体呈现冷色调，主打炭火烤肉，三人走进店面之后，便有服务人员走过来，Krystal选择了包厢。

　　安良自然不会拒绝，他也知道Krystal的心思，同时在心中暗暗赞赏Krystal懂事，毕竟她姐姐是偶像明星。

　　包厢里面。

　　服务人员将三本菜单，分别递给了三人，这种服务意识很好，每人一本菜单，避免了谁先谁后的尴尬。

　　安良翻看着菜单，这一家烤肉店的价格果然不便宜，一份一百克的1+级别韩牛肉，价格达到了9900韩元；五花肉的价格，每一百克也达到了4800韩元的高度。

　　一百克也就是夏国的二两，安良一个人都可以吃五六份，还只是五分饱的节奏，至于蔬菜的价格，稍微便宜一些，1800韩元一个蔬菜拼盘，包含了好几种蔬菜，如蘑菇，生菜等等。

　　安良也不管Krystal和Jessica要选什么，事实上，安良不知道，当他翻看菜单的时候，Krystal在偷偷观察他，发现他翻看菜单没有任何异常的神色，Krystal才放心下来。

　　“Hello。”安良向服务员打了一个招呼，随后指着菜单，连比带划的用憋足的英语道，“这个，五份；这个，五份；这个，两份。这个，一份。”

　　服务人员有几分诧异的看着安良，虽然服务人员不太懂英文，但动作和菜单图片看得懂，在安良点菜之后，服务人员下意识的看了看戴着大蛤蟆镜的Jessica，服务人员好像认出了Jessica！

　　安良自顾自点完了之后，对着Jessica和Krystal说道，“你们要吃什么，自己点，要喝什么也自己点。”

　　Jessica点头，随后使用韩语和服务人员交流，示意服务人员将安良点了什么东西告诉她。

　　服务人员也使用韩语，向Jessica重复了一次，安良点的东西。

　　Krystal在一边听着，眼神放光，露出一抹灿烂的笑容。但Jessica却皱了皱眉，只是追加点了两份其他的菜品，便不再点餐。

　　反倒是Krystal，拿着菜单，在Jessica没有注意的时候，又点了七八份菜品，最后在Jessica的目光下，终于停止了点餐。

　　当服务人员离开包房，Krystal立刻大声道：“谢谢安良Oppa！”

　　安良笑着道：“不用客气！对了，Jessica，你应该是一个明星吧？我昨天在电视上面，看见了一个和你很像的女孩子，我感觉那就是你。”

　　Krystal哈哈一笑，“安良Oppa，你看的什么电视节目啊？”

　　Jessica没有回答，大蛤蟆镜完美的掩盖了她的面部表情。

　　安良摇头，“我不知道什么音乐节目，反正我也听不懂韩语，只是看见了Jessica和另外八个少女在跳舞吧！”

　　“安良Oppa果然不是追星族呢！我姐姐是少女时代的成员，你看见的，应该是她们最近大热的歌曲《Gee》的舞蹈表演吧！”Krystal主动为安良介绍道。

　　安良苦笑一声，“我还真不是追星族，我们国家的明星，我都不认识几个，你们国家的明星，我只听说过一个人。”

　　“谁啊？”Krystal好奇的询问道。

　　原本看起来像是在发呆的Jessica也看向了安良，等待着安良的答案。

　　“你猜？”安良的这一句英语，倒是说得蛮顺口的，毕竟这一句很简单。而且，当初学习英语的时候，安良总觉得这一句，有那么一股淡淡的装比味道。

　　Jessica是没有兴趣猜测的，只是安静的坐在一边。但Krystal很有兴趣，她开口说出了一个名字。

　　“请问是李孝利前辈吗？”Krystal猜测道，曾经，李孝利在韩国引发了狂潮，并且在周边数个国家，也引起了高度关注。

　　安良摇头，“不是。”

　　“金喜善前辈吗？”Krystal继续问道，韩国是一个前辈后辈关系严格的国度，哪怕包厢里面只有他们三人，Krystal的态度也很恭敬。

　　2005年的时候，金喜善与夏国明星龙大哥合作的电影《神话》上映，金喜善在夏国引起了很多关注。

　　然而，安良再次摇头，“不是的。”

　　“不猜了，究竟是哪一位前辈？”Krystal轻哼了一声，露出高冷范的问道。

　　安良看向了Jessica，“就是你姐姐，目前为止，我只认识你姐姐这一个韩国明星。”

　　“你……哼！”Krystal不满地说道，“我以后也会成为明星，所以，你认识两个明星。一个是我姐姐，一个就是我！”

　　“好吧！”安良似乎在敷衍一样点头，正好这个时候，服务人员将他们点的菜品端上了，算是为安良解围。

　　炭火烤肉并不复杂，安良很快就学会了烤制的过程，随后烤肉的工作就落在了安良手中。

　　原本五份1+级别的牛肉，再加上五份五花肉，以及Krystal点了一些肉类，安良还以为差不多够吃，但安良根本没有吃饱。

　　同时，安良也发现Krystal意犹未尽的神色，安良毫不犹豫的再次加了一些1+等级的牛肉，以及五花肉。

　　一顿烤肉，差不多吃了两个小时，才吃完。

　　“安良Oppa，谢谢你，今天吃得好饱！”Krystal一脸满足的样子，让安良有些好奇，难道韩国的明星待遇，并不怎么好吗？

　　“不用客气。”安良回应了一句，按下了包厢里面的呼叫服务按钮，不足一分钟，服务人员来到了包厢，安良使用英语表示买单，心中简单的计算了一下，这一顿烤肉的消费，感觉也不是太贵嘛！


第126章 这是绯闻？

　　安良一直以为，韩国烤肉的价格很贵呢，但粗略的计算了一下，似乎也不贵的样子！

　　在安良表示买单后，服务人员再次离开包房，不过只是过了一会，便拿着账单过来递给安良，总消费为265,800韩元，折合夏国元1300多元。

　　Jessica听见了消费总额，眉头不由自主的微微一皱，在她准备告诉安良，她可以承担一半的时候，安良拿出了银行卡，使用磕磕碰碰的英语，表示银行卡结账，并且使用韩元作为结算单位。

　　首尔的清潭洞，作为国际化的购物中心，又怎么可能不支持夏国的银联？又等待了片刻之后，服务人员将便携式的POS刷卡机拿了过来，将消费结算货币，设定为韩元，随后输入了消费金额。

　　安良查看了一下，确定没有问题，便爽快的输入密码支付费用。

　　跨国消费的资金，并不会立刻从银行卡余额扣除，安良的手机，自然没有收到对应的扣费短信。

　　“你们下午准备干什么呢？”安良询问道。

　　Krystal兴奋道：“当然是继续逛街！吃得这么饱，一定要逛街消耗卡路里！要不然，可是会长胖呢！”

　　这一次，Jessica没有再纵容Krystal，直接回应道：“我们准备回公司，下午还有工作要处理。”

　　“姐姐，今天放假呢！”Krystal毫不客气的戳破了Jessica的谎言。

　　Jessica冷哼了一声，“回公司练习！你这样的态度，将来怎么出道？”

　　在韩国，偶像明星正式出现在公众目光中，叫做‘出道’。涉及到出道的事情，没有一个偶像明星不紧张的。

　　安良明白Jessica的意思，但安良还真没有追求Jessica的想法，且不说其他问题，只说一个，安良不打算长期居住在首尔，找一个韩国女朋友是什么想法？

　　“既然如此，那就不打扰你们了！”安良笑呵呵的站起来，主动为Jessica和Krystal拉开了包厢门。

　　Krystal古怪的看了看Jessica，虽然Jessica平时的态度也很冷淡，可今天的表现，是不是太过了一点？

　　仿佛想到了什么一样，Krystal对着安良灿烂的笑着道：“安良Oppa，我们交换一下电话号码吧！”

　　Jessica直接阻止道：“Krystal！”

　　安良并没有答应Krystal，解释道：“我的手机号码是夏国的手机号码，我没有首尔这边的联系电话。”

　　Krystal根本不理会Jessica，反而缠着安良道：“安良Oppa，我就要你的电话号码。”

　　安良无奈的拿出手机，为Krystal解释着，如果要拨打他的电话号码，还需要在前面加拨国家地区代码，以夏国为例子，除了十一位的手机号码，还需要在前面加上0086的夏国国家代码。

　　也就是说，如果使用首尔的电话，拨打安良的手机号码，一共需要输入十五位数字，并且0086在最前面。同时，还需要主叫一方，具备了拨打国际电话的权限。

　　Krystal点头表示自己已经记下来了，随后才跟着Jessica离开，在离开的时候，Krystal还对安良做出了一个拨打电话的手势。

　　安良笑着目送两姐妹离开，随后就在吃烤肉的购物中心闲逛起来，安良并没有发现，在他身后，竟然有两个年轻女孩子，一直在跟着他，并且拿着手机对着他拍摄。

　　安良准备在购物中心，购买两套衣服。毕竟，安良还真是什么行李都没有带。闲逛了差不多一个小时，实在是没有发现什么特别喜欢的，安良走进了Givenchy专卖店，不要误会，安良并不是要买正装，Givenchy这个品牌，也有休闲装的！

　　在雾城的时候，安良并没有购买什么太贵的衣服，但这里是韩国首尔，并且之后还要参加首尔圈中餐馆联盟协会的烹饪大赛，安良决定买两套名牌服装，事实上对于安良而言，名牌服装也不贵。

　　五月份的首尔，平均温度在十多度，安良目前穿着长袖衬衫与牛仔裤，很符合这个季节的温度。

　　在纪梵希的专卖店里面，安良在衬衫区域查看着，虽然安良的穿着并不怎么富态，但纪梵希专卖店的导购人员，没有出现狗眼看人低的情况。

　　经过不足五分钟的挑选，安良挑中了一件灰色与白色相间的格子衬衫，价格为98万韩元；之后又挑选了一条黑色休闲卡其裤，价格为120万韩元。

　　对于动不动就是多少万为单位的韩元，安良很是无语。在试衣间更换了挑选的衬衫与卡其裤后，安良对着镜子看了看，虽然没有什么时尚感，但也算不错。

　　总价格218万韩元，折算下来差不多只要一万一千夏国元，完全在安良的承受范围之内。

　　刷卡之后，导购人员客气的为安良包装好了衣服与裤子，安良也不啰嗦，继续逛一逛，准备再买一套衣服。

　　虽然要买两套衣服，但安良并不喜欢两套衣服都是纪梵希，至少要换一换风格嘛！

　　十数分钟之后，安良走出购物中心，选择了对面的Gucci专卖店。古驰同样有休闲系列，这一次安良的速度更快，选择了一件黑色的羊毛开衫，以及一条黑色的羊毛简约休闲裤，加起来才八十三万韩元。

　　两套衣服选好了，还要选择两双鞋子。安良目前穿着运动板鞋，虽然价格也不便宜，折算成韩元的价格，也要接近二十万，但总不能一直穿着一双鞋吧？

　　考虑了一下，在接下来一小时，安良终于成功的挑选了两双满意的鞋子，两双都是板鞋，一双是迪奥的系带休闲板鞋，也是全黑色，用来与古驰的黑色羊毛开衫和黑色羊毛休闲裤配套。

　　另一双是淡金棕色为底色，分布着黑色的F标志的芬迪板鞋。虽然芬迪在夏国名声不显，并没有如同纪梵希、古驰，甚至是范思哲的名气响亮，但事实上，芬迪的格调还是蛮高的。

　　迪奥的板鞋价格为96万韩元，芬迪的板鞋为86万韩元，综合起来折算为夏国元，才9100左右的夏国元。

　　也就是说，安良的购物，包括两套衣服在内，连同两双鞋子，一共花费了差不多两万夏国元，也就是差不多400万韩元的样子。

　　购物状态的安良，依旧不知道，最初跟着他的两个年轻妹子，一直跟着他，使用手机在拍照。

　　满载而归的安良，看了看时间，已经接近五点，他拎着四个纸质购物袋，准备前往的士站，返回向亚玲的雾城火锅店。

　　安良在首尔的一天，感觉挺快乐的，但另一边，Jessica则不怎么开心了起来。因为，最近她与公司另外一个男团组合Super Junior总是闹出绯闻，以至于总是被一些S.J.组合的粉丝厌恶。

　　韩国存在一种特殊的现象，明星拥有两种粉丝，一种粉丝是支持的明星的，一种粉丝是厌恶明星的。在韩国，那种厌恶明星的粉丝，叫做Anti。之前在机场的时候，Jessica便是被Anti粉丝围住了，同时因为公司的保姆车没有及时抵达，所以才出现了安良为她解围的情况。

　　然而现在，Jessica的绯闻一波未平一波又起。她和Krystal在清潭洞与安良吃饭的照片，居然被拍了下来，并且上传至网络。

　　一部分讨厌Jessica的Anti顿时在网络中侮辱Jessica，同时也在搜索安良的身份。然而，安良并不是韩国人，那些Anti再怎么神通广大，也不可能知道安良的身份。

　　原本这件事情，本来就该这么结束了，但Anti粉丝的力量真强大，居然拿到了安良三人吃饭的结账单据，高达二十六万多韩元的账单，再一次被Anti粉丝造谣，表示Jessica与神秘富家公子谈恋爱。

　　更糟糕的是，在接下来一个多小时，陆陆续续有安良的照片，被上传至网络，全部是安良在逛街的照片，包括了在纪梵希，范思哲，古驰，迪奥与芬迪等等名牌店里面的情况。并且，最后还给拎着四个购物袋的安良，来了一个特写，进行了特别标注，表示安良在一个多小时内，疯狂购物超过四百万韩元。

　　这种行为，进一步坐实了安良是神秘富家公子的身份。同时，也为Jessica勾搭上了富家公子的绯闻，提供了生长的养料。

　　在2009年，首尔的普通人，月收入大约是140-200万之间。如果是Krystal这种娱乐公司的练习生，每一个月的练习补助，仅仅只有20万左右。

　　所以，在这一个连一颗糖都可以作为礼物，请客吃饭更是稀罕无比的国度，一顿普通的午餐，吃掉了二十六万多韩元，再加上随随便便消费了四百万韩元，安良的形象，还真是富家公子！

　　SM公司的练习室里面，一个女孩走到Jessica身边，扭捏了半天，才问道：“西卡姐姐，那个男人是谁啊？”


第127章 良哥威武！

　　SM公司属于少女时代的练习室。

　　一名气质纯净的女孩，询问着Jessica关于绯闻的事情，随后连忙摆手道：“不是我要问的，而是姐姐们要问的。”这一名女孩，名叫徐贤，少女时代的忙内，也就是年龄最小的成员。

　　Jessica表情冷淡，似乎没有将绯闻的事情放在心上，但事实上，Jessica正在生闷气呢，不止是生安良的闷气，还有Krystal的。

　　看着Jessica没有说话，另外一名队友，走了过来，也开口道：“西卡，那个家伙究竟是谁呢？”

　　在韩国，从女孩子嘴里面说出‘家伙’两个字，便已经算是很没有礼貌的事情。

　　Jessica终于开口，“Sunny，那个人是夏国游客，昨天我在机场的时候，不是因为保姆车延迟抵达，被Anti粉丝拦住了吗，他帮我摆脱了Anti粉丝。另外，昨天晚上，我一个人外出购买晚餐，又一次遇见了他。今天上午，小水晶拉我去逛街，我和小水晶在清潭洞再一次遇见了他。”

　　“这么巧合？”Sunny带着怀疑的语气，“他是不是在故意接近你？”

　　Jessica考虑了一下，便摇头否定，“应该不是！如果在机场第一次偶遇，还有可能是刻意安排的，但第二次相遇，他根本不可能知道，我什么时候单独一个人出去。并且巧合的与出租车司机发生了矛盾。至于今天的出行，如果不是小水晶拉我出去，我根本不会外出。而且，我们本来要去奥德赛街，但临时改变了主意去清潭洞。”

　　随着理清了思路，Jessica继续道，“我与他遇见了三次，每一次他的态度都很正常，甚至没有问我要电话号码。今天中午的时候，还是小水晶主动问他要了号码。并且，一开始的时候，他还不愿意给小水晶电话号码，小水晶第二次询问的时候，他才敷衍一样给了一个夏国的电话号码。小水晶的号码，并不具备拨打国际电话的功能。”

　　“哇！好浪漫！像电视剧一样！”Sunny明显脱离了常规思考范围，进入了痴线的节奏。

　　然而，原本正直的徐贤，竟然也站在了Sunny的一边，“是啊，西卡姐姐，好浪漫的跨国爱情！”

　　“而且还是一个有钱人呢！”Sunny再次补刀。

　　“你们够了！”Jessica突然爆发道。

　　Sunny连忙跑开，并且嘻嘻哈哈地笑道：“暴力西卡出现了，暴力西卡出现了！”

　　正当Jessica准备去抓Sunny的时候，少女时代的练习室大门被推开，Krystal拿着手机欢呼着跑进来，“姐姐，安良Oppa好有钱啊！你们闹绯闻了噢！”

　　Jessica冷哼了一声，瞪着Krystal道：“还不是因为你！”

　　Krystal嘻嘻笑道，“姐姐，我要给安良Oppa打电话，告诉他绯闻的事情！”

　　原本Krystal还以为姐姐会阻止她，但Jessica却轻笑了一声，“你试试看？”

　　Krystal的性格很独立，也很倔强，曾经因为和Jessica闹矛盾，在SM公司遇见了Jessica的时候，恭恭敬敬的叫Jessica为前辈，她才不怕Jessica呢！

　　如果不是因为，她每一个月的零花钱，完全掌握在Jessica手中，恐怕……可惜，她的零花钱，掌握在Jessica手中，而且经常会被Jessica‘借’走一部分。

　　“我真的给安良Oppa打电话了！”Krystal再次说道，同时仔细观察着姐姐的表情，她发现姐姐的表情很镇定，一点也没有紧张。

　　这不科学！

　　想到这里，Krystal立刻拿出了手机，在电话薄里面，翻到了安良的电话号码，按照安良嘱咐的一样，在十一位数的手机号码前面，加上了0086的国家代码。

　　然而，当Krystal拨打之后，听筒里面传来了需要开通国际电话功能的提示，她就知道她姐姐一点也不担心的原因。

　　“姐姐！”Krystal有几分不满的瞪着Jessica，她姐姐分明是在看她的笑话嘛！

　　Sunny早就在一边看得十分好奇，由于Sunny的叔叔是SM娱乐公司的幕后掌控者，她在队内并没有太多的想法，只想平平淡淡的混日子，所以玩闹的心思更多。

　　“小水晶，快来说说，你们怎么在清潭洞遇见的？你们吃饭之后，怎么不和那个富家公子一起逛街呢？”Sunny的好奇心爆棚道。

　　Krystal略带遗憾道：“本来安良Oppa准备和我们一起逛街的，但姐姐要回来，所以咯！”

　　“那个安良Oppa究竟是什么人啊？”Sunny追问道。

　　Krystal眼中露出一抹异色，随后开玩笑道：“Sunny姐姐想要认识安良Oppa吗？”

　　……

　　永东大路，雾城火锅店。

　　当安良拎着衣服和鞋子，回到了雾城火锅店的时候，向亚玲脸色古怪的看着安良，不仅是向亚玲，连裴永源脸上也满是古怪的表情。

　　安良被两人盯得有些发毛，忍不住问道：“亚玲姐，永源哥，你们干什么？怎么眼神这么古怪？”

　　“你不知道？”向亚玲更加古怪的问道。

　　正当安良准备回答的时候，他的手机响了起来，来电显示居然是贪吃狂魔，安良对向亚玲和裴永源说了一声抱歉，便接通了贪吃狂魔的电话。

　　“良哥威武！”贪吃狂魔的声音传过来，事实上，贪吃狂魔的年龄比安良大一些，他才是哥！

　　“狂魔，你在搞什么鬼？”安良不解道。

　　“哈哈哈，良哥，你在韩国，可算是为国争光了！”贪吃狂魔哈哈笑着道。

　　安良心中一动，他还以为是他在首尔机场帮助Jessica的事情，被国内媒体报道了，于是故作矜持道：“那没什么关系，我是一个夏国人嘛，为了维护夏国的美德，那是我应尽的义务！”

　　“卧槽！良哥！我真的服了！你真牛掰！泡个妞居然也有这么高尚的借口，果然是高手高手高高手！”贪吃狂魔噼里啪啦的说着，让安良十分迷糊，什么叫泡妞还这么高尚？

　　“喂，狂魔，你究竟在说什么？”安良沉声问道。

　　“良哥，装比是可以的，装蒜就不好了啊！”贪吃狂魔嘿嘿坏笑道，“良哥，我不得不佩服你，你实在是太强大了，居然才去韩国就勾搭上了人气女明星，我马上预定机票过来，良哥，你要罩我啊！”

　　“我尼玛，狂魔，好好说话，究竟是什么事情？”安良依旧搞不清楚状况道。

　　“你真不知道？”贪吃狂魔认真的问道。

　　安良也认真的回答，“我还真不知道！”

　　贪吃狂魔快速的将网络里面关于安良与Jessica的绯闻，告诉给了安良，并且道：“目前，我们这边，暂时还不知道你的身份。只是以为Jessica在韩国秘密交往了男朋友。对了，良哥，你怎么认识杰西卡女神的？”

　　安良微微一愣，随后吩咐道：“狂魔，你小子不要乱说这件事情，更不要把我的身份暴露出去。好了，我先去处理这件事情。”说完之后，安良直接挂断了电话。

　　向亚玲在一边听见了安良与贪吃狂魔的电话，虽然向亚玲并没有听见贪吃狂魔说什么，但通过安良说的，向亚玲差不多判断出来了情况。

　　“小弟，你现在知道怎么一回事了吧？”向亚玲调侃道。

　　裴永源也调侃道：“安良，如果想要更接近Jessica，你可以考虑留在韩国，留在首尔。凭借你的厨艺，你完全可以在首尔立足，最终发展成为一家大型餐饮企业。如果那个时候，你依旧喜欢Jessica，你们在一起的可能性非常高。”

　　向亚玲也加入了安利大军，“你姐夫说得对！在韩国，偶像明星的地位与我们夏国并不一样。偶像明星的地位，在这边并不是太高，甚至有一些低。如果你愿意在首尔发展，成为一家成功的餐饮企业的社长，甚至是连锁餐饮企业的会长。那么，你想要与一个偶像明星谈恋爱，完全没有任何问题。”

　　安良露出了一抹无奈的苦笑，正所谓爱美之心人皆有之，但并不一定要据为己有吧？如同娇艳的花儿，虽然很美丽，但并不一定要把它摘下来，插入花瓶里面。

　　Jessica很美丽，而且带着一股柔媚的味道，特别的吸引人，但安良还真只是欣赏的目光而已。

　　至少目前是！

　　至于未来？

　　谁又能说得清未来的事情呢？每一秒钟的每一个想法，便改变了未来，谁又知道未来是什么样的情况？


第128章 新想法！

　　爱情是什么？

　　引用文艺复兴时期着名英国作家莎士比亚的一句话：一千个读者眼中，有一千个哈姆雷特。

　　爱情也是一样的道理，每一个人有每一个人的见解，即便是最厉害的哲学家与心理学家，也无法完全剖析爱情的真谛。

　　安良的爱情观，有一些被动，或者说，安良还没有遇见一个，真正让他心动，让他义无反顾的女子。

　　苏时雨曾经算是！

　　但因为安良拥有自知之明，再加上苏时雨和文幼凝表现出来了非同一般的关系，安良默默的熄灭了那一缕悸动的心思。

　　现在安良与Jessica的情况类似，若真的喜欢Jessica，区区国界，又怎么能阻挡安良？

　　“亚玲姐，永源哥，你们不要继续蛊惑了，我们晚上吃什么？”安良苦笑着岔开话题。

　　向亚玲故意道：“我们去吃烤肉？韩国嘛，烤肉很出名的。”

　　裴永源配合道：“好！我也觉得，我们可以去吃烤肉！”

　　安良中午就吃了烤肉，他自然明白向亚玲和裴永源的调侃意味，但晚上，安良还真不想吃烤肉。

　　“你们去吃烤肉，我在店里面吃火锅！”安良故意哼哼的拒绝，表示自己对烤肉没有兴趣，或者说表达了对调侃的不满。

　　向亚玲与裴永源并没有继续开玩笑，向亚玲带着一抹向往道：“小弟，晚上你配置一锅雾城风味的火锅汤底吧！已经有两年多，没有品尝过正宗的雾城火锅了啊！”

　　安良瘪了瘪嘴，“亚玲姐，你的演技真棒！如果不是中午才认识了洪师傅，我都差点信了！”

　　向亚玲半点不尴尬道：“老洪的手艺，还稍微差了那么一点点。”

　　“不说了，亚玲姐，等一会我去配置！”安良无奈道，随后继续问道，“亚玲姐，我晚上住什么地方？你们家里？还是？”

　　“当然是我们家里！”向亚玲瞪了一眼安良。

　　现在轮到安良调侃向亚玲，“住在你们家里，会不会打扰到你们？”

　　裴永源主动道：“不会的，我们的房子，还算比较宽敞，有一百多个平方，拥有四个卧室。”

　　在说着这话的时候，裴永源的表情，有一丝丝骄傲的神色。江南区是首尔的富人区，房价十分高昂，永东大路附近的公寓，折算成夏国元，每一个平方也几乎要三万元左右。一百多个平方的公寓，价值超过了七亿韩元！

　　哪怕韩元不值钱，超过七亿韩元的价格，也是超过了三百五十万夏国元的程度，在首尔江南区拥有一百多平方的公寓住宅，由不得裴永源不骄傲。

　　安良考虑了一下，如果有四个卧室，那的确不会打扰到裴永源和向亚玲。同时，安良也拥有一定的私人空间。

　　“好吧！永源哥，你先带我回去一趟？我先把东西放好了来，再下来配置火锅汤底。”安良指着卡座位子上的购物袋。

　　裴永源笑着点头，对于安良的财力，裴永源心中有了一些直观的印象。哪怕裴永源在永东大路拥有一套一百多平方的公寓住宅，但实际上，他并非一次性付款的，而是采用了按揭贷款方式。

　　雾城火锅店与裴永源和向亚玲的公寓不远，两人步行了不到十分钟，便来到了一栋超过三十层的公寓。

　　裴永源将公寓入口大门的密码告诉给了安良，并且给门卫打了一声招呼，表示安良是他们家的亲戚，从而方便安良进出。

　　在裴永源的带路之下，两人乘坐电梯上楼，裴永源和向亚玲的公寓在19楼，总楼层是36楼，他们在19楼的6号房。

　　走进了公寓，安良打量了一下环境，基本上是按照夏国风格在装修。如此看来，即便向亚玲来到了韩国这个有几分男尊女卑的国度，她依旧是占据了主导位置。

　　在公寓里面，安良挑选了一个距离向亚玲和裴永源卧室最远的房间，双方可以互相不打扰。

　　将四个购物袋随便扔在了地上，安良便开口道：“永源哥，走吧，我们去火锅店！”

　　现在已经接近五点半，差不多到了吃晚饭的时间。在雾城火锅店里面，安良配置了一锅雾城口味的火锅汤底。

　　由于有生命之泉的参与，哪怕是裴永源这个韩国人，也吃得兴高采烈的。

　　时间转眼而逝，三天时间从指缝中溜走，五月一日，国际劳动节，但韩国并没有这一个节日。所以，并不存在大规模放假，商业区人头攒动的情况。

　　在韩国首尔待了三天，安良倒是蛮喜欢这里的，虽然这里是国际化大都市，但这里的空气环境也挺好。

　　早上九点多钟，安良洗漱完毕，准备出门转转。向亚玲早就去了雾城火锅店，而裴永源还有工作。

　　当安良刚刚准备出门的时候，手机发出来电铃声提醒，来电显示是林觉非，安良按下接听键，笑着道：“四哥，五一节快乐！”

　　“嗯！对了，安良，良人归来酒楼四月份的利润已经处理完毕，你那一份，马上给你打过去！”林觉非说明着情况。

　　安良好奇道：“有多少啊？”

　　“你猜？”林觉非开着玩笑道。

　　“怎么也有二三十万吧？”安良随口猜测道。

　　“差不多，准确来说，一共是四十二万，主要是昨天，我们又在青林村，购入了一大批原材料，包括了白蘑菇。”林觉非解释着情况。

　　安良点了点头，“好的，四哥，我的帐号你也有吧？”

　　“嗯！等一会就给你打过去！对了，你什么时候回来？”林觉非装作无意之间一样询问道。

　　安良考虑了一下，首尔圈的中餐馆联盟协会，举办的烹饪大赛，将在五月十五日开始，但总不能参加了大赛就直接飞回去吧？

　　所以，安良谨慎的考虑了一下，才道：“应该要五月十五日之后，最迟不会超过月底。反正五月份，一定会回来！”

　　“好的！”林觉非应了一声，随后道，“回来之后，有一件事情，要和你商量一下！”

　　“什么事情？”安良随口问道，也不怎么在意。

　　“回来了再说，电话里面说不清楚。对了，你在那边干了什么？狂魔那小子，最近天天嚷嚷着要过去找你！”林觉非笑着问道。

　　安良额头出现黑线，贪吃狂魔那个痴线，能不能靠谱点咯？安良简单的解释了一下他和Jessica的绯闻，随后继续道，“四哥，你做点好事儿，千万不要让狂魔过来！我这边办正事儿呢！”

　　“放心，我会看住他的！”林觉非保证道。“好了，基本上没事儿了，你注意查收银行卡的钱，如果今天没有到账，记得给我打电话。”

　　“要得！谢谢四哥，我们月底见。”安良也笑着回应，随后双方结束了通讯。

　　一个月四十二万的分红！

　　虽然听起来还是不多，但也是八千多万韩元呢，哪怕安良天天在韩国胡乱消费，半个多月的时间，也应该用不完这一笔钱。

　　临出门之前，安良对着镜子看了看自己的形象，完全是一身黑，上半身是黑色的羊毛开衫，下半身是黑色的羊毛休闲裤，两个都是古驰品牌的，而脚下是一双迪奥系带休闲板鞋。

　　幸好一身黑，看起来也蛮酷的，而不是一身白像X客！

　　安良今天的目的地，选择了狎鸥亭的奥德赛街，这里同样是高端品牌的聚集地，不过更倾向于年轻化，而且也是韩国本土的高端品牌。

　　同时，这里拥有更多的餐饮企业！

　　安良昨天就在这里，今天他依旧打算在这里来逛逛，安良并没有娘炮的逛街属性，安良来这里是光临一家咖啡店。

　　这一家咖啡店很大气！

　　上下两层楼，营业面积超过了五百平方，不仅仅具备了咖啡休憩，还有休闲上网，以及餐饮服务。

　　安良喜欢坐在二楼的临窗一边，然后点一杯咖啡，随后就静静的坐下来，看一本书。安良在看进化论。

　　是的！

　　就是那一本达尔文的进化论！

　　安良在思考小空间的本质，生命之泉究竟是怎么改变植物的，涉及到生物学，基因学，还是玄之又玄的神秘学说。

　　这一家咖啡店的咖啡并不贵，糕点的价格也不贵，客流量比较可以，至少安良这两天发现，这一家咖啡店的客流量相当可观。

　　虽然这一家咖啡店的位置比较偏僻，但正是因为位置比较偏僻，租金才会便宜吧？否则，一个咖啡店，又怎么可能拥有超过五百平方的经营面积？

　　安良看的进化论，并不是英文原版，虽然安良学习英语的速度很快，可安良的基础太差，学习时间太短。

　　短短两天时间，进化论并没有给安良任何启示，反而让安良拥有了更多的迷惑。在进化论的当前页面，夹了一个书签之后，安良将进化论合了起来，向窗外看去。

　　出乎意料之外的是，安良看见了一个熟人。同时，那个熟人似乎有所感应一样，也抬起头来看向了安良！


第129章 再次偶遇！

　　窗外的熟人，并不是Jessica，而是她的妹妹Krystal！

　　在Krystal身边，还有两个女孩，安良隔着落地玻璃窗，笑着对Krystal招手，而Krystal也笑着对安良点头。

　　名为MF Coffee的咖啡馆外面，Krystal笑着对身边两个女孩道：“宋茜姐，Luna，我有一个朋友在上面。”

　　宋茜是夏国人，2007年的时候，被SM娱乐公司在京城市发掘签约，成为了SM娱乐公司旗下的练习生。她的年纪比Krystal大了七岁多，经常照顾着Krystal。

　　在SM娱乐公司里面，Krystal一直比较高冷，不熟悉的人很难接触，宋茜也看见了二楼的安良，她不知道Krystal怎么突然多了一个男性朋友。

　　另外一个和Krystal在一起的是朴善怜，SM公司已经决定推出第二个女团组合，她们是队友，预计在今年内出道。

　　“小水晶，那个人是谁啊？”宋茜好奇的询问道。

　　“咦，宋茜姐，好像安良Oppa也是夏国人。走吧，我们上去见见安良Oppa。”Krystal带着宋茜与朴善怜，走进了MF咖啡馆，随后直接来到二楼。

　　安良看着Krystal，以及她身边的两个漂亮妹子，首先示意她们坐下，才笑着道：“Krystal，你怎么又跑出来玩了？你姐姐呢？”

　　安良选择的是靠窗户边的卡座，三个漂亮妹子居然坐在了一起，而不是分一个坐在安良这边，实在是遗憾！

　　Krystal故意哼了一声，“安良Oppa，你眼中就只有我姐姐！”

　　“咳咳！”安良咳嗽起来，随后看向了宋茜与朴善怜，笑着道，“Krystal，这两位是？”

　　Krystal收起了玩笑的态度，认真的介绍道：“安良Oppa，这位是宋茜，也是你们夏国人。另外一位是朴善怜，你可以叫她Luna。她们都是我的好朋友。”

　　安良首先用夏国语和宋茜打招呼：“宋茜，你好！我叫安良，来自夏国雾城。”

　　“你好，安良，我是宋茜，来自夏国的琴岛。”宋茜客气的回应道。

　　安良笑着点头，又看向了朴善怜，使用英语道：“你好，Luna。”

　　“你好，安良先生。”朴善怜居然使用的夏国语回答，朴善怜的兴趣爱好有夏国语，她多多少少知道一些基本的夏国语。

　　安良稍微一愣，才笑了起来，使用夏国语夸奖道：“Luna的夏国语很棒！”

　　朴善怜勉强听懂了安良的意思，同样笑了起来，“谢谢。”

　　“Krystal，你们要喝什么，要吃什么，自己点。不用客气，知道吗？”安良对着Krystal说道。

　　虽然宋茜是夏国人，但安良与宋茜第一次见面，反而不如与Krystal的关系熟悉。至于朴善怜，虽然会一些夏国语，可安良同样与她不熟悉呐！

　　“哈哈，谢谢安良Oppa！”Krystal笑了起来，明显不会客气，她依旧怀疑安良与她姐姐有什么关系，自然而然的对安良比较亲近。

　　虽然MF Coffee的价格不高，但对于练习生而言，依旧属于高消费，毕竟这里是首尔的江南区，而不是江北区。

　　Krystal翻看着MF咖啡馆的菜单，片刻之后，便挑选了一杯两万八千韩元的咖啡，这个价格对于MF咖啡馆而言，已经是高端的现磨咖啡。

　　随后，Krystal又点了三份糕点，一共是三万六千韩元，也是MF咖啡馆最好的糕点之一。

　　Krystal自己点完了之后，将菜单递给宋茜，使用韩语道：“宋茜姐，自己随便点，喜欢什么就选择什么。”

　　宋茜并没有真的随便点，在韩国独自生活了两年，宋茜已经基本精通韩语，她首先查找着Krystal点的咖啡与糕点的价格，当看见咖啡是两万八千韩元，三份糕点是三万六千韩元的时候，宋茜眉头微微一皱，用余光看了看坐在旁边的Krystal。

　　她不明白，为什么在公司表现得很高冷，很难接触的Krystal居然会这么不客气？难道……

　　宋茜没有如同Krystal一样，挑选味道更好的现磨咖啡，而是选择了一份6000韩元的速溶咖啡，原本她们就打算购买速溶咖啡的。并且，宋茜没有选择糕点，仅仅只要了一杯速溶咖啡。

　　Krystal在一边不解地问道：“宋茜姐，你不吃点什么吗？”

　　宋茜摇头，没有回答Krystal，随后将菜单递给了朴善怜，示意朴善怜自己看着办。朴善怜的年纪，仅仅只比Krystal大了一岁多一点，出生于1993年，今年才十六岁呢！

　　如果放在夏国，基本上是初中生与高中生的年纪，也就是一个小孩子嘛！

　　所以，朴善怜并没有太过于客气，选择了一杯一万六千韩元的现磨咖啡，再点了一个八千韩元的糕点。

　　服务人员记录了三人选择的咖啡与糕点，便拿着菜单离开。

　　Krystal看了看咖啡桌上的进化论，她不认识夏国语，于是问道：“安良Oppa，你怎么在这里？你是过来看书的吗？”

　　安良笑着点头，“是的，我来看书。其实，我昨天也在这里。”

　　“噢？安良Oppa，你不是来旅游的吗？难道不去旅游景点吗？”Krystal好奇的问道。

　　安良苦笑了一声，“我大约会在首尔，停留半个月至一个月的时间，我的时间很多，并不着急去旅游景点。并且，如果我想要去旅游景点，随时随地都可以去，这一次错过了，下一次也可以再过来，我居住的城市，距离首尔只有三个多小时的飞行时间。”

　　“啊！”Krystal惊讶了一声，安良这种任性的做法，真的好吗？

　　宋茜也好奇的看向安良，作为一个夏国人，宋茜对于夏国的情况更清楚，对于绝大多数夏国人而言，别说出国旅游，便是离开生活的城市，前往其他城市旅游，也是不常有的事情，甚至一辈子也没有几次的事情。

　　如同安良一样，将出国旅游说得如同吃饭喝水一样平常，看起来安良的条件应该很好。

　　“安良Oppa，你不用上学，也不用上班吗？”Krystal忍不住询问道，Krystal今年才十五岁，虽然不用天天上学，但需要天天去SM娱乐公司，在练习室里面练习舞蹈和声乐，以及一些其他出道需要的知识。

　　安良稍微思考了一下，才听明白Krystal说的什么，毕竟Krystal刚刚的语速，稍微快乐一点。

　　“不用啊！”安良故意笑着道，“不用上学，也不用上班啊！”

　　“那……”Krystal迟疑了一下，才说道，“那不是浪费生命消磨时光吗？”

　　然而，后面半句的英文，对于安良而言，实在是太困难了一点，他无奈的摇头道：“Krystal，后面半句我听不懂，我的英语也不好。要不然，你用韩语告诉宋茜，宋茜再用夏国语告诉我？”

　　Krystal脸色一红，微哼一声，拒绝了安良的提议。正好这个时候，MF咖啡馆的服务人员，将她们三人点的咖啡与糕点送上来。

　　Krystal选择的糕点是三个慕斯蛋糕，看起来很精致，而且口感比一般的蛋糕更好；朴善怜只点了一个普通的三角蛋糕，上面撒了一层巧克力碎屑；只有宋茜一个人没有选择糕点，而且咖啡都是纸杯子的，而不是陶瓷杯，明显是速溶咖啡。

　　安良奇怪的看了一眼宋茜，随后使用夏国语道：“宋茜，我们是老乡，其实不用这么客气的。”

　　宋茜温婉淡然的回应道：“没关系的，谢谢安良先生。”她与安良同年出生，月份比安良还早一点，独自一个人生活在韩国，宋茜的性格很好，也学会了如何把人与人的关系，保持在恰到好处的距离。

　　Krystal却不管宋茜有什么想法，她直接把一份糕点推给了宋茜，又推了一份糕点给朴善怜，“宋茜姐，Luna，你们一起吃啊！”说完之后，Krystal继续追加道，“难道你们以为，我一个人真的吃得完三份蛋糕？我可不想长胖！要不然，韩室长一定会让我加大练习量！那就太折磨人了啊！”

　　宋茜稍微考虑了一下，便决定接受Krystal的好意。因为，自己选择糕点与Krystal的好意，完全是不一样的概念。

　　自己选择昂贵的糕点，在宋茜看来，那是没有礼貌的事情，而Krystal选择之后，再把糕点给她，则是因为Krystal与安良的关系亲近，同时也是Krystal与她的关系亲近。

　　朴善怜看了看自己选择的普通蛋糕，又看了看Krystal推过来的慕斯蛋糕，她犹豫了一下，才使用韩语问道：“小水晶，我这一份蛋糕怎么办啊？”


第130章 躺着也中枪！

　　狎鸥亭，奥德赛街，MF Coffee。

　　在MF咖啡馆二楼的临窗卡座，Krystal将朴善怜选择的普通糕点，直接推给了安良，笑着道：“安良Oppa，你也吃蛋糕。”

　　安良苦笑着看向Krystal，虽然他不懂韩语，但也猜测到，应该是朴善怜在询问，她自己那一份蛋糕应该怎么处理。

　　看着面前的普通蛋糕，安良的确没有什么食欲。不过，安良的脑海里面，突然闪过了一抹灵感。

　　一小杯咖啡需要两三万韩元，一小块蛋糕同样需要一万多韩元，它们的味道，在安良看起来，也并不是太好。

　　如果加入生命之泉呢？

　　咖啡的味道，直接受到生命之泉的影响，肯定会提升很大一截！

　　至于蛋糕的味道？

　　制作蛋糕同样离不开水，换而言之，如果使用生命之泉制作蛋糕，那么蛋糕的味道，同样会很好吃。

　　假如说真的在首尔，开设一家咖啡店，并且使用生命之泉参与制作咖啡与蛋糕，恐怕生意会爆棚吧？

　　至于售价方面，肯定也不会便宜！

　　只不过，安良暂时不想在韩国发展，小空间的生命之泉看起来比较多，但事实上，每一天500升的生命之泉，已经被青林村的农场，固定占用了420升。

　　剩余的80升生命之泉，安良还需要进行一些实验，以及维持小空间内部农作物的生长需求。

　　所以啊，在首尔开设咖啡馆什么的事情，不行呐！

　　安良拿起亮银色的勺子，挖了一小块蛋糕，喂进了嘴里，随后便放下勺子，表示自己已经吃过了糕点，不算是浪费。

　　这一份价值八千元的蛋糕，折算成夏国元也就是四十元左右，味道还真是一般般，并没有与雾城的地方品牌，有什么差别。

　　安良用一种挑剔的态度，评价着蛋糕的情况。

　　反观Krystal三人，却吃得津津有味的，哪怕是宋茜，也禁受不住美味的诱惑，正在小口小口的吃着慕斯蛋糕。

　　安良只是用余光看了三个女孩子一眼，便将目光投注到窗户外面，安良并非在打量过往的漂亮妹子，也不是在固定关注什么，而是在放空发呆，什么都没有特定观察，只是看着外面人来人往而已。

　　差不多一刻钟后，三个妹子吃完了糕点，咖啡也喝了一半，Krystal掏出手机，在短信界面，编辑了一条草稿，随后递给朴善怜查看。

　　Krystal坐在卡座的最里面，宋茜坐在中间，朴善怜坐在最外面，短信草稿的内容，自然被宋茜看见。

　　朴善怜在Krystal的手机上面，输入了一段韩语，随后将手机递给Krystal，但在朴善怜脸上，却露出了向往的神色。

　　Krystal也发现了朴善怜的表情，她露出了笑容。

　　宋茜却小声道：“小水晶，你与他究竟什么关系？”

　　“宋茜姐，你不知道前两天的绯闻吗？”Krystal同样小声道，同时还偷偷查看安良，发现安良依旧在放空状态，才稍稍松了一口气。

　　宋茜摇头表示不知道，虽然是SM娱乐公司的练习生，但宋茜并不怎么关心绯闻信息，反正也是各种炒作，关心了又有什么作用呢？

　　反而是朴善怜知道一点，“他真的是你姐姐的男朋友？”

　　Krystal直接摇头，“不是！”虽然与朴善怜是队友，但涉及到姐姐的名声，Krystal还是很靠谱，她继续道，“但他和我姐姐是朋友。”

　　“那你说的，他会答应吗，而且真的没有关系吗？”朴善怜小声的问道。

　　Krystal做了一个OK的手势！

　　“安良Oppa！”Krystal撒娇的喊着安良。

　　安良从放空状态回神，转头看向了Krystal，询问道：“什么事情？”刚刚安良在考虑，在韩国首尔，开设一家咖啡馆的可行性，以及需要投入多少，产生多少盈利等等。

　　“安良Oppa，你打算一直呆在这里吗？”Krystal寻找着话题。

　　安良点点头，“如果没有意外，大约应该是在这里坐一天，看看书，喝咖啡，听音乐，一天时间就这么过去了啊！”安良有几分感叹的说着。

　　Krystal笑着道：“安良Oppa，这样不会很无聊吗？”

　　“好像是有点！”安良顺着Krystal的意思接话道。

　　“那……安良Oppa，我知道一个地方很好玩，你要不要去玩玩？”Krystal再次询问道。

　　安良假装好奇道：“什么地方啊？”

　　“乐天世界游乐园，在松坡区那边，距离也很近噢！”Krystal说出了自己的小心思，同时观察着安良的表情。

　　安良露出思考的神色，“松坡区？我知道在哪里，你想去玩吗？宋茜和Luna呢？你们想去吗？如果你们都想去，我们就一起去吧。”

　　Krystal哪里还管宋茜的想法，直接欢呼道：“走吧！安良Oppa，我们直接去乐天世界！”

　　Krystal的欢呼，引起了周围其他人的注视，安良连忙招呼道：“小声一点，走吧！我们去乐天世界。对了，要不要先吃饭？”

　　现在已经十一点刚过，差不多到了饭点时间。

　　“不用！安良Oppa，在乐天世界里面，好吃的好多啊！”Krystal催促着安良快走，安良将达尔文的进化论拿了起来，随后招呼服务人员买单，总共花了十三万多韩元。

　　路过一楼的吧台时，安良将进化论放在了吧台，笑着对服务人员，使用英语道：“我明天再过来。”

　　幸好，MF咖啡馆的服务人员，基本听得懂英语，再加上安良连续两天都过来，而且昨天也是将进化论放在了吧台，吧台的服务人员自然没有拒绝安良的做法。

　　走出了MF咖啡馆，Krystal在前面带路，宋茜与朴善怜跟在Krystal的身后，安良落在了最后的位置。

　　四人很快乘坐上了出租车，安良坐在副驾驶位置，三个妹子坐在后座，不足二十分钟的时间，加上了略微堵车的情况，顺利抵达乐天世界。

　　乐天世界的门票并不贵！

　　全场通票44000韩元，包含了入场，观看演出，以及各种游乐设施的门票，除了少数的电子游戏，以及恐怖体验的鬼屋，还有特色的镜子迷宫，其他的都是通用的门票。

　　四万四千韩元折算夏国元，仅仅只有两百元出头，这个价格与锦城的欢乐游乐园，基本上没有太大的差别。

　　同时，青年票更便宜点，只需要38000韩元。安良一行四人，他与宋茜是成年人票价44000韩元，Krystal与朴善怜是38000韩元的青年票价。

　　如果仅仅只是入场和观看表演，而游乐设施自行购票，成年与青年票价则分别是28000韩元与25000韩元。

　　还有一种夜间场通票，需要下午四点钟之后才能入场，待遇与44000韩元的通票一样，只是价格更便宜一些。

　　乐天世界在工作日期间，上午九点半开园，晚上十点钟闭幕；周六周末与节假日，闭园时间延长一个小时。

　　安良购买了四张通票，两张成年票，两张青年票，总共也才164,000元，折算成夏国元差不多是800元的程度，价格与夏国内的游乐园，没有太大的差别。但乐天世界可是上了吉尼斯纪录的世界最大室内主题公园之一。

　　在游乐与参观的体验方面，乐天世界无疑比国内的一些游乐园更好一点。

　　安良四人凭票走进了乐天世界，安良特意嘱咐Krystal道：“不要乱跑，人很多，小心走散了！对了，给你，如果真的走散了，自己回去没问题吧？”安良递给了Krystal五万韩元，免得真的发生了意外情况。

　　Krystal没有接受安良的好意，而是笑着道：“笨蛋安良Oppa，我有你的电话，我也开通了国际通话的功能，怎么可能走散呢？”

　　上一次，她被姐姐看了笑话，她便给自己的手机，开通了国际通话功能。虽然她目前的海外朋友，只有安良一个人，但也方便电话联系。

　　安良不再坚持，将五万韩元收回来，随后道：“你想玩什么？”

　　Krystal没有回答安良，而是笑嘻嘻的跑到宋茜与朴善怜的身边，拉着两人的手臂，才对安良道：“安良Oppa，你只管跟着我们，我们玩什么，你就玩什么吧！”

　　安良无奈的点头，事实上，安良并不喜欢游乐设施，特别是过山车、大摆锤、自由落体机等，那是安良不太喜欢的项目。

　　其中，自由落体机也有一个别名，叫做跳楼机！

　　安良与Krystal三人在乐天世界玩得开心的时候，另一边，Jessica再一次无端中了躺枪……


第131章 曲线救国？

　　五月一日虽然是国际劳动节，但韩国并没有这一个节日。

　　Jessica正在SM娱乐公司的练习室，进行着舞蹈练习。

　　然而，队友Sunny却突然拿着手机过来，开玩笑道：“西卡，网上又有你的绯闻了！”Sunny是1989年5月15日出生，Jessica是1989年4月18日，两人的年龄十分接近。

　　再加上少女时代内部的关系很不错，因此，两人都没有采用敬语。

　　“什么绯闻？”Jessica不解道，最近一段时间，她已经尽可能的避开S.J组合，唯一闹出了绯闻的安良，在SM娱乐公司发布了公告之后，也迅速得以平息。

　　这几天时间，除了必要的通告之外，Jessica一直在SM娱乐公司，根本没有离开过公司，又怎么闹出绯闻了？

　　Sunny将手机递给了Jessica，“你的妹妹，好像与那位安良先生在一起。”

　　Jessica拿着Sunny的手机，查看着网络里面的娱乐新闻，果然发现了Krystal和安良的照片，他们在MF Coffee外面被拍到的。

　　幸好，MF Coffee并没有透露安良四人的消费账单。但偷拍者明显很专业，应该是娱乐记者，因为偷拍者的照片很清晰，可以轻而易举的辨别出来Krystal，以及安良。

　　偷拍者一直跟随着安良一行人，来到了乐天世界，甚至拍到了安良购票的信息。不仅如此，偷拍者也购买了乐天世界的入场票，偷偷的跟着安良一行人，一直拍摄着情况。

　　偷拍者发布了照片之后，明确的表示Krystal是Jessica的妹妹，而安良是Jessica的绯闻男友，安良带着Krystal去乐天世界玩耍，那是提前讨好小姨子。

　　这种神逻辑，原本稍微有一点理智的，均会产生怀疑。但韩国嘛，Anti粉丝嘛，造谣这种事情，轻而易举就在互联网发酵完成。Jessica的Anti粉丝太多了一点，以至于有一丁点的负面信息，Anti粉丝就会大规模炒作。

　　安良讨好未来小姨子，曲线救国的讨好Jessica的绯闻，在韩国的互联网上传播得甚嚣尘上。

　　这样的情况，让Jessica十分的生气！

　　她没有看完偷拍者发布的信息，便拿出手机给Krystal拨打电话。

　　……

　　另一边，乐天世界。

　　Krystal玩得正开心，她正在撺掇安良一起玩过山车。

　　安良敢发誓，他的确不喜欢玩过山车，哪怕安良的心态非常过关，心理素质过硬，但他就是不喜欢玩过山车。

　　然而，老天爷没有饶恕他，在Krystal的纠缠下，四人最终还是上了过山车，并且Krystal和安良坐在第一排的位置！

　　过山车第一排最恐怖！

　　当过山车缓缓启动的时候，安良浑身的肌肉都紧绷了起来，因为那种感觉实在是太危险。虽然安良明明知道，游乐场设备事故概率很低，特别是乐天世界这种世界级的游乐场，游乐设备的故障率更低，但安良还是很担忧呐。

　　在过山车升到最高位置，即将向下俯冲的时候，Krystal终于忍不住尖叫了起来，而安良也在Krystal的影响下，同样尖叫了起来。

　　那种俯冲向下，几近失重的感觉，再加上连续不断的三百六十度大旋转，安良的心脏都差点跳出来了啊！

　　Jessica拨打电话的时机并不好，那个时候，Krystal正在过山车上面，手机这种东西，自然是放在临时储存柜里面，所以没有人接通电话。

　　当过山车抵达了终点，安良浑身发软的从过山车上下来，Krystal一脸笑意的看向安良，笑着道：“安良Oppa，你还害怕过山车？”

　　安良脸色一黑，哼哼着没有说话。

　　在临时储存柜里面，众人将个人物品取回，Krystal发现了Jessica的未接电话，但Krystal根本当做没有看见一样，反而将手机调节成了静音状态。

　　过山车之后，四人又来到了大摆锤的位置。这一次，安良坚决不上当，无论Krystal说破了天，安良也不愿意乘坐大摆锤。

　　雾城有一个小型的游乐园，安良在雾城的时候，已经体验过大摆锤的威力，那个大摆锤的高度，看起来还没有乐天世界大摆锤的一半高度，安良完全可以想象，他坐在大摆锤上面，究竟会有什么后果。

　　眼看着安良坚决不上当，Krystal也没有办法，只能让安良一个人在下面，看着她们三人玩大摆锤，他则帮三个妹子拿着个人物品。

　　说实在的，安良很佩服她们！

　　明明是三个软妹子，为什么胆子这么大，那么喜欢刺激的东西？

　　刚刚在过山车的时候，Krystal明明也吓得大声尖叫，为什么她刚刚走下过山车，便感觉什么事都没有了？

　　在这一刻，安良成了弱渣！大摆锤项目，安良惨败！

　　大摆锤之后，三个软妹子，包括来自夏国琴岛的宋茜，居然也没有被吓住，她们准备挑战更高难度，那就是自由落体机，也就是俗称跳楼机的玩意。

　　那玩意的挑战难度更高，自由落体的状态更持久，让人产生一种自由落体失重的感觉，安良最怕那玩意！

　　这一次，Krystal又在一边安利，撺掇安良一起玩跳楼机，甚至表示只要安良答应了，她可以帮安良与她姐姐约会。

　　安良翻了翻白眼，Krystal就这么无情的卖了亲姐姐吗？实在是坑姐的妹妹啊！

　　“我帮你们拿东西，你们自己去玩吧！只要你们放过我，晚上请你们吃烤肉！地点随便你们选！”安良咳嗽着道。

　　Krystal眼珠微微一转，“安良Oppa，晚上吃烤肉的事情，应该还可以叫几个朋友吧？”

　　安良为了不上跳楼机，自然是答应的，韩国烤肉也没有安良想象之中的价格高昂，请客吃烤肉，安良还真不在乎。再说了，与一群萌妹子们吃烤肉，这种事情，换成没有获得小空间之前，安良根本无法想象！

　　站在跳楼机下面，安良仰望着Krystal三人，他不得不再一次佩服她们的勇气。事实上，Krystal等人的勇气，也没有安良想象之中的那么坚毅，只是作为SM娱乐公司的练习室，她们的压力太大了一点，需要找到渠道发泄而已。

　　当Krystal三人从跳楼机上下来时，安良敏锐的发现了三人略微发白的小脸，证明了三人的确并非安良想象之中的勇敢。

　　挑战难度最高的跳楼机被征服之后，他们放弃了海盗船，而是选择了室内娱乐，四人一起乘坐低难度的旋转木马，以及热气球等等。

　　这些项目，安良适合啊！

　　安良就喜欢这些温和的项目，特别是和漂亮女孩子一起玩的时候，安良完全无压力的嘛！

　　之前那些过山车啊，大摆锤啊，自由落体机啊，完全是太坑太暴力，安良实在是伤不起的节奏。

　　四人一直玩到了下午五点半，那两只未成年少女，依旧有几分意犹未尽的感觉，宋茜倒是没有表示什么，她更喜欢随主流做决定。

　　幸好安良表示晚上请客吃烤肉，并且还答应了Krystal，只要他还在首尔，并且有时间的时候，便又带她去乐天世界，才算安抚了少女，一起离开乐天世界。

　　“安良Oppa，晚上我们去狎鸥亭的姜虎东678烤肉店吧！”Krystal选择了一家烤肉店。

　　姜虎东是韩国著名的综艺主持人，在2009年的时候，姜虎东可是综艺圈子的大势级别主持人。

　　安良点了点头，原本他打算去清潭洞，至少清潭洞那边的档次高一点，看起来环境更好一些。狎鸥亭的消费与清潭洞比起来，稍微差了一点点。

　　“好的！”安良答应下来。

　　四人坐上了出租车，Krystal使用韩语给司机说明了地址之后，便拿出电话，查看她姐姐拨打的电话。

　　未接来电三十多个！

　　Krystal明白，她姐姐一定很生气，但Krystal已经想好了应对方案，她并没有立刻给姐姐打电话，而是拨打了少女时代队内另外一个人的电话。

　　安良依旧坐在副驾驶，玩了一下午，安良有点累了，他在闭目养神。

　　后排座，Krystal等待电话接通之后，便使用韩语说了起来，“允儿姐姐，晚上我请客吃烤肉，你来吗？”

　　Krystal拨打电话的对象，赫然是少女时代的门面担当林允儿，号称少女时代内最漂亮的一个，拥有完美侧脸的称号。

　　Krystal在私下与林允儿的关系很好，想要免于Jessica的责难，通过林允儿缓和是最好的情况。

　　只要林允儿要来，Krystal就有百分之九十的把握，化解这一次的危机。至于林允儿来不来，这是一个问题吗？


第132章 少女时代！上

　　林允儿是少女时代最有人气的成员，在演艺道路发展，2008年凭借《你是我的命运》获得了百想艺术大赏最佳新人女演员奖。

　　同时，林允儿也是少女时代队伍内的大吃货，并且拥有怎么吃都不长胖的神奇属性。若有关系好的朋友，邀请吃烤肉的事情，林允儿是断然不可能拒绝的！

　　“呀！小水晶，你居然请客吃烤肉？你中彩票了吗？”林允儿知道Krystal的情况，还是SM娱乐公司的练习室，每一个月的练习补贴只有20万韩元呢！

　　然而，虽然林允儿出演了电视剧女主角，而且获得了最佳新人女演员奖，但因为与SM娱乐公司签订的还是五年新人合同，她的收入也不是太多。

　　“允儿姐姐，你放心，今天绝对是我请客，一定不会让你买单的。”Krystal信誓旦旦的说着，这样的事情，曾经不是没有发生过。“你若是不相信，你可以询问Luna，还有宋茜姐。她们与我在一起，我们准备去公司附近姜虎东前辈开设的烤肉店。你要来吗？”

　　“Luna和Victoria与你在一起？”允儿好奇的问道，作为SM娱乐公司已经出道两年的女团成员，她自然听说了，SM娱乐公司正在准备推出一个全新的女团，而朴善怜和宋茜自然是Krystal的队友。

　　Krystal将电话拿给了朴善怜，朴善怜客气道：“你好，允儿前辈，我是Luna。”因为SM娱乐公司还没有正式对外公布新推出女团的事情，因此朴善怜并不能介绍自己是某团的成员。

　　“Luna，你好，我是少女时代的允儿。”允儿回应之后，便询问道，“刚刚小水晶说的是真的吗？”

　　朴善怜稍微迟疑了一下，才肯定道：“是的，不过不是小水晶买单，而是小水晶的朋友。也不对，应该是Jessica前辈的朋友。”

　　“Luna！”Krystal抢过了电话，直接道，“允儿姐姐，等一会在姜虎东前辈的烤肉店见面，是在狎鸥亭分店。我们最多还有十分钟抵达，你什么时候能来？”

　　“大约半小时吧！”允儿回应道，“我刚刚拍完戏，正在赶回来的路上，可以直接去姜虎东前辈的烤肉店。”

　　“好的，我们等你！”Krystal说完之后，挂断了电话，随后又开始拨打电话。这一次，她拨打给了少女时代里面另外一个成员。

　　等待了一会，电话被接通，一道不满的声音传过来，“小水晶，你干什么？我正在玩游戏呢！”

　　“顺圭姐姐，你又在玩游戏！”Krystal吐槽了一句。

　　“不要叫我顺圭！要叫我Sunny！还有，小水晶，你惨了，今天西卡给你打了三十七个电话，你居然全部不接，西卡差点把手机都摔掉，我要是你，我就会赶紧给西卡承认错误！你知不知道……”Sunny还准备喋喋不休的时候，便被Krystal打断。

　　“Sunny姐姐，等一会我请客吃烤肉，你来不来？就在狎鸥亭这边，姜虎东前辈开设的烤肉店！”Krystal笑着说道。

　　Sunny也是一个大吃货！

　　Sunny的叔叔是李秀满，SM娱乐公司的幕后控制者，她没有太大的理想，只想平平淡淡的过日子，所以对于吃的，一向是不放过。

　　“小水晶，你又在撒谎，应该是那个安良Oppa请客吧？”Sunny戳穿了Krystal的小伎俩。

　　“如此说起来，Sunny姐姐是不来了吗？”Krystal故意反问道。

　　“当然要来！”Sunny理直气壮道，“你们什么时候抵达？”

　　“我们马上就要到了！对了，Sunny姐姐，你先给其他姐姐说一下，让她们都一起来，我已经联系了允儿姐姐，她不回宿舍，直接去姜虎东前辈的烤肉店。至于我姐姐，你和泰妍姐姐商量一下，就说你们少女时代准备聚餐。怎么样？”Krystal说出了自己的计划。

　　少女时代成员都在的情况下，再加上朴善怜与宋茜，还有安良也在，Jessica总不能当着所有人的面，再说她了吧？

　　Krystal的如意算盘打得很响亮！

　　“好吧！我和泰妍商量一下，然后告诉其他人，我们一起隐瞒你姐姐。不过，万一你姐姐发怒了，你自己承担啊！”Sunny说出了‘万全之策’，也就是无论结果如何，也不关她的事情，全是Krystal的策划。

　　“好吧！”Krystal无奈的答应下来。

　　出租车带着安良四人，来到了狎鸥亭的姜虎东678烤肉店，相较于江北区弘益大学分店的朴实风格，在狎鸥亭的姜虎东678烤肉分店，更加高档一些。

　　作为明星开设的烤肉店，相当注重明星的隐私，特别是二楼设立了保护隐私的包厢，Krystal自然选择了一个大包厢，内部拥有两个烤肉桌，最多可以容纳二十多人的包厢。

　　在二楼的包厢里面，服务人员拿了四分菜单，这一点与清潭洞那边的烤肉店有点类似，安良翻看着菜单，这里的价格相对清潭洞较低一些，但对于韩国普通民众而言，并不算便宜。

　　“Krystal，你们想吃什么随便点，记得照顾你的朋友，知道吗？”安良向Krystal说道。

　　“嗯，我知道了，安良Oppa！”Krystal笑着回应，对于安良如此给面子的做法，Krystal认可了安良作为朋友，而不是仅仅只是因为安良是Jessica的朋友。

　　包厢点餐是自助式的，有独立的一次性印刷菜单，上面包含了所有的菜品，需要什么就在菜单上点选什么。

　　Krystal已经不是第一次与安良一起吃饭，她直接在1++等级的韩牛选项，写上了一个数字10，表示需要十份。

　　上一次在清潭洞吃烤肉的时候，那个烤肉店因为临时原因，很遗憾的没有1++等级的韩牛肉，只有1+等级的韩牛肉。

　　这一次，姜虎东678烤肉店，总算拥有了1++级别的韩牛肉。每一份一百克，价格是118,000韩元。这一个价格并不贵，因为1++等级的韩牛肉，每一百克的成本价格，大约就需要80,000韩元左右。

　　再加上店面租金成本，人员成本，以及相关的税务，其实这个价格蛮厚道的！

　　十份1++等级的韩牛肉，也就是一千克，如果只有他们四人，再搭配上五花肉，以及里脊肉和蔬菜等等，那绝对是够吃的。

　　但Krystal刚刚还打电话叫了少女时代的九只，同时，Krystal很清楚，那九只里面，存在好几个大胃王，Krystal稍微考虑了一下，便修改了数字10，将它改成了20。

　　坐在Krystal旁边的Luna眼神中透露着惊讶，仅仅是韩牛肉的价格，已经超过了二十万，而Krystal明显毫无压力的点菜，这真的好吗？

　　Luna小声的使用韩语提醒着Krystal，但Krystal却反问道：“Luna，你有没有通知雪球和Amber？”

　　雪球是崔雪莉，Amber是刘逸云，她们也是Krystal的队友。

　　“啊？”Luna明显没有通知。

　　Krystal连忙道：“快点通知她们两个，要不然我们在外面吃好的，她们在宿舍吃泡面，肯定会埋怨我们的！”

　　“哦哦！”Luna原本想要提醒Krystal，稍微节制一点，毕竟除了Krystal和Jessica之外，其他人与安良的关系并不熟悉。但谁知道，Krystal居然叫她再邀请两个人过来。

　　安良一边看着菜单，一边打量着Krystal三人，对于有几分调皮的Krystal，安良其实是很喜欢的，并非男女那种喜欢，而是类似一种哥哥喜欢妹妹的喜欢。或许也夹杂了其他的情愫，但安良暂时不清楚，总之，安良并不讨厌与Krystal接触，反而很喜欢与这个纯洁率真的小家伙在一起玩闹。

　　至于请客吃饭这种事情，安良还真的不在乎。钱而已，如果安良在乎钱，又怎么可能与林觉非等人合作，并且主动让出一些利益？

　　安良的想法与大多数普通人不一样，只要钱够用，宁愿生活更舒服一点，而不是为了赚钱去赚钱。

　　毕竟，为了赚钱而赚钱，还有快乐吗？非要让金钱成为一组数字，唯一乐趣似乎就是数字不停上升？

　　安良才没有那种数字游戏的恶趣味！

　　Luna按照Krystal说的，给崔雪莉打电话，通知了崔雪莉和Amber，让她们赶过来。

　　Krystal在点菜点得差不多的时候，收到了一条短信，她看了短信之后，快速的回复了一条短信……


第133章 少女时代！下

　　Krystal收到的短信，乃是Sunny发送的，表示她们即将抵达姜虎东678烤肉店，询问Krystal具体的包厢号码。

　　狎鸥亭姜虎东678烤肉店门外，Sunny查看着Krystal发过来的短信，她走在最前面，在服务人员招呼她的时候，她低声道：“三号包厢，我们是一起的。”

　　“好的，这边请！”服务人员在前面带路。

　　刚刚安良四人选择三号包厢的时候，便已经说明了，稍等一会还有客人抵达。

　　八只少女时代的成员走了进来，她们均做了一定的伪装，再加上现在的时间还算早，并没有被认出来。她们一行人走向了二楼的三号包厢，除了Jessica之外，其他人都知道Krystal也在包厢里面，只有Jessica真的认为，这是一次少女时代的队内聚餐。

　　当泰妍带着少女时代的八只队员，走进了三号包厢，Jessica看见了Krystal与安良的时候，她一瞬间便明白了是怎么一回事。

　　泰妍早就知道三号包厢里面有安良，她带头主动弯腰行礼，使用英语道：“1，2，3，你好，我们是少女时代。”其余七人与泰妍一起道。

　　安良也站了起来，回应了一个躬身礼仪，使用英语道：“你们好，我是安良，我的英语不好，韩语听不懂，请不要介意。”

　　安良与少女时代的成员打完了招呼，Krystal三人与少女时代也集体打了一次招呼，在这个国度，礼仪与前后辈关系，还真是很重要的事情。

　　双方招呼完毕，Jessica瞪着Krystal，而Krystal仿佛没有看见一样，使用韩语热情道：“姐姐们，快坐快坐，今天我请客，请姐姐们随便吃。”

　　萌萌呆呆的Tiffany，有点呆唯地问道：“小水晶，你有钱吗？”

　　知道内情的Sunny哈哈笑了起来，“傻T，小水晶请客，但付账的并不是小水晶。咯，那是Jessica的朋友安良Oppa。”

　　Tiffany名叫黄美英，也是美籍韩裔，平时总是萌萌呆呆的，反射神经相当长，而且之前因为韩语不太好的缘故，经常把自己介绍为‘比蘑菇还闪亮的Tiffany’，因此赢得了傻T的称号。

　　不过，关系亲近的朋友，一般会称呼Tiffany为帕尼，因为韩国式英语，容易将Tiffany谐音为帕尼。

　　三号包厢，拥有两个烤肉桌，两个烤肉桌是拼接在一起的，形成了一个长条桌，差不多可以容纳二十人同时就餐。

　　Jessica坐在了安良的旁边，脸色有点冷，她小声的使用英语，询问着安良，“安良先生，你怎么与Krystal在一起的？”

　　少女时代的其他成员，正在互相玩闹，Krystal拿着菜单，递给了Sunny，同样小声道：“Sunny姐姐，你看看还要什么吗？”

　　Sunny原本并不怎么在意的接过菜单，但扫了一眼菜单之后，Sunny立刻看向了Krystal，小声使用韩语道：“小水晶，你在搞什么？”

　　因为，Sunny看见了，菜单上面，选择的全部是最好的食材，包括1++级别的韩牛，包括济州岛黑猪肉的五花肉，也包括济州岛天然无污染的有机蔬菜，这些都是很贵的食材，1++级别的韩牛肉价格便达到了118,000的价格；济州岛黑猪肉的五花肉，也不便宜，几乎堪比一般的韩牛肉价格，达到了68,000韩元的高度；至于有机蔬菜的价格，同样超过了普通蔬菜三倍以上的价格。

　　虽然Sunny的数学并不好，但Sunny简单的计算了一下，Krystal已经选择的食材，总价格已经超过了四十万韩元。

　　或许听起来四十万韩元并不多，但Krystal在SM娱乐公司，每一个月的练习补助，才仅仅二十万韩元。

　　Sunny马上要二十岁了，Krystal才不足十五岁，Sunny担心Krystal不懂事的给Jessica带来麻烦。

　　Krystal笑着道：“Sunny姐姐，不用担心，安良Oppa人很好的，他就像哥哥一样，下午还和我们去了乐天世界，不用在意啦！”

　　Sunny考虑了一下，还是决定将菜单拿给Jessica看一看，她站起身来，向Jessica走过去。

　　安良面对Jessica的询问时，笑着道：“我在MF Coffee喝咖啡，偶然遇见了Krystal，然后她们三个当导游，带我游览首尔。Jessica不用担心，我只是一个夏国游客，最迟这个月底，便会离开首尔。如果没有意外的情况下，几乎不会再返回首尔。”

　　对于Jessica的担忧，安良自然明白。不过，如同安良自己说的一样，这一次离开了首尔，如果没有特殊情况，安良基本上不可能再来首尔，即便是过来，也只是匆匆而来匆匆而去，不会再长时间停留在首尔。

　　Sunny走到Jessica旁边，她笑着与安良打了一个招呼，如同Krystal一样，称呼安良为Oppa。

　　虽然Sunny的年纪，在全队排名第三，但事实上，有些时候，她却比忙内徐贤还要更加像忙内一点，撒娇卖萌扮可爱的本事，绝对是一流的水准。

　　Jessica看了看菜单，脸色更加冷淡，身处娱乐圈，Jessica带着天然的防范心理，类似安良这种无事献殷勤的男人，而且无所事事的样子，Jessica自然有怀疑。

　　若不是安良每一次与她的相遇，均是巧合之中的巧合，Jessica绝对不会与安良继续接触。

　　安良也发现了Jessica在打量菜单，他开口道：“我看看？”

　　Jessica把菜单递给了安良，随后考虑了一下，才道：“Krystal还是小孩子，她不懂事，今天这一顿烤肉我请客，算是答谢安良先生下午带Krystal游玩。”

　　安良看了一眼菜单的情况，便笑了起来，他知道Jessica的意思，但区区几十万韩元的消费，安良还真的没有放在眼中。

　　在下午的时候，林觉非已经给安良的银行卡，转账了四十二万夏国元，当手机短信提醒时，安良正在过山车，自然也就没有看见。随后安良看见了短信，但没有声张，难道要主动给Krystal表示，他刚刚获得了超过八千万韩元？

　　安良并不喜欢这种赤裸裸的炫耀，而且炫耀得没有档次。四十多万而已，在普通人眼中，或许是一笔巨款，但在真正有钱人眼中，那什么都不是。

　　“既然如此，那就谢谢Jessica的好意了！”安良笑着答应下来，大不了等一会他悄悄去结账便是。

　　Sunny在一边听见了Jessica说的，她眼中透露出惊讶的神色，即便她们已经出道了两年，但在2008年的时候，她们承受了很大的打击，即便今年的时候，也在夏国的魔都，遭到了黑海抵制。

　　哪怕她们现在凭借一首《GEE》，在韩国掀起了大势，可收入方面，依旧不是太多。韩国的偶像明星，收入来源更多是拍广告，如果仅仅是发唱片、参加商业演出、数字音乐分成等等，基本上很难获得太多的收益，毕竟签约的娱乐公司，抽成抽得太多了一点，而且少女时代队内，还要九个人分钱。

　　四十多万韩元，对于Jessica而言，也不是一笔小数目。虽然Jessica可以支付，但估计会很心痛的。

　　Sunny拿着菜单回到自己的位置，她知道是Jessica买单之后，并没有再点选什么贵重的食材，而是补充了两个喜欢的素菜，便将菜单递给了Krystal，并且说道：“小水晶，你点的菜，差不多够了，不用再选更多，免得浪费。”

　　Krystal将菜单接过来，她正准备询问Sunny，为什么Sunny今天表现得这么客气的时候，三号包厢被推开，少女时代的门面担当允儿抵达！

　　“允儿姐姐！”Krystal首先喊道。

　　众人与允儿打完招呼，安良看了看允儿，发现允儿的确很漂亮，但也不能说是少女时代内最漂亮的，Jessica也很漂亮，萌萌呆呆的帕尼也很好，有几分童颜的泰妍还是很好看，哪怕皮肤稍微黑一点的侑莉也不差，性格正直偶尔活泼小腹黑的徐贤，也十分不错嘛！

　　允儿落座后，三号包厢的门被敲响，Krystal亲自开门后，雪莉和Amber一起走进来，她们看见少女时代之后，先主动向前辈问好，随后又向安良问好，才坐到了Luna和Krystal旁边。

　　“允儿姐姐，你看看还要吃什么？”Krystal将菜单递给了允儿，虽然Sunny突然变得太客气，但Krystal并没有深究原因。

　　反正Krystal已经决定，大不了她继续选择一些食材便是，只是Krystal没有看见Sunny眼中的担忧。


第134章 尴尬的事情！

　　狎鸥亭，姜虎东678烤肉店，二楼三号包厢。

　　允儿并没有与少女时代其他成员一起抵达，她坐在了Krystal旁边，她与Krystal的关系很好。

　　接过了Krystal递过来的菜单，允儿稍微看了看，随后又数道：“我们九个人，你们五个人，还有一个安良Oppa，总共十五人，应该再加一点！”说完之后，允儿便在菜单上选了起来。

　　Sunny看着允儿的动作，已经开始为Jessica的钱包心痛。同时，Sunny也在为Krystal默哀。因为，Sunny知道Jessica掌握着Krystal的零花钱，这一顿的支出，恐怕最终会算在Krystal的账上，然后从零花钱里面慢慢扣除。

　　‘可怜的小水晶！’Sunny用一种怜悯的眼神看着Krystal，如果被Krystal知道了，这一顿的最终付账人是她自己，不知道她会不会将1++等级的韩牛，换成低等级进口牛肉呢？

　　允儿勾勾选选之后，添加了一些食材，随后询问道：“姐姐们，要不要来两瓶烧酒？烤肉嘛，一定要配合烧酒的！”

　　允儿的生日是1990年5月30日，现在是2009年5月1日，哪怕按照韩国的虚岁策略，允儿也不满二十岁，按照韩国的法律，允儿还属于而成年。韩国规定二十岁才算成年，但他们的年龄算法，稍微奇葩了一点，连怀孕的十个月，也要计算在内，算作虚岁处理。

　　泰妍是少女时代的队长，目前已经成年，她看了一眼安良，随后对允儿道：“注意形象，我们喝果汁！”

　　虽然泰妍是队内第一短身，但经过了2008年最困难的时期，泰妍为少女时代付出的努力，对少女时代成员的保护，已经赢得了少女时代所有成员的肯定。

　　所以，允儿只是嘟囔了一句，便放弃点两瓶烧酒的打算，而是选择了果汁。不过，当允儿准备选择的时候，Krystal在一边开口道：“允儿姐姐，选择鲜榨的果汁，更好喝一些噢！”

　　坐在Krystal对面的Sunny，听见了Krystal说的话，差点笑出声。‘小水晶啊小水晶，你还真是自己坑自己啊！’

　　在韩国，由于土地面积少，资源贫乏，无论是蔬菜，还是水果，以及本国的肉类，均十分的昂贵。

　　特别是水果，哪怕是进口的水果，价格依旧不便宜。商品果汁与鲜榨果汁的价格，差距超过了三倍以上。

　　例如一瓶500毫升的商品果汁，在姜虎东的678烤肉店里面，也只需要两三千韩元，但如果是鲜榨的果汁，分量减少了一些不说，价格至少也会达到一万韩元以上。

　　Jessica做出自己买单的决定之后，便继续与安良交流了起来，“安良先生，你这一次来首尔，究竟有什么事情？”

　　安良笑着道：“我一个姐姐在首尔，她最近遇见了一些麻烦事情，让我过来帮助她。”

　　“不知道可不可以问一下，安良先生的姐姐，在首尔做什么呢？”Jessica开启了追根问底模式，似乎非要将安良的底细询问清楚。

　　安良也没有反感Jessica的做法，他知道Jessica在担忧什么，万一他是怪蜀黍，诱骗了未成年少女Krystal怎么办？

　　毕竟未成年少女的安全防范意识没有那么强烈，而且更容易上当一点。

　　“我姐姐在永东大路附近，开设了一家火锅馆。如果Jessica有时间，我们一起去吃火锅。当然了，你的朋友可以一起。嗯，也包括Krystal的朋友。”安良简单的解说着，但这样的解说其实很好，表明了安良并非无业游民，在韩国首尔游荡，拥有一些不可告人的秘密。

　　听见安良的解释，Jessica稍微松了一口气，在韩国，无论是实力派明星，还是偶像明星，最忌讳便是与灰色黑色势力联系上。

　　安良一天无所事事的，并且身份也不清楚的，还是海外人士，他的嫌疑度很高，所以Jessica一直不想与安良有什么接触。

　　“这样说起来，安良先生也是饮食行业的工作人员吗？”Jessica态度友善了一点，继续询问道。

　　“这个问题，我简单一点说明吧，太复杂了我用英语表达不清楚。我的确是餐饮行业的从业人员，我在夏国入股了一个酒楼，并且……”说到这里，安良突然停了下来，看向左边的宋茜。

　　宋茜坐在安良的左边，安良突然看向她，让她有些奇怪，使用夏国语问道：“怎么了？”

　　“宋茜，我有些事情要告诉Jessica，但我英语不好，说不清楚，我说夏国语，你帮我翻译成韩语，可以吗？”安良询问着道。

　　“好的。”宋茜的性格很好，拥有夏国人民普遍存在的乐于助人精神，随后安良简单的介绍着他在夏国的情况，包括拥有良人归来酒楼的股份，也拥有一个有机蔬菜基地，以及一个原生态自然养殖场。同时，更加详细的说明了，这一次来首尔，目的是为了参加首尔圈中餐馆联盟协会，举办的一个烹饪比赛。

　　如果让安良自己使用英语解说，以安良那比较让人着急的英语，恐怕Jessica也听不明白，安良究竟想要表达什么意思。

　　在宋茜的翻译帮助下，Jessica知道了关于安良更多的情况，特别是明白的知道了安良为什么在首尔。毕竟，Jessica也听说过首尔圈中餐馆联盟协会，准备在五月十五日举办烹饪大赛的事情。

　　这一件事情，在首尔圈也引起了相当程度的关注。毕竟，中餐馆在韩国人的生活之中，占据了相当一部分位置。

　　哪怕韩国人十分排外，并且拥有过分的民族自尊心，但依旧无法拒绝中餐馆的美味，让中餐馆在韩国立足下来。

　　在Jessica和安良聊天的过程中，烤肉的食材陆陆续续被送了上来，并且烧得通红的炭火也被送了上来。

　　安良的厨艺，在之前与Jessica和Krystal吃饭的时候，已经得到了两人的认可。所以，在开始烤肉之后，Krystal厚着脸皮要求与宋茜交换位置，赖在了安良身边，让安良烤肉，她则充当懒虫的角色，只管安良烤好了之后，她负责吃烤肉。

　　经过与安良的深入交谈之后，Jessica的态度也发生了一些改变，她同样留在安良的旁边，让安良负责烤肉。

　　安良烤肉的水平，她是知道的，上一次吃饭的时候，安良才学会了烤肉，但在上一次，安良的烤肉技术已经超越了她和Krystal，这样的情况，结合之前两人的交流，Jessica生出了一种感慨，安良不愧是餐饮行业的工作人员。

　　“啊，1++等级的韩牛就是好吃！”允儿夹了一块Sunny烤制的1++韩牛肉，同时夸奖着Sunny，“Sunny姐姐的手艺也很好嘛！”

　　泰妍在一边翻白眼道：“允儿，那是我烤的！”泰妍会简单的厨艺，在少女时代的宿舍里面，泰妍还会尝试做泡菜炒饭。

　　Sunny也承认道：“允儿，你不要只顾着吃烤肉，你也要帮忙烤啊！”

　　允儿发出了鳄鱼笑，假装没有听见Sunny的话，继续吃了起来。

　　安良有条不紊的烤肉，期间，Krystal居然亲自使用生菜叶，包了一块烤肉喂给安良，这种行为让Jessica再次皱眉，甚至暗自决定，一定要减少Krystal与安良的接触。

　　“小贤，帮忙叫服务员，我们再要五份1++韩牛！”允儿吩咐着小忙内。

　　允儿是少女时代内年龄倒数第二的，如果在有外人的时候，她只能让徐贤那个小忙内做一些事情，而不能让其他人做事。免得被传出去之后，恐怕就会有人指责允儿不分前后辈，没有长幼秩序概念。

　　这种事情，在韩国很受关注。

　　小忙内徐贤放下了筷子，按下在墙上的服务呼叫按钮，等待了不足两分钟，服务人员走了进来，徐贤表示再要五份1++等级的韩牛肉。

　　Sunny自然听见了允儿和徐贤的对话，她也知道这一顿烤肉，最终付账的应该是Jessica和Krystal，但1++等级的韩牛肉味道很好，Sunny装作什么都不知道，大不了等一会她和Jessica商量一下，她可以帮助Jessica承担一部分费用。

　　一顿烤肉吃了接近三个小时，由于众人没有喝酒，虽然吃得很撑，但都很清醒。

　　在服务人员再次收拾餐盘的时候，Jessica主动表示要看看账单。片刻之后，服务人员将账单拿过来，账单上面显示着1,186,000韩元！

　　Jessica顿时脸色微红，她带的钱，似乎有点不够，并且带出来的银行卡，似乎也不够的样子……


第135章 悠闲日子不复返！

　　一顿烤肉，居然花费了接近一百二十万韩元！

　　这一刻，Jessica好想抓狂！

　　虽然总共有十五人一起吃烤肉，但怎么就花了接近一百二十万韩元呢？

　　正当Jessica考虑着，要不要问队友借一点的时候，安良笑着道：“Jessica，不用看了，所有菜品都上了的，没有漏掉什么。”

　　这是安良在为Jessica解围，他似乎看出来了Jessica的难处，在Jessica没有反应过来的时候，安良低声道：“我已经结账了。”

　　Jessica咬了咬牙，同样低声道：“过几天，我会把钱还给你。”Jessica放下了账单，没有再说什么。

　　安良故意将手机拿出来，看了看时间，已经差不多九点半，安良咳嗽了一声道：“时间不早了，大家回家吧！唔，你们这么多人在一起，应该不要我送你们回去吧？”安良开了一个玩笑。

　　“不要！”Jessica直接否定道。

　　“要！”Krystal却答应了下来。

　　两姐妹你瞪着我我瞪着你，最后还是妹妹Krystal败下阵来，开口道：“安良Oppa，你可不要忘记了，你答应我的事情呐！”

　　安良肯定道：“当然，我会记得的。”

　　“安良Oppa再见！”Krystal一副可怜兮兮的样子，也不知道是舍不得离开，还是担忧等一会被姐姐收拾。

　　“安良先生再见！”Jessica也开口说道。

　　泰妍带领着少女时代的成员们，一起给安良表示再见，同时宋茜也带着队员一起表示再见。

　　安良与SM娱乐公司的两个女团，一前一后的离开了姜虎东678烤肉店，避免同时离开被人发现了，又要闹出什么绯闻。

　　夜晚的首尔江南区，仿佛变成了不夜城，霓虹灯光照亮了夜空。安良给向亚玲打了一个电话，才乘坐出租车回去。

　　五月二日，一大早，安良又来到了MF Coffee，继续坐在昨天的位置，翻看着进化论。然而，进化论的观点，似乎无法解释小空间的情况。不过，进化论也让安良收获了一些知识。

　　下午的时候，Krystal居然又来了MF Coffee。不过，这一次只是Krystal一个人，而且仅仅只呆了一会，便匆匆离去。

　　按照Krystal的说法是，她和宋茜，还有Luna偷偷溜出去玩，被SM娱乐公司，管理练习生的室长惩罚了，让她们加大了训练量。

　　在离开的时候，安良点了五杯咖啡，让Krystal带走。虽然Krystal表示不要，但安良还是强行让Krystal带走离开。

　　安良已经在互联网上，搜索了一些关于练习生的信息，他知道SM娱乐公司练习生的经济情况并不好。

　　Krystal带着五杯咖啡返回了SM娱乐公司的一个练习室，这一个练习室只属于Krystal和宋茜她们五个人，因为她们五个人已经确定了即将出道，在SM娱乐公司也算熬出头，至少不用再为出道的事情担忧。

　　当Krystal回来的时候，她把五杯咖啡分给了队友。宋茜看着咖啡是普通纸杯包装，并没有在意的接了过来，但当她喝了一口之后，立刻发现Krystal带回来的咖啡，并不是普通的咖啡。

　　“咦，咖啡的味道，怎么不一样？”雪莉也经常喝咖啡，但一般都喝速溶咖啡，她和宋茜一样，喝了一口就发现了问题。

　　宋茜这才发现，咖啡纸杯印刷了MF Coffee的标志，她看着Krystal，询问道：“安良先生在那边？”

　　Krystal笑着点头，“是的，宋茜姐。我走的时候，Oppa非要让我带着咖啡回来。还好，距离不远呢，要不然好重啊！”

　　……

　　接下来的数天时间，安良一直在MF Coffee，安良也说不清楚，他为什么喜欢在MF Coffee，或许是在等待Krystal吧？

　　但Krystal明显还是一个天真的少女好伐，安良有那么邪恶？这不可能！

　　五月五日，韩国儿童节。

　　Krystal终于找到机会，再一次让安良带着去乐天世界。这一次，一起前往乐天世界的成员，还加上了雪莉和Amber。

　　幸好这一次没有被偷拍，也没有闹出任何绯闻，晚上原本Krystal要和安良一起吃饭，但她接到了Jessica的电话，准备回家。Krystal和Jessica就在首尔居住，她们回家十分方便。

　　时间匆匆而逝，转眼已经是五月十四日，在首尔待了半个多月，安良也抽空游览了一下首尔，主要是在各个大学闲逛。

　　必须要郑重其事的解释一下，选择大学作为游览目的地，绝对不是为了看漂亮妹子，只是为了观察观察首尔的大学校园，究竟与雾城的大学校园，有没有什么不一样！

　　或许看漂亮妹子，只是一个顺带的福利？

　　永东大路2洞122号。

　　晚上十点多钟，向亚玲和裴永源，还有安良，三人坐在客厅里面，讨论着第二天的首尔圈中餐馆联盟协会，举办的烹饪大赛。

　　“诶，亚玲姐，说了半天，我还不知道，明天的烹饪大赛在什么地方举办？”安良询问道。

　　“在江北西大门区明知大学附近的百香园中餐馆举办，但明天是传统中餐比赛，没有我们的事情，我们只是过去看看情况。”向亚玲解说道。

　　安良翻了翻白眼，“火锅烹饪项目在什么时候，什么位置？”

　　“火锅项目的比赛在五月十六日，在论岘洞的H.P火锅馆，不是惠普火锅馆，而是Hot Pot的缩写。”向亚玲解释道。

　　安良微微惊讶，“这种招牌也可以？”

　　“为什么不可以？对方在首尔注册了商标，如果不是因为首尔的法律太严格，估计Hot Pot这一个名字，将成为很多火锅店的首选！”向亚玲解释道，“首尔的外国人很多，Hot Pot直观明了，英语地区的游客，一眼就可以明白，那是一个火锅店。如果对方没有注册商标，我都想用Hot Pot作为店招呢！”

　　安良无奈的摇了摇头，也不评价用这种店招的好坏，“那么，明天可以不去吗？”

　　“应该不能！”向亚玲笑着道。

　　安良再次翻白眼，“好吧，我知道了，我明天会去的！”

　　当天晚上，安良收到了一条陌生短信，短信内容使用了英语，内容是：‘明天有空吗？’

　　安良考虑着短信究竟是谁发的，但他考虑了一下，暂时没有答案。原本，他猜测应该是Jessica发送的短信，但安良记得他给Jessica说过，他五月十五日的时候没有空，那应该不是Jessica发送的短信，而且Jessica没有他的电话号码。

　　除非Jessica向Krystal询问了他的号码。

　　虽然不知道是谁的短信息，但安良还是客气的回应道：‘没空，不好意思。’

　　然而安良还真猜对了，给他发短信的，就是Jessica！

　　Jessica向Krystal询问了安良的电话号码，原本准备明天将之前吃烤肉的钱还给安良，但安良回复的短信，居然表示没空。

　　至于安良在吃烤肉之前，给Jessica说过了，他十五号的时候有一项比赛要参加，但那是半个月之前，Jessica早就忘记了那一件事情。

　　Jessica看着安良的回答，有点气恼的放下手机，随后也不再给安良发短信。

　　翌日，五月十五日，星期五。

　　裴永源已经提前请假，亲自开车带着向亚玲和安良，前往明知大学附近的百香园中餐馆。上一次向亚玲出车祸之后，裴永源已经尽量避免向亚玲开车出行。

　　接近十点钟，三人来到了百香园中餐馆，在百香园中餐馆外面的小广场上面，首尔圈中餐馆联盟协会，已经布置好了一个不大的舞台。

　　这一轮参赛的选手，一共有四名，全部是首尔圈范围内的中餐馆，这一轮按照正规中餐的比赛规则，四个参赛选手，分别需要制作三菜一汤。

　　三菜一汤包括两个荤菜，两个素菜，至于如何搭配两荤两素，则完全根据参赛选手自己选择。

　　安良指着小舞台，笑着问道：“亚玲姐，他们就在现场烹饪吗？评委方面怎么选择呢？”

　　向亚玲肯定的点头道：“是的，他们就在舞台上直接烹饪。这一次首尔圈的中餐馆联盟协会，主要目的是为了宣传首尔圈子的中餐，希望吸引更多的顾客，当然要放在露天表演。至于评委，暂时还没有来。不过，我听说了，这一次的评委，甚至还有韩国的偶像明星，只是暂时不知道是什么人，协会那边还没有公布。”

　　“嗯，我明白了！”安良点头回应。

　　等待的时间十分枯燥，烹饪环节要十二点才开始，安良坐在台下充当观众，有点昏昏欲睡的感觉，但接近中午十二点钟的时候，安良在小舞台上，看见了两个熟人！


第136章 约定的应援

　　Sunny和Tiffany竟然在小舞台上面！

　　‘她们两个难道是评委？看来这个首尔圈中餐馆联盟协会举办的烹饪比赛，完全就是一场表演赛，根本没有争夺胜负的欲望。那么，果然是如同我想象中那样，向叔叔希望最后努力一次，最后再撮合我和亚玲姐一次；而亚玲姐知道我的想法，也知道向叔叔的想法，于是借助这一次首尔圈中餐馆联盟协会举办的烹饪大赛，将计就计的召唤我过来，彻底熄灭向叔叔的想法？’安良心中思考着。

　　原来兜了一个大圈子，向亚玲的最终目的并非是为了什么获得胜利，也并非是为了帮助火锅馆改善汤底口味，只是为了演一场戏，从而缓和与向季华的关系。

　　安良心中苦笑，但他并没有任何怨言，反而有些惭愧的感觉。这件事情，他实在无法让向季华如愿，哪怕他爷爷也有这个打算，希望他与向亚玲在一起。

　　但感情这种事情，还真的没有办法勉强！

　　想明白事情的原因之后，安良笑了笑，看来这一次首尔之行，果然成了一次放松的旅行呐！

　　“小弟，快看，那是你喜欢那个Jessica的队友！”向亚玲指着Sunny和Tiffany说道。

　　安良咳了一声，“亚玲姐，我什么时候说了，我喜欢Jessica？”

　　向亚玲却不管安良的否认，直接道：“喜欢就喜欢，男人嘛，要不要这么遮遮掩掩的？”

　　“得得得！亚玲姐，我说不过你！对了，亚玲姐，明天的火锅烹饪环节结束之后，我打算最迟后天返回雾城。”安良对向亚玲说道。

　　向亚玲挽留道：“真的不考虑考虑留在首尔？”

　　安良摇头道：“不了！我还是喜欢雾城！虽然那个国家有种种的不好，但我依旧热爱它，我喜欢它，雾城才是我的家。”

　　“好吧！既然如此，我也不留你。反正雾城和首尔很近，直飞航班不超过四小时，你小子也不缺机票钱，随时随地都可以过来。”向亚玲笑着道。

　　安良点点头，“嗯，说得也是，过来很方便的。”但事实上，如果没有必要，安良应该不再会来首尔。

　　小舞台上面，Sunny和Tiffany安静的坐在一边，她们今天充当评委，乃是一个商业活动，由首尔圈中餐馆联盟协会出资，向SM娱乐公司发出邀请，随后SM娱乐公司派遣了她们两个过来。

　　Sunny和Tiffany是资深吃货，虽然并没有显露出来，但对于这一次充当中餐烹饪活动的评委，她们非常的满意。

　　“帕尼，你闻到了香味吗？”Sunny小幅度的抽了抽鼻子，呼吸着空气中弥漫的香味。

　　Tiffany有几分萌萌的点头，“我闻到了，那些东西，等一会都是给我们吃的吗？我们不用付钱吗？”

　　“笨蛋帕尼，我们是评委，当然不用付钱！”Sunny哼哼了一声，随后将声音压得更低，“我今天早上故意没有吃饭，等一会要多吃一点！”

　　“啊？你怎么不告诉我不吃早饭啊！我早上吃了好多，还以为中午没有时间吃饭呢！”Tiffany简直是蠢萌的节奏！

　　Sunny无奈的看着Tiffany，她很想吐槽，一个中餐烹饪活动的评委，怎么可能没有吃的东西？

　　不过，在Sunny还没有来得及吐槽的时候，Tiffany突然眼神一亮，伸手拉着Sunny的手臂摇晃了一下，“Sunny，你快看，你快看，安良Oppa在下面！”

　　Sunny连忙拉住了Tiffany，提醒道：“我们还在通告活动呢！”

　　安良也发现了试图给他打招呼的Tiffany，他笑着对Tiffany摆了摆手，示意他已经看见了Tiffany。

　　“安良Oppa也看见我了，Sunny，今天的比赛，有没有安良Oppa啊？”Tiffany有些激动的询问道。

　　“不知道啊！我听西卡说过，安良Oppa在夏国，也是经营的饮食行业，应该会有安良Oppa的比赛吧？”Sunny不太确定的说着，随后在评委桌上，发现了第一轮中餐烹饪环节的参赛名单。

　　阅读之后，Sunny发现安良的名字，并没有在第一轮参赛选手的名单上面，她略微有一些失望。不过，Sunny也没有失望太久，便将注意力投注到作为评委的本职工作上面，因为四名参赛选手的第一道菜已经烹饪完成，由他们的助手，将第一道菜送到评委席。

　　评委席不止有Sunny和Tiffany，还有另外五名评委，包括了三名首尔圈中餐馆联盟协会的成员，以及两名首尔圈本地餐饮协会的成员。

　　当四名参赛选手的助理人员，将第一道菜送到评委席的时候，评委席有工作人员，使用单独的小碗，为每一个评委都舀了一小碗。

　　第一道菜，四名选手居然准备了荤菜，明显是想要先声夺人！规则已经规定了三菜一汤，两荤两素随便搭配，但第一道菜如果选择素菜，没有达到理想的效果，便会被对手压制。

　　哪怕这是一场友谊表演赛，更多的目的是为了作秀，吸引更多韩国人关注中餐馆，吸引更多的潜在顾客，但可以获得更高的名次，也是挺好的嘛。

　　Sunny和Tiffany看着放在面前的四个小碗，眼中带着欢喜的品尝了起来，特别是其中有一道鱼香肉丝的菜品，引得了Sunny的喜欢，Tiffany更喜欢另外一道番茄丸子汤。

　　安良坐在观众席，充当着观众，他心中吐槽抱怨着中餐馆联盟协会的做法，在饭点时间了，居然让他们坐在下面充当专业观众，带动普通观众的情绪，免得普通观众不热情，从而没有达到预期吸引观众的效果。

　　“亚玲姐，说实在的，我饿了！”安良小声的对旁边的向亚玲开口道。

　　向亚玲咳嗽一声，“我们暂时不能离开！等一会比赛结束后，百香园准备了酒席。这是协会安排的任务，我们必须给协会撑场子。要不然，明天我们比赛的时候，又怎么会有人来给我们撑场子？”

　　“好吧！”安良相当无奈的说着。

　　幸好，比赛的时间并不长，比赛的核心内容，也不是为了比赛，而是为了吸引潜在的顾客，无论是参加比赛的四个参赛选手代表的中餐馆，还是没有参赛的中餐馆，他们都安排了工作人员，在比赛现场发放优惠劵。

　　凡是路过的顾客，均可以领取优惠劵，而且优惠的幅度不小，最低的达到了六点八折的程度，高一点的也有八折的力度。

　　由于比赛场地临近于明知大学，领取优惠劵的人员很多，基本上达到了首尔圈中餐馆联盟协会的预计目标。

　　安良甚至没有关注比赛结果，在接近两点钟的时候，比赛总算完毕，百香园的负责人招呼着众多专业观众进入店里面就餐。

　　评委席的评委，也被礼貌的邀请进入百香园，Sunny和Tiffany第一时间找到了安良。活泼一点的Sunny主动与安良打招呼，“安良Oppa，你怎么没有参加比赛啊？”

　　Tiffany在一边也询问道：“是啊！我们本来还期待安良Oppa制作的美食呢！”

　　安良笑着与两个萌妹子打招呼，“Sunny，Tiffany，你们好。你们还吃得下吗？”安良随口问道。

　　Tiffany苦恼的摇头，看着满桌子可口的美食，最大的悲剧便是吃不下了！

　　Sunny却点头，“当然还吃得下！安良Oppa，我们坐一起吧？”

　　在首尔待了半个多月，安良也渐渐知道少女时代的人气，他询问道：“你们方便吗？你们的经纪人呢？”

　　Tiffany打量了一圈，随后指向了一个大叔模样的男子，“经纪人大叔正在吃饭呢！”

　　Sunny小声道：“安良Oppa，不用管经纪人大叔，这个时候，经纪人大叔很忙，我们赶紧也吃饭吧！”

　　安良带着两只少女来到向亚玲的旁边，首先为两只少女介绍道：“这一位是我的姐姐向亚玲；姐姐，她们是……”

　　然而，向亚玲直接打断了安良，使用娴熟的韩语，开口道：“你们好，我是安良的姐姐向亚玲，我知道你们，你们是Jessica的队友，你是Sunny，你是Tiffany吧？”

　　Sunny和Tiffany听着向亚玲娴熟的韩语，先是比较吃惊，随后Sunny露出了一抹礼貌的笑容，客气道：“是的。你好，向亚玲xi。”

　　向亚玲直接回应道：“不用这么客气，我不是韩国人，不用敬语。”

　　Tiffany在美国长大，对于韩国的礼仪习惯，还没有那么根深蒂固，“你好，向亚玲姐姐。”

　　“快请坐，你们还没有吃饭吧？”向亚玲代替安良招呼着两人，搞得安良仿佛成了局外人。

　　迟来的午饭结束之后，Sunny和Tiffany表示下午还有通告活动，她们跟着经纪人离开。当她们走了之后，向亚玲笑着对安良道：“小弟，我和她们说好了，如果明天她们有时间，一定会来给你加油的！所以，小弟，你明天可要好好表现呐！”


第137章 再见与变故！

　　SM娱乐公司的保姆车里面，Tiffany和Sunny坐在后排位置，Tiffany小声的对Sunny道：“Sunny，你今天生日，晚上的Party要不要邀请安良Oppa？”

　　Sunny的生日的确是五月十五日，少女时代目前在韩国掀起了潮流大势，再加上Sunny是SM娱乐公司李秀满理事的侄女，她的生日Party由SM娱乐公司举办，而不是私下性质的Party。

　　Sunny稍微考虑了一下，便摇头否定。原因有两点，第一，这一次的生日Party主要邀请的娱乐圈人士；第二，她们与安良的关系并不是很亲密，仅仅只是吃了一顿饭而已。

　　虽然Jessica与安良的关系，看起来似乎不错，但这是Sunny的生日Party，而不是Jessica过生日。

　　还有一点，这一次生日Party的参与人员，主要由SM娱乐公司发出邀请。

　　Tiffany有些遗憾的摇头，“好吧！那我们明天去给安良Oppa应援加油啊！”

　　“要看明天的通告行程安排，如果明天的通告行程太密集，中途没有休息时间，我们自然无法过去。如果通告行程的时间安排很宽松，我们就可以去给安良Oppa加油！”Sunny解说道。

　　第二天，五月十六日，少女时代的通告行程几乎占据了所有时间，从早上八点半开始，一直到晚上十一点半结束，中途没有休息时间，连吃饭的时间，也需要在保姆车上，趁着赶往下一个通告地点的路上解决。

　　在论岘洞的H.P.火锅馆，第二轮火锅烹饪环节，总共六名参赛人员，安良以碾压的姿态，获得了胜利。

　　只是可惜了，没有任何一个少女时代的成员抵达现场，安良心中有一丝丝遗憾的味道。下午三点钟，安良收拾好了行李，其实就是两套衣服和两双鞋子，准备返回夏国。

　　向亚玲并没有挽留，安良为她赢得了首尔圈中餐馆火锅烹饪第一名的荣誉，同时也缓和了她与向季华的关系，已然完成使命，向亚玲还有什么不满意的呢？

　　“亚玲姐，我要回去了！”安良已经预定了机票，晚上八点二十分的飞机，直飞雾城的北安区国际机场。

　　“嗯，一路顺风！”向亚玲考虑了一下，才小声道，“小弟，这一次的事情，谢谢！”

　　安良笑着道：“你是我的姐姐，难道不是吗？”

　　“嗯！你是我的小弟，永远都是！”向亚玲感动道。“我爸那边，你……”

　　安良打断了向亚玲，“我知道的！其实，向叔叔也明白，只是一直无法接受而已。这一次之后，我相信，向叔叔也可以释怀了吧！”

　　“希望如此吧！”向亚玲叹了一口气，为了这一件事情，她已经两年多时间没有回家，其实，她也很想念父母。

　　“放心吧，向叔叔那边有什么风吹草动，我会第一时间通知你的。”安良笑着道。

　　“我叫你姐夫送你去机场！”向亚玲内心感动，哪怕两人两年多没有见面，但姐弟情谊依旧存在。

　　裴永源驾驶着现代城市SUV送安良去机场，这一次，安良坐在了副驾驶的位置，在路上，安良突然开口道：“永源哥，你们什么时候结婚？”

　　“嗯？”裴永源微微一愣，随后才继续道：“这个问题，我和亚玲暂时还没有考虑。”

　　安良酝酿着情绪，也在斟酌着语气，考虑了大约一分多钟，才慎重的开口道：“永源哥，你是亚玲姐第一个男朋友，也是唯一一个男朋友，我希望你们可以结婚。我相信，你应该知道我和亚玲姐的关系，我们从小一起长大，按照夏国的说法，我们是青梅竹马，最适合结婚的一种情况。只是，亚玲姐对我只有弟弟的情谊，我对亚玲姐也只有姐姐的感觉，所以我们没有在一起。”

　　安良停顿了下来，等待裴永源消化一下他说的意思，在停顿了差不多五秒钟之后，安良继续道：“虽然我和亚玲姐没有成为恋人的意思，但我们是关系非常好的姐弟。永源哥，我希望亚玲姐过得幸福，你明白吗？”

　　裴永源肯定的点头，语气郑重道：“我明白！请放心，我一定会好好对待亚玲！当初，我与亚玲毕业之后，亚玲选择与我一起回到首尔，我已经发誓，我一定会让亚玲幸福。请相信我，时间会证明的！”

　　安良笑了起来，缓解两人之间的压抑气氛，“我相信你，永源哥！”虽然安良表示相信裴永源，但如果裴永源真的对不起了向亚玲，安良也不介意将一部分事业中心转移到首尔，从而配合向亚玲，全面打压裴永源。

　　接近一小时的时间，安良抵达机场，谢过了裴永源，并且表示不需要裴永源在机场陪同，他直接会过安检，进入候机区域等待。

　　……

　　雾城，五月十七日，凌晨一点过，安良总算返回沙雁区的家里。

　　折腾了一天的安良，躺在床上沉沉的睡去，这一夜，安良做了一个梦，梦见了Jessica，也梦见了纯洁天真的Krystal。

　　一觉醒来之后，已经是早上十点过，回忆着梦里的画面，安良有些遗憾，喃喃自语道：“或许，再也不见了吧！”

　　只是不知道为什么，安良心中产生了一抹淡淡的不舍。明明不应该留恋的，为什么有不舍得的情绪呢？

　　哪怕并不在一个国度，但也无法斩断思恋。

　　安良简单的梳洗了一番，随后准备为自己煮一碗雾城的麻辣小面，当他走到小院子的时候，才发现小院子的小白菜全部已经枯萎。

　　这样的情况，并非是生命之泉发生了问题，而是青林村那边额外增加了20升生命之泉的消耗，安良取消了小院子和屋顶农场的生命泉眼，从而节约一部分生命之泉。

　　简单的应付了早饭，安良驾车前往沙雁区的良人归来酒楼。一直停放在后院的白色宝马X3越野车，经过了风吹日晒雨淋的，外表有些灰扑扑的，看起来比较脏。

　　当安良驾车来到了良人归来酒楼的地下停车库，乘坐电梯上到了良人归来酒楼，安良顿时皱起了眉头。

　　因为，良人归来酒楼的招牌居然换了！

　　良人归来酒楼的店招，居然更换成了‘人间美味’，这究竟是什么情况？安良走进了人间美味酒楼的时候，打量着酒楼内部的情况，无论是大厅桌位的安排，还是装修风格，完全与之前一样，甚至安良还认出了两个服务人员，但安良没有发现大堂经理于慧娜。

　　“于经理呢？”安良询问着一个服务人员。

　　那名服务人员扭扭捏捏的没有说话，安良一看就知道肯定有什么事情发生，他心中暗自猜测，莫非他在韩国期间，林觉非玩了什么花样？

　　难道林觉非天真的认为，安良放开了所有的权限，甚至连特色菜品的烹饪也下放给普通掌勺厨师，良人归来酒楼就可以脱离安良的掌控？

　　只不过，林觉非并不是那样的人吧？

　　安良与林觉非接触的时间，并不是一天两天的事情，林觉非的为人处世之道，安良自认为看得很清楚，林觉非应该不可能搞这些花样！

　　稍微考虑了一下，安良并没有立刻冲动的给林觉非打电话，而是先给李如初拨打电话。李如初被安良安排进入了财务室，核查良人归来酒楼的账目，她应该知道一些情况。

　　安良转身离开良人归来酒楼，不，现在应该叫做人间美味酒楼，在地下停车库，安良刚刚坐进宝马X3驾驶席的时候，李如初接通了电话。

　　“学长，你从韩国回来了吗？”李如初有几分激动的询问道。

　　安良嗯了一声，才问道：“酒楼这边怎么回事？”

　　李如初连忙说了起来，“酒楼那边的情况，我也不是太清楚，但是，在四月底的时候，林先生就通知我，让我五月份的时候，不用继续来上班。原本我打算立刻联系学长的，但林先生说了，一切等你回来了再说。”

　　安良再次思考起来，林觉非这是什么意思？当时他还在首尔的时候，接到了林觉非的电话，林觉非表示将四月份的分红发给他，如果林觉非有什么阴谋诡计，又怎么可能还分钱？

　　虽然那一笔钱不多，只有四十二万，但林觉非想要黑安良一把，那四十二万根本不用付出的。毕竟，无论是安良之前自己烹饪特色菜，还是树林村那边的精品蔬菜供应，均没有签订什么正规合同，想要赖账什么的，不要太轻松了嘛！

　　安良知道林觉非有大背景，特别是在官方的渠道，林觉非明显存在很大的优势，若林觉非要黑安良，无论安良怎么挣扎，也不会有太大的效果。

　　可如果林觉非没有问题，但现在良人归来酒楼，又的的确确变更成了人间美味酒楼，甚至连大堂经理也更换了，作为财务监督的李如初也被清算出局，安良又该作何感想？


第138章 损人不利己！

　　五月十七日，中午接近十一点。

　　在原良人归来酒楼的地下停车库，安良安抚了一番李如初，才结束与李如初的通话，他考虑了一会，最终决定直接给林觉非拨打电话。

　　安良想要问一问，林觉非究竟是什么意思？

　　如果林觉非真的以为，他完完全全掌握了良人归来酒楼的方方面面，无论是精品蔬菜的供应，还是特色菜的烹饪。那么，安良一定会给林觉非一个教训，让他知道厉害！

　　当电话被接通的时候，林觉非抢先一步说道：“安良，你回来了？我们在太古广场的珍宝阁，无论你有什么问题，你先过来，我们当面谈！”

　　“好的！”安良冷静的回应道，然后直接挂断了电话，启动汽车向太古广场赶去。

　　太古广场，珍宝阁。

　　这里是庄十三经营的古董店，林觉非，老虎不忧伤，庄十三，贪吃狂魔四人均在。当林觉非挂断了电话之后，贪吃狂魔连忙问道：“四哥，安良那家伙怎么说？”

　　“什么都没有说，他正在赶过来，等他过来了，我们再谈吧！”林觉非苦笑着道。

　　贪吃狂魔也点了点头，“嗯！”

　　从沙雁区至中古区，安良驾驶了接近五十分钟，当安良抵达珍宝阁的时候，珍宝阁的店员明显记得安良，他主动告诉安良，林觉非等人在二楼。

　　二楼的茶室，也是休息室和会谈室，安良礼貌的敲门，而不是直接推门而入。

　　“进来！”林觉非的声音传出来。

　　当安良走进茶室的时候，所有人的目光都投向了安良，林觉非一脸苦涩的表情，主动道：“坐吧！”

　　安良没有拒绝，坐在了林觉非旁边，庄十三主动给安良倒了一杯茶，但安良没有喝，只是客气的说了一声谢谢。

　　在安良还没有询问的时候，林觉非便主动开口道：“你去了酒楼？”

　　“是的！”安良有点生硬的回答。

　　“我知道你在想什么，我会一一告诉你。首先回答你第一个问题，是的，你出局了，良人归来酒楼成为了历史！”林觉非肯定了安良的想法。

　　安良眼中露出一抹冷色。

　　但林觉非继续道：“不止是你一个人出局了，而是我们五个人全部出局了，包括我在内，我们全部已经出局！”

　　“嗯？”安良脸上露出了惊讶的神色，他想过了太多太多种可能性，包括了林觉非的背叛，但惟独没有想过，不止是他一个人出局，而是连同林觉非在内，所有人全体出局。

　　这是什么情况？

　　安良之前选择与林觉非合作，最关键的一个原因，便是林觉非有大背景，从而可以为餐饮企业的发展保驾护航。

　　但现在看起来，似乎与当初的预估完全不一样？

　　“四哥，究竟是怎么一回事？”安良苦笑着问道，“什么叫做我们所有人一起出局了？现在那个什么人间美味酒楼，经营模式和我们以前一样？”

　　林觉非娓娓道来，“不要着急，我一件事一件事的解说。在这半个月的时间，我差不多也调查清楚了前因后果。简单来说，有一名非常强力的人物，以非常规的手段，收购了我们的良人归来酒楼。”

　　林觉非慢慢的解释着，原来是一名叫做季浩然的家伙，强行收购了良人归来酒楼。按照道理而言，良人归来酒楼不是上市企业，根本不可能被收购，但季浩然的背景不简单，他强势的压迫了所有人交出股份，即便是安良那一份股份，也通过林觉非四人组成的股东会，强行给予出售。

　　那一个叫季浩然的家伙，居然是乌乐胜找来的帮手，原本目的是为了打垮良人归来酒楼，从而换取一定福盛酒楼的股份。

　　但乌乐胜明显高估了自己的能力，或者说低估了季浩然的野心。正所谓请神容易送神难，季浩然接管了良人归来酒楼之后，并没有按照与乌乐胜的约定，关闭良人归来酒楼，从而换取福盛酒楼的股份，反而是将良人归来酒楼换了一个名字，直接经营了起来，并且采取了一定的降价促销手段，进一步的打压福盛酒楼。

　　乌乐胜被气得不得了，但又碍于季浩然的身份，根本无法反抗季浩然，只能接受这一个损人不利己的局面。

　　安良听完了林觉非的解释，心中好奇地问道：“四哥，那个季浩然，究竟是什么身份？为什么他可以强行收购我们的酒楼？”

　　林觉非苦笑了一声，“因为他的身份！你应该知道，我们雾城的第一号大神吧？”

　　安良肯定的点头，“嗯！我知道，但这与第一号大神有什么关……”安良的问题戛然而止，随后却更加不解道，“不应该啊！我们雾城的第一号大神，最近没有更换吧？如果我没有记错，我们的那一位，叫做姬翰林。我的记忆应该没有错，当初姬翰林上任的时候，因为他的姓氏，我可是记忆深刻啊！”

　　姬姓，号称上古第一大姓，百家姓里面，一大啪啦的姓氏，脱胎于姬姓。准确而言，百家姓里面总共记录了504个姓氏，而脱胎于姬姓的有411个，占据了82%的程度。

　　如此一个特殊的姓氏，安良的确记得很清楚。

　　虽然季浩然的姓氏与姬翰林的姓氏，拼音是一样的，都是‘Ji’，但终究不是一个姓氏，两者应该没有什么关系吧？

　　“事实上，季浩然就是姬翰林的儿子！”林觉非苦笑着道。

　　安良眉头一皱，“这不可能！”

　　虽然安良对于夏国的官场并不熟悉，但安良也知道，哪怕是那一位的儿子，也不可能为所欲为，想做什么就做什么。毕竟，时代不一样了，现代化传媒信息太丰富，稍微不注意就会引发庞大的舆论。

　　一旦引发了庞大的舆论，哪怕是直属管辖城市的那一位，也绝对会悲剧！

　　“你是不是在想，就算是雾城那一位大神的儿子，也不可能乱来，对吧？”林觉非询问道。

　　安良肯定的点头。

　　“我只能说，你的想法很正确！即便是雾城第一大神的儿子，也的确不可能想怎么样就怎么样。但如果名义上不是那一位的儿子，实际上又是那一位的儿子呢？”林觉非仿佛在说绕口令一样。

　　可安良明白了林觉非的意思，“季浩然是私生子？”

　　只有季浩然是私生子的情况，才能让季浩然如此嚣张，并且不担心影响到姬翰林。有实无名的亲儿子关系，还真是好用！

　　林觉非点了点头，“是的！所以，这件事情，我们没有办法拒绝。如果我们拒绝了，他有太多太多办法让我们吃瘪。”

　　安良遗憾的叹息一声。

　　“这一件事情，我希望你可以谅解。安良，我只能说对不起，我们确实是争不了！”林觉非歉然道。

　　安良无所谓的摇了摇头，“没关系的，说起来，四哥，倒是你们损失惨重！”

　　良人归来酒楼的装修与店面成本，加起来超过了两百万，全部是林觉非四人投入的，安良一分钱也没有投入。

　　目前，良人归来酒楼仅仅营业一个月时间，肯定没有收回成本。别看安良在四月份，分红了四十二万，但那是因为，安良的分红，并不仅仅只有酒楼的利润，还有作为酒楼的原材料供应商所得的货款。

　　林觉非却笑着道：“我们没有亏本，反而赚了一笔！”

　　“什么意思？”安良不解的问道。

　　“因为季浩然很聪明，他虽然为所欲为的破坏游戏规则，但他也懂得平衡规则。这一次，良人归来酒楼被强行收购，他支付了四百万资金，相当于我们投入的两倍。”林觉非叹了一口气，“正因为季浩然做事不留尾巴，哪怕他一些行为非常过分，我们也奈何不了他啊！”

　　安良苦笑一声，原本他还以为季浩然是一个脑残的私生子，但现在看起来明显不是。如果季浩然真的是脑残的家伙，恐怕姬翰林也不会为季浩然撑腰吧？

　　“安良，这四百万的资金，我们打算与你平分，我们每一个人八十万。”林觉非说出了一个让安良意外的决定。

　　安良立刻拒绝道：“不不不！四哥，酒楼的投资，完全是你们四个投入的金钱，这一笔钱我当然不能要。”

　　“不！你错了！我们是以资金入股，你是以技术入股，我们的价值是等同的，所以之前的时候，我们每一个人持有百分之二十的股份，而不是我们四个持有百分之二十五的股份。这一件事情，还真是很抱歉。如果没有我们参与其中，只有你一个人经营，季浩然想对你下手，也不是那么容易。因此，安良，这一笔钱，你一定要收下！”林觉非肯定的说着。

　　老虎不忧伤在一边帮腔道：“四哥说得对！兄弟，你就收下吧！这一件事情，我们也很难办，那个季浩然，我们确实是惹不起。”

　　庄十三也咳嗽了一声道：“收下吧！”

　　贪吃狂魔同样表态道：“黑心小老板，我们都是老朋友了，不用这么客气。再说了，四哥说得很有道理，我们每一个人占有百分之二十的股份，利益自然要均分！”

　　林觉非再次道：“安良，你曾经说过，有钱大家赚。现在这一笔钱，你还真要收下！另外，还有一件事情，我需要给你说一说。”

　　安良心中隐隐升起一股不妙的感觉……


第139章 反复验证！

　　太古广场，珍宝阁，茶室。

　　安良隐隐担忧地问道：“是不是青林村那边出现了什么意外情况？”

　　林觉非肯定的回应，“没错！你小子很聪明！我们的酒楼，为什么脱颖而出，答案很明显。季浩然不是笨蛋，相反，季浩然很有几分小聪明，可惜了，季浩然将小聪明用错了地方。”

　　“青林村的情况怎么样了？”安良苦笑着问道。

　　事实上，安良并不担心青林村的情况，青林村的土地为什么可以培养出精品蔬菜，完全是小空间内生命之泉投影的生命泉眼，为那一片核心区域进行了灌溉生命之泉。

　　一旦安良取消了生命泉眼的灌溉，青林村的农场，秒秒钟回归现实。

　　“首先，我得恭喜你！安良，你小子当初在青林村的策略很好，签订了完善缜密的法律文件，并没有留下什么漏洞，也没有留下什么烂摊子。所以，季浩然也没有什么好办法针对你。”林觉非笑着道。

　　安良没有说话，毕竟，林觉非也说了，这是‘首先’而已，肯定还有其他转折。

　　果不其然！

　　林觉非继续道：“然而，签订了完善缜密的法律文件，并没有什么用处。”

　　安良只能再次苦笑！

　　夏国啊，法律的执行力度，还真是堪忧啊！

　　“对方用了什么手段？”安良差不多猜到了结局，无非就是季浩然，试图获得青林村的农场与牧场而已。

　　“季浩然很聪明的，他找到了不是漏洞的漏洞，你与青林村签订的条款，存在一个违约的情况吧？”林觉非提醒道。

　　“是的！”安良回应后，介绍了起来，当初在与青林村签订了协议的时候，安良设定了一个违约条款。如果青林村单方面违约，将赔偿给安良一千万夏国元。

　　当初这一条违约条款，安良也是随手设定的，毕竟青林村那么穷，根本不可能凑齐一千万违约金。再说了，凑齐一千万违约金有什么用的？青林村的荒地那么多，想要土地随时可以圈地而已。

　　“四哥，你的意思是，季浩然准备赔偿一千万，然后强行接管我在青林村租赁的土地？”安良的心脏扑通扑通狂跳着。

　　一千万！

　　如果季浩然真的这么大方，安良绝对会笑出声来！

　　“目前看起来应该是的！我调查的情况表明，季浩然已经亲自去了青林村好几次！”林觉非回答着安良。

　　事实上，季浩然的确亲自去了青林村。当初安良小院子的小白菜失窃，也是乌乐胜和季浩然联手搞的鬼。

　　季浩然带领着好几个农业方面的专家，亲自前往青林村，伪装成的农业局工作人员，糊弄了青林村那边的农场工作人员，随后考察了安良的土地，为什么可以种出精品蔬菜。

　　虽然丁不二试图联系安良，但安良在韩国呢，自然联系不上。加上季浩然的确弄来了农业局的证件，丁不二也只能放行，任由季浩然带着农业专家，进行所谓的检查。

　　经过了一番调查，季浩然在安良的办公室里面，找到了安良放在床底下的一堆类似粉末的东西。当他们带走一部分粉末，化验之后，确定那一堆粉末包含了草木灰，家禽粪便，还有翡翠粉末。并且，季浩然带领的专家，在青林村农场核心区域的土壤里面，也发现了类似的粉末。

　　这样的发现，让季浩然十分欢喜，他自以为他发现了安良的秘密，这些粉末就是精品蔬菜的成长关键。

　　但季浩然的确有几分小聪明，他带领着农业专家，在青林村的其他荒地，尝试着使用那种包含了翡翠粉末的特殊肥料，种植其他的蔬菜产品。

　　不用过多的猜测，便知道结果给了季浩然当头一棒！

　　季浩然不懂农业方面的事情，经过几个农业专家讨论，得到了一个结果，那就是特殊肥料，还需要配合特殊位置，才能种植出特殊的精品蔬菜。

　　对于这一个结果，季浩然怎么可能认同？

　　季浩然立刻就将安良小院子内和屋顶农场的情况，告诉给了几个农业专家。几个农业专家表示要实地查看。于是，季浩然带着农业专家，又一次潜入了安良的家里面。

　　但安良的小院子内，以及屋顶农场的情况，却让季浩然再次懵比了！因为，小院子内部种植的小白菜全部枯萎，屋顶农场的小白菜与菠菜同样枯萎。

　　农业专家们采集了小院子内和屋顶农场土壤，带回实验室进行化验之后，得到了准确结果，在两个地方的土壤之中，存在翡翠粉末，并且含量比青林村那边的含量更高。

　　对于这样的结果，农业专家们很厉害的给出了脑补想象的答案。那就是，虽然安良在小院子和屋顶农场培育了精品蔬菜，但消耗了更多的特殊肥料。同时，应该还需要什么特殊的培育方法。一旦没有安良的照顾，便直接无法产生特殊效果。

　　正好这一段时间，安良在韩国！

　　这又为农业专家们的说法，提供了一定的生存土壤。还有一个关键的情况，也为农业专家们的说法提供了辅助证据，让季浩然相信了农业专家。

　　那就是青林村的核心区域，一直生长着精品蔬菜，并且稳定的供应着，哪怕离开了安良的照顾，也没有任何枯萎的状态。

　　同时，青林村的荒地那么多，安良为什么选择了村西头的荒地？即便是选择了村西头的荒地，为什么不选择清溪以西的荒地，而选择清溪以东的地盘？

　　清溪以东的六十亩土地里面，为什么又只有那六亩土地存在特殊的生长情况？

　　这些问题困惑着季浩然，农业专家们给出的答案，已经让季浩然有些相信他们说的，特殊的地方，配合特殊的肥料，才能产生神奇的效果。

　　季浩然手下的一个小弟，在得知了这一件事情之后，找了一个风水大师前往青林村，专门为青林村村西头的农场看风水。

　　那个风水大师不知道是真有几分道行呢，还是一个江湖骗子，只是随便蒙的，见人说人话，见鬼说鬼话，表示青林村村西头那六亩核心土地，存在一股生机，仿佛周围的土地，以及不远处的青林湖，全部在滋养这一片六亩土地。

　　这一个说法，又一次让季浩然心动！

　　然而，成为压垮骆驼的最后一根稻草，却来源于季浩然自己。关于青林村农场的种种神奇，季浩然已经差不多了解。

　　无论是农业专家表示的，特殊位置需要特殊肥料配合，或者是风水大师所说的生命力，还是安良小院子内和屋顶农场枯萎的小白菜，形成的种种证据，都无法打消季浩然心中的疑虑。

　　真正打消季浩然心中疑虑的，只有一个原因！

　　这个原因是，安良为什么选择青林村！

　　青林村的位置很偏僻，在安良修路之前，青林村还有一段五公里的烂路，这件事情季浩然调查得很清楚。

　　既然青林村的条件如此差，安良为什么要选择青林村？如果那种特殊肥料可以随便催生精品蔬菜，那安良为什么不选择距离主城区近一点的地方？或者是交通条件更便利的地方？

　　季浩然可是知道的，安良抽调的修路的钱，还是来源于林觉非的拆借。哪怕借钱修路的情况下，安良也要选择青林村。

　　在季浩然看起来，这只能说明青林村有古怪！

　　换而言之，安良只能选择青林村，而不能随随便便的选择其他地方。否则，安良应该会选择其他地方啊！

　　季浩然将自己代入了安良的思考逻辑之中，判断出来了安良必须选择青林村，青林村存在特殊之处的答案。

　　有了这一个答案，再辅助农业专家分析出来的结果，以及风水大师的判断，季浩然终于确定了拿下青林村农场的想法。

　　人类啊，总是容易被自己欺骗！

　　哪怕季浩然那么聪明，一而再再而三的生出怀疑的心思，质疑农业专家的判断，质疑风水大师的判断，但对于自己做出的判断，却又深信不疑。

　　这就是人类的双重标准！

　　事实上，季浩然根本不可能知道，安良选择青林村作为目标，并不是青林村不可代替，也不是青林村存在什么特殊之处，而是青林村的地形条件，刚好满足安良的需求而已。

　　季浩然以为安良仅仅只是想要发展一个农场，但安良的心胸且能那么低？正所谓，燕雀安知鸿鹄之志！

　　安良的目标是发展一个生态旅游链，包括了休闲与度假，生态农业等等融合在一起的产业链，而不是仅仅一个小农场而已。

　　至于季浩然发现的翡翠粉末，那只是安良的预防手段。当初安良在白一帆那里，借了老虎不忧伤二十万，收购一块翡翠原石，安良便偷偷摸摸的准备这一件事情。

　　当小空间吸收了翡翠原始，得到进化之后，安良不得不又买了一些最劣质的翡翠，在小空间内部分解成粉末，然后与草木灰，还有家禽粪便融合在一起，假装是什么特殊的肥料。

　　这一件事情，原本安良都没有当做一回事，只是自我保护的一些小手段，但安良自己都不可能想到，这种小手段发挥了这么大的作用。

　　至于小院子和屋顶农场的农作物枯萎，那更是巧合之中的巧合……


第140章 怀疑与无解！

　　当小空间第一次升级之后，每一天产生的生命之泉，达到了500升的程度。其中400升，固定被青林村农场消耗。

　　剩下的100升生命之泉，其中大约20升，被安良固定在了小院子和屋顶农场。

　　但是，之后安良在青林村农场那边划定了一块五十平方的土地，专门用来种植白蘑菇，从而使用白蘑菇红烧牛肉，代替良人归来酒楼的特色菜，将他从厨房释放出来。

　　为了让白蘑菇红烧牛肉的味道等级提升至A级，安良不得不多投入了20升生命之泉，让五十平方米的土地，灌溉量达到每一平方500毫升的程度。

　　这20升生命之泉的支出，便来源于小院子和屋顶农场的生命泉眼，安良取消了这两个生命泉眼，将它们汲取的生命之泉，转移去了青林村。

　　所以，小院子的小白菜，还有屋顶农场的小白菜和菠菜，失去了生命泉眼的灌溉之后，自然全部枯萎了下去！

　　那一段时间，恰好适逢安良去了韩国，所以造成了季浩然的一系列误会，让季浩然认为青林村农场的选址无可替代，并且也握住了安良拥有特殊肥料的配方，让他可以完全的取代安良的位置。

　　当然了，季浩然的一系列努力，以及一系列的推断，林觉非不知道，安良也不可能知道，林觉非只知道，季浩然铁了心想要强行收购安良在青林村的农场。

　　哪怕不得不被迫的让青林村单方面违约，也准备获得安良在青林村的农场！

　　安良表面露出了不悦的神色，但心中已经乐开了花，只是安良现在不确定一件事情。那就是，林觉非，甚至是老虎不忧伤，庄十三和贪吃狂魔，究竟在其中扮演了什么角色？

　　虽然林觉非的为人处世之道，安良十分的佩服，但安良与林觉非认识的时间尚短，还没有什么过命的交情。

　　谁又知道，这一次的事情，是不是林觉非和季浩然联合在一起的，从而算计他？

　　安良是一个好人，他信奉害人之心不可有，但防人之心不可无。

　　从韩国回来之后，无论是良人归来酒楼被收购，还是青林村农场即将被单方面违约，处处都透露着诡异的情况，安良不得不防备，林觉非等人集体叛变。

　　哪怕林觉非在一开始就表达了一个态度，他们四人与安良一样被淘汰出局，但万一是苦肉计呢？

　　真正有没有出局，安良也不知道！

　　至于，林觉非愿意拿出四百万进行五等分的平均分配，安良可以‘平白无故’的获得八十万的收益。但这件事情，根本无法洗脱林觉非的嫌疑，对吧？

　　区区八十万，算什么？

　　一旦获得了青林村的农场，再加上良人归来酒楼，不，现在是人间美味酒楼，想要赚回来八十万，那不要太简单！

　　更关键的是，一个高端的餐饮场所，对于季浩然也好，林觉非也罢，不仅是赚钱的问题，还是一个发展人脉关系的问题。

　　相较于可能获得的利益，八十万元完全什么都不是！

　　不过，就算心中怀疑林觉非等人，安良脸上也不会表现出来，反而表现出一种信任林觉非的态度。

　　当然了，为了防止林觉非真的是季浩然一起的，安良也不得不表达出一些态度。“四哥，有没有办法阻止季浩然？”

　　“你的意思是？”林觉非询问道。

　　“酒楼根本无足轻重，他要就给他，甚至钱都可以不要的给他。我们都知道，只要青林村的农场在手，我们另起炉灶，并不是什么困难的事情。”安良说出了自己的看法。

　　但林觉非却苦笑了一声，“安良，难道你以为季浩然没有考察青林村的情况，便贸然出手购买了我们的酒楼吗？那种情况当然不可能！季浩然拿下了酒楼，那就是说，他对于青林村的农场势在必得。否则，酒楼拿来有什么用？酒楼的事情，只是季浩然在向我们表达一个态度，也是向我们示好。青林村的农场，估计保不住！毕竟，一千万虽然很多，但也在季浩然的承受范围之内。”

　　安良一脸沉默的表情。

　　林觉非试探道：“难道就不能再找其他地方，我们再建立一个农场，然后在中古区，或者是北安区，亦或者是江玉区另起炉灶，再开一家酒楼？青林村的情况，我听牛大力说过，我计算了一番，那一个农场的产量，基本上只能支撑一家酒楼，季浩然不可能扩展版图。同时，我们另起炉灶之后，季浩然也不能再一次伸手。”

　　听着林觉非的询问，安良心中思考了起来，林觉非究竟是什么意思。到底是想要真正的从头再来呢，还是为季浩然探听消息。

　　考虑过去，考虑过来，安良也无法得到一个准确的答案。最终，安良还是选择了最稳妥的回答。

　　“四哥，你以为青林村的位置，只是随便选择的？”安良苦笑着道。

　　林觉非不解地问道：“不是吗？”

　　“当然不是！具体的内容，我不能细说，但我只能告诉你，想要再找到一个青林村一样的地盘，很难很难，即便找到了，有没有那么大的种植面积，也是另外一回事。所以，我希望可以保住农场！”安良皱着眉头道，将情况说得十分严峻，好像失去了农场，便一败涂地一样。

　　林觉非皱着眉头思考着，最终长长的叹了一口气，“对不起！安良，真的对不起！青林村农场的事情，我没有办法阻止，得罪季浩然倒是无所谓，但季浩然身后站着姬翰林。众人都以为季浩然只是一个纨绔子弟，但很少人知道，季浩然只是姬翰林的棋子而已。这一次，我真的没有办法了，对不起！”林觉非语气真诚的道歉。

　　安良心中突然一颤，如果表现得如此真诚的林觉非，万一真的是与季浩然一伙儿的，那该有多么可怕？

　　安良努力控制着自己的情绪，做出了一抹悲伤的表情，“真的没有任何办法了吗？”

　　“没有！”林觉非肯定的说着，“毕竟违约条款的代价太低，如果是一亿的违约金，季浩然就没有办法了！”

　　安良长长的叹了一口气，“他什么时候接管青林村的农场？”这一句话，看似轻飘飘的，但实际上，这是安良在试探呢！

　　如果林觉非一口就回答出来了，恐怕问题就大了啊！

　　林觉非却摇了摇头，“不知道，但应该很快就会来找你。之前你在韩国，他不方便出国，虽然是私生子，但知道这一个身份的也不少，出国受到了限制。所以，他不太好联系你。现在你回来了，估计就在这几天时间联系你吧！”

　　安良再次无奈点头，“我知道了！”

　　“兄弟，不想这些糟心的事情，我们中午好好喝一顿！如果你想发展事业，老哥带你在汽车经销领域发展！虽然来钱慢一点，但也胜在稳妥。最近两年，汽车的销量逐步提升，未来市场被大幅度看好，也算是一个朝阳行业。”老虎不忧伤劝解着安良。

　　老虎不忧伤有一点没有说错，汽车行业目前的确是朝阳行业。

　　“走，喝酒！”安良用力点头道。

　　中古区是庄十三的地盘，中午喝酒的事情，自然叫上了白一帆，一行六人选了一家特色干锅馆子，点了三个干锅，便开始喝了起来。

　　安良表面上看起来十分悲伤，意志有些消沉，不停的与其他人碰杯喝酒，好似要借酒消愁一样。

　　这只是安良的表演而已！

　　安良号称千杯良人，难道是那么容易醉酒的？再加上，安良现在有小空间作弊呐，哪怕酒喝进了嘴里，也可以在嘴里面直接转移进入小空间，安良又怎么可能喝醉？

　　简直是开玩笑！

　　最终的结果是，在安良刻意充愣的情况下，六人一起醉醺醺的返回庄十三的店铺，在茶室的沙发上胡乱的睡着。

　　晚上，众人在沙雁区，又来了一场酒，包括白一帆都舍命陪君子。安良心中冷眼看着陪同他一起喝醉的林觉非等人，他暗暗祈祷着，这一切千万不要与他们有关。

　　毕竟，哪怕与林觉非等人没有过命的交情，但他们也是很好的朋友啊！如果这一切都是表演，包括陪他一起喝醉，也只是为了利益的表演，安良只觉得太可怕了！

　　翌日。

　　五月十八日，上午九点，安良接到了一个陌生电话，在接通之后，一道略显嚣张的声音传过来。

　　“安良？我是季浩然！我相信，你已经知道了我的名字，我在人间美味酒楼等你！嗯，也就是你们之前的良人归来酒楼，我们讨论讨论青林村农场的事情！”季浩然根本不给安良说话的机会，在他说完之后，便挂断了电话。

　　安良脸上露出了一抹厉色！

　　季浩然不是要青林村的农场吗？那就给他吧！

　　只是不知道，季浩然狼吞虎咽了这么多下去，会不会消化不良？


第141章 青林村农场易主！

　　早上，安良慢吞吞的吃了早饭，并且开车到沙雁区的一个洗车场，将脏兮兮的白色宝马X3清洗了一番，才驾车前往人间美味酒楼。

　　在路上，林觉非突然来电，安良脸上闪过一抹异色，才笑着接通电话，“四哥，早上好。”

　　“季浩然联系你了吧？”林觉非直白的问道。

　　安良心中有些怀疑，“是的，我现在正在赶往季浩然那边，准备商讨关于青林村农场的事情。”

　　林觉非考虑了一下，才开口道：“安良，关于季浩然想要收购农场的事情，你无论如何不能答应！”

　　安良微微一愣，这是什么意思？“四哥，莫非你有办法阻止季浩然吗？”如果林觉非有办法阻止季浩然，让季浩然放弃收购青林村，那就可以洗脱嫌疑，表明林觉非与季浩然并没有勾结在一起。

　　林觉非否定了安良的猜测，“不是！暂时没有办法阻止季浩然！不过，即便季浩然想要得到青林村那边的农场，也一定要付出代价才行。不仅仅是金钱的代价，还有一些看不见的代价。安良，反正无论如何也不要让季浩然以正规手段收购农场。只要季浩然想要农场，除非他煽动青林村那边单方面违约。明白吗？”

　　安良肯定回应，“嗯，我尽量！”稍微停顿不足两秒，安良追问道，“四哥，我等一会和季浩然在酒楼那边见面，你来不来看看？”

　　“我来不到！我这边还有事情！这一次季浩然做得太过分，如果我不反击，恐怕会成为一个大笑话。所以，我正在准备反击的事情！”林觉非稍微给安良透露了一些信息。

　　安良也没有详细询问，“好的，四哥，我知道应该怎么做了！”

　　“嗯！”林觉非没有多说，挂断了电话。

　　片刻之后，安良驾车来到了人间美味酒楼，此刻已经是十点过了。当安良走进人间美味酒楼的时候，立刻有人过来，笑着对安良道：“安先生，老板在迷迭香包厢等你。”

　　安良瞥了一眼说话的人，她是之前的服务人员，安良并不记得她的名字，但现在看起来，应该成了大堂经理？

　　安良也没有太多在意，便走向了迷迭香包厢，整个人间美味酒楼，完全承袭了良人归来酒楼，除了店面招牌更换了之外，连菜单都没有更换！

　　迷迭香包厢里面，一名年轻人正在品茶看书，当安良走进来，这名年轻人也没有太嚣张的感觉，反而语气温和道：“你好，你就是安良吧？我是季浩然！”

　　安良看着季浩然，他的年龄与安良差不多，但比安良帅了很多，安良表情自然而冷淡，“你好，季浩然。”

　　“请坐，请坐！来尝尝，这是雨前龙井，可是好东西！”季浩然主动为安良倒了一杯茶。

　　安良倒也没有怀疑季浩然下毒什么的，那种事情，多半存在于影视作品里面，现实世界嘛，还没有那么夸张。

　　但安良还是没有喝茶！

　　“季先生，我们直接谈正事吧！说实在的，我并不想卖掉青林村的农场。”安良直接表明了态度。

　　不仅是因为林觉非的要求，也是安良自己的想法，季浩然以为他是谁？雾城市那一位大神的公子，便可以随心所欲吗？

　　季浩然有些不习惯安良的太直白的开场，这种情况，他已经很久没有遇见了，以往与他交流的人，谁不是客客气气的？

　　“安先生快人快语让人佩服！既然安先生喜欢直来直往，那我就直接点表态，安先生在青林村的农场，我要定了！”季浩然一脸自得地说道，仿佛已经获得了最终的决定权。

　　事实上也差不多如此！

　　季浩然联系安良，只是不想走到最后一步。如果可以和安良以‘正常’商业手段，用转租的方式，从安良手中获得青林村的农场，季浩然也不会使用最后的手段。

　　当然了，如果安良不接受，季浩然也不介意动用最后的手段。

　　“我不卖！”安良冷笑道。

　　季浩然眉头一皱，“安先生，恐怕你不明白现在的情况。你与青林村签订的租赁合同，我不得不佩服你，合同条款十分的缜密。但是，你不要忘记了，你们的合同，存在一个违约的情况。如果青林村单方面违约，他们只需要支付给你一千万，便可以收回租赁的土地。”

　　“那就试试？”安良冷漠道。

　　季浩然狐疑的看着安良，但还是没有立刻撕破脸，而是开口道：“你在青林村，投入了大约一百五十万吧？如果你愿意将青林村的农场卖给我，我愿意额外支付这一部分投资，以一千一百五十万的总价格，购买青林村农场。”

　　安良沉默不语。

　　季浩然露出了一抹笑容，“安先生，你考虑考虑吧！如果青林村单方面毁约，你只能获得一千万的违约金，你投入在青林村的基础建设，恐怕就会打水漂！”

　　安良冷笑一声，“那一条公路是我修建的，如果我不满意，我当然可以拆除它！”

　　“请便！”季浩然嘿嘿笑了一声，“但我不得不提醒你，安先生，那一条公路的所属权并非是你的。你的修路行为，也没有进行任何的申报，更不要说什么拥有权。所以，你如果损坏了那一条公路，恐怕还要承担一定的法律责任。”

　　安良咬着牙，装出一抹死不认输的态度，“你不要忘记了，那个农场是我的，离开了我，它什么都不是！你以为，精品蔬菜那么好种植吗？没有特殊的……”

　　“你是说特殊的肥料吧？”季浩然打断了安良，仿佛自己掌握了全局一样，“如果你说的特殊肥料，只是其中加入了翡翠粉末，我不得不十分抱歉的告诉你，你的小秘密，已经被我掌握！”

　　安良脸上露出了惊骇的神色！

　　但实际上，在内心里面，安良却笑开了花，他隐隐约约猜测到了事情的前因后果，但还没有完全串联起来。不过，这已经足够了，安良已经知道季浩然的底气所在！

　　季浩然看着安良脸上的惊骇神色，更加得意起来，“安先生，你现在只有两个选择。第一，主动将青林村的农场卖给我，我可以给你一千一百五十万；第二，我会安排青林村那边单方面毁灭，你只能拿到一千万。”

　　安良很有表演天赋，一脸衰败的表情，眼中带着一抹哀求，“我能不能以青林村农场作为投资，入股酒楼？你知道的，农场和酒楼是一个完整的产业链，只有联合起来，才有更大的作用！”

　　“哼！”季浩然冷哼了一声，一脸高傲的表情，“安先生，做人呢，贵在自知。有些事情，不要奢望太多！”

　　“难道你就不怕我拆了农场的基础建设？也不怕我把农场的农作物全部毁灭？甚至浇上百草枯？我想你应该知道百草枯吧？”安良有几分恼羞成怒的说着。

　　季浩然稍微一愣，说实在的，他还真害怕安良乱来。万一安良拼着玉石俱焚，将一些烈性农药浇灌在农场里面，甚至弄一些酸性电池内部的残渣，埋在了农场里面，那还真是不知道有什么后果。

　　为了避免出现这样的后果，季浩然咬了咬牙，“你究竟想干什么？”

　　“我得不到，你也别想得到！”安良冷笑着道。

　　季浩然双拳紧握，遇见了安良这种天不怕地不怕的愣头青，他也有点无奈，“给你一千一百五十万，你自己滚蛋！别再得寸进尺！要不然，我随时随地可以调集警察去守住农场，直接将农场定义为某个犯罪现场，暂时性封锁起来。”

　　凭借季浩然的身份，他的确可以这么做！

　　安良一时间也犹豫起来，他考虑了一下，决定狮子大张口，“我要一千五百万，另外，我在青林村的基础建设，折价两百万，也就是总共要一千七百万！”

　　“不可能！”季浩然恼怒道，“你太贪心了！”

　　“不不不，我一点不贪心！你答应就答应，不答应的话，我也只能选择鱼死网破。你的确可以调动警察，但警察去青林村也要时间，我只需要一个电话打过去，我的人就可以执行命令。你看着办吧！另外，不要想着拖延时间，如果你答应，那就立刻给我转账，我的租赁合同，也可以立刻交给你。”安良逼迫道。

　　季浩然眼神冰冷的看着安良，“你确定你要这么做？你想过后果了吗？我可以百分之百的告诉你，只要你在雾城，我就敢保证你一事无成！另外，雾城大学那边，也会在很快时间内，直接开除你的学籍。你真的要和我直接对抗？”

　　“季先生，你这样说，好像搞得是我在挑起事端一样。但事实上，应该是你在不停的逼迫我，甚至连我的产业也要连根拔起。你以为，在这样的情况下，我还有退路吗？”安良冷漠的说着。

　　“再加五十万，总价一千两百万！租赁合同留下！基础建设不准动！农场与牧场的一草一木不许动！”季浩然说出了最后的底线。

　　安良假装考虑了良久，才哼了一声，“可以！”

　　一千两百万，青林村农场，易主！


第142章 林觉非的诺言！

　　人间美味酒楼。

　　安良与季浩然达成了最终协议，虽然过程并不复杂，但事实上，双方交锋了好多次，如果不是安良颇具表演天赋，恐怕结果还有变化。

　　但幸好，最终方案确定。

　　一千二百万夏国元，安良只需要交出租赁合同，其他的事情，安良才不会参与。在确定了价格之后，安良开口道：“钱什么时候到账？”

　　“租赁合同，你什么时候转让？”季浩然明显也不肯吃亏，既然与安良达成了协议，那他自然不可能再选择让青林村单方面毁约的手段。

　　安良态度冷淡道：“我可以出具一份全权委托申明，然后把租赁合同交给你，你自己慢慢处理吧！”

　　季浩然隐约感觉有什么不对劲，但安良并没有给他思考时间。

　　“租赁合同变更，需要一系列复杂的手续，我知道，你准备在这一段时间耍手段，或明或暗的掌控青林村的农场，但我告诉你，那不可能！我的意思是，我们马上完成交易，我们可以去公证处，在公证处的公证下，我出具一份全权委托申明，这样一来，你就放心了吧？”安良开口说道。

　　季浩然想一想也是这个道理，如果有公证处的参与，他也不怕安良耍什么花招。同时，安良的担忧也很有道理，季浩然的确有那个打算。

　　“你倒是心思玲珑！”季浩然哼了一声。

　　安良略带讥讽地笑道：“一千二百万现金，你有吧？不要告诉我，你没有足够的资金，然后还要花时间去凑集！”

　　“当然不需要！”季浩然傲然道。

　　“那走吧！我们去公证处！”安良雷厉风行的说着。

　　季浩然也同意了安良的提议，在地下停车库的时候，安良却邀请季浩然乘坐自己的车，他的理由也很充分，如果季浩然自己开车，在路上打电话吩咐针对青林村的计划怎么办？两人最好在一起！

　　季浩然再次同意了安良的说法，坐进了安良的白色宝马X3越野车里面，两人一起前往沙雁区的公证处。

　　在公证处，安良亲手写了两份全权委托的申明，并且由公证处公正盖章，只要安良和季浩然签字，便可以完成全权委托。

　　安良拿到了全权委托的申明，并没有立刻签字，而是带着季浩然前往银行，在银行里面，安良要求季浩然先付款，然后他再签字。

　　季浩然明显也不怕安良不签字，直接在银行里面，给安良提供的帐号，转账了一千二百万。

　　当安良的手机收到了余额变更的短信之后，安良也没有赖账，直接在全权委托申明上面，欠下了自己的名字。

　　全权委托申明有两份，均是安良手写的，一份交给季浩然，一份由安良自己保存。季浩然拿到了全权委托申明，催促着安良将租赁合同也交出来。

　　安良在出门的时候，便已经准备好了租赁合同，当两人回到车里，安良将租赁合同直接交给了季浩然，随后不客气道：“季先生，我们的交易完成了，我还有事情处理，就不送你回去了！”

　　季浩然微微一愣，随后冷笑了一声，“幼稚！”他以为安良是故意的，事实上，安良就是故意的，将季浩然一个人丢在外面，让他自己乘坐出租车回去，虽然只是无伤大雅的小手段，但也会让季浩然不爽。

　　安良驾车离开，季浩然拿着全权委托与租赁合同，心中悬着的大石头重重的落下。在之前与安良的谈判过程中，季浩然再一次判断了安良的表现，他确定青林村的土地无可代替，才最终决定强夺青林村农场。

　　至于安良？

　　季浩然已经决定了，以后慢慢和安良玩而已！

　　安良收入一千两百万现金，直接给林觉非打电话，他准备将最终结果告诉林觉非，同时想看看林觉非究竟是不是季浩然一系的。

　　如果林觉非是季浩然一系的，现在季浩然拿到了青林村农场，林觉非应该会露出一些破绽吧？

　　等待了片刻，电话接通，林觉非的声音传过来，“安良，你有什么事情？”

　　“四哥，我和季浩然的谈判完了！”安良回应道。

　　“情况如何？有没有按照我的要求，拒绝将青林村出售给季浩然，让季浩然选择单方面违约的方式？”林觉非连忙追问道。

　　安良否定道：“没有！具体的情况是这样的，我……”经过了一番详细的解释，安良继续道，“现在的情况，虽然不是单方面违约，但季浩然拿到了我的全权委托申明，也差不多吧？”

　　安良的意思是，如果要陷害季浩然，这一份全权委托申明，可以做的文章更多！

　　林觉非语气惊喜道：“你的意思是，季浩然亲自与你去了银行，并且立刻给你转账了一千两百万现金？”

　　“是的！怎么了，四哥？”安良不解的问道。

　　林觉非哈哈大笑了起来：“快告诉我，哪一个地方的什么银行？”

　　安良心中猜测着林觉非的意思，但还是没有隐瞒事实，“在沙雁区商业中心的工商银行。”

　　“暂时就这样，我还有事情处理！安良，你放心，季浩然蹦跶不了多久了，他就是一个秋后的蚂蚱！”林觉非冷笑了起来，然后挂断电话。

　　安良也放下电话，他心中猜测，或许林觉非和季浩然，并非一路的。

　　驾车返回了沙雁区城中村的老家，安良首先将他爷爷储存在侧厅的土法酿酒全部收进了小空间，随后开始收拾一些有意义的东西。

　　没错！

　　安良准备离开！

　　季浩然以为抢走了青林村农场，便可以高枕无忧吗？天真！

　　青林村农场可以培养精品蔬菜，完全是因为生命泉眼的原因，而生命泉眼受到安良的控制，只要安良中断了生命泉眼的灌溉，青林村农场将被打回原形。

　　不过，安良现在并不准备中断青林村农场的灌溉，至少要等到他离开了雾城再说。季浩然毕竟是雾城那一位的公子，一旦安良把事情做得太绝了，恐怕会得不偿失。

　　经过一番收拾，安良才发现，有纪念意义的东西，居然并没有太多，也就只有几张爷爷与他的照片而已。至于其他的东西，唯一舍不得的，便是这一套老房子。

　　但房子嘛，季浩然再怎么一手遮天，也不可能把房子都拆了吧？

　　将照片储存在小空间里面，安良给老虎不忧伤拨打电话，等待老虎不忧伤将电话接通之后，安良先一步道：“虎哥，晚上我们聚聚？”

　　“好！”老虎不忧伤直接说道，“在什么地方？”

　　“我家！记得叫上四哥他们！对了，白哥也一起吧！”安良说道。

　　“没问题！”老虎不忧伤回应道。

　　“那晚上见！”安良也不继续客套，挂断了电话，简单吃了一点午饭，便往火辣辣火锅馆走去。

　　在火辣辣火锅馆的办公室里面，安良与向季华交流了良久，向季华终于放下了心中的执念。

　　“可惜啊！”向季华看着安良，叹息了一声。

　　安良咳了一声道：“向叔叔，有什么可惜的？我们现在的关系，事实上，也挺好的，不是吗？”

　　向季华强笑了两声，明显兴致不高。

　　安良给向季华留下了五个小瓦坛子的美酒，每一个都是二十年分的佳酿，安良准备离开雾城，恐怕短时间内不会回来。

　　下午，安良购买了一些食材，在家里准备了一顿丰盛的完成。接近五点半，林觉非五人抵达安良的家里。

　　贪吃狂魔刚刚走进客厅，便大呼大叫了起来，“啊啊啊，好香，好香！”

　　安良的声音从厨房传来，“狂魔，你小子不要偷吃！”

　　然而，安良明显已经说晚了，贪吃狂魔已经开始偷吃，只见他拿着筷子，夹了一块红烧牛肉放进嘴里，快速咀嚼起来。

　　片刻之后，安良从厨房出来，看着众人道：“稍等一下，还有最后一个菜！四哥，虎哥，你们来一下。”

　　林觉非和老虎不忧伤走向侧厅，安良已经打开了笔记本电脑，首先对林觉非道：“四哥，你的帐号多少？农场我已经卖了，先还给你钱。”

　　“其实不用着急的，你的农场，我一定会帮你取回来！”林觉非信誓旦旦的说着。

　　安良却笑着道：“四哥，一码事归一码事，钱总是要还的。这一次，农场换了一千二百万，两百万还是承受得起的。至于利息，我相信四哥就不会要了吧？”

　　“那当然！”林觉非也不再拒绝，在笔记本上面输入了自己的银行帐号，安良最终点下确认转账。

　　笔记本页面表示转账成功，安良的账户已经扣款成功，不过进入林觉非的账户，还需要一点时间。

　　接下来是老虎不忧伤的欠款，安良购车的五十万欠款，对于现在的安良而言，也只是毛毛雨而已。

　　归还了两百五十万欠款，安良一共还有1055万现金，全部安静的躺在银行里面，这一笔钱将成为安良下一步事业的启动资金。

　　晚上的聚餐，大家都没有喝酒，毕竟都开了车过来，为了大家的安全，全部都选择了喝汤。再说了，安良熬制的番茄牛鞭汤，绝对是他们的最爱。

　　聚餐结束，林觉非最后一个离开，他再一次的向安良表示，他一定会解决季浩然的问题，不是简简单单的治标不治本，而是彻彻底底的解决掉季浩然的麻烦！


第143章 首尔，我来了！

　　如果没有必要，安良并不想离开雾城！

　　毕竟，人离乡贱！

　　五月十九日，安良踏上了飞往韩国首尔的国际航班，安良前天才回来，并且确定了，如果没有意外情况，他应该不会再回到首尔，但没有想到，仅仅是两天之后，便又踏上了返回首尔的旅途。

　　季浩然在雾城的力量太大，安良不得不避一避。特别是，安良准备在青林村的农场动动手脚，如果不离开雾城，甚至不离开夏国，安良都不放心。

　　安良已经决定，暂时在首尔发展。至于发展的事业，安良选择了咖啡行业，想一想使用生命之泉调配咖啡，安良已经笑了，如果有生命之泉，他还不能扎根立足，简直是开玩笑！

　　离开雾城，前往韩国，安良谁也没有通知，等他在韩国降落之后，才会一一通知众人。

　　韩国，首尔。

　　当时时间，下午一点，安良走出机场，他掏出电话，首先通知了向季华。向季华知道安良去了首尔，高兴得哈哈大笑，他还以为安良‘回心转意’，准备去找向亚玲，安良也没有过多的解释。

　　随后，安良一个一个拨打电话，从林觉非开始，一直到李如初结束。李如初目前依旧是安良的员工，安良依旧会给李如初发工资，原本李如初不接受，但安良告诉李如初，他还需要李如初留在雾城帮忙打探消息，才算是让李如初接受。

　　另外，安良告诉老虎不忧伤，他已经将宝马X3的一把钥匙，通过快递邮寄给老虎不忧伤，让老虎不忧伤收到了钥匙之后，在机场的停车场，帮他把车开回去临时保管。

　　老虎不忧伤听见安良的说法，一个劲的吐槽安良，如果他早知道是这样的结果，他昨天就不会收钱，直接以车抵款嘛！

　　结束了与众人的通话，安良正式开始首尔之行。

　　安良并没有通知向亚玲，事实上，安良也并不会去找向亚玲，他这一次不是过来旅游的，而是打算暂时在首尔发展的，自然不能再住在向亚玲的家里。

　　安良的行李很简单，还是之前从首尔带回去的行李，两套衣服，两双鞋子。走出了首尔机场，安良乘坐出租车前往光明酒店。

　　因为在安良的手机里面，只有这个酒店的韩语名字，出租车司机不懂英语，安良也无可奈何。

　　幸好，安良上一次回去的时候，还有一些韩元没有花完，也没有兑换，要不然付账的时候，又会发生悲剧的事情。

　　在光明酒店办理了入住，安良考虑了一下，决定联系Krystal。按照道理而言，安良应该联系向亚玲，但安良也不知道怎么想的，选择了联系Krystal。

　　等待了片刻之后，Krystal总算接通电话，她顿时抱怨起来，“安良Oppa，你回到夏国了？你为什么回去的时候不告诉我？你在夏国那边还好吗？你什么时候再过来？”

　　安良的英语并不好，Krystal连续问了一长串问题，安良反应不过来，他慢慢用英语道：“Krystal，你说慢一点。对了，你今天有空吗？”

　　“嗯，什么意思？”Krystal心中升起了一个答案，但她不敢肯定。

　　“我是意思是，你今天有空吗？可以出来吗？”安良再问了一次。

　　Krystal激动地问道：“安良Oppa，你又来首尔了吗？”

　　安良笑着回应道：“是的！我说过啊，我所在的城市，距离首尔只有三小时多一点的飞行时间，我想过来，随时随地都可以过来。”

　　“我有时间！安良Oppa，你在什么地方？”Krystal连忙道。

　　安良在首尔生活了半个多月，特别是江南区，他多多少少熟悉了一些环境，“我准备去清潭洞，你要是有空，可以和我一起去吗？我有点事情需要处理，但我的英语不好，又不会韩语，可能需要你的帮助。”

　　“好啊！安良Oppa，你等等我，我马上就过来！”Krystal急急忙忙的挂断了电话。

　　安良笑着摇头，换了一声黑色的古驰休闲套装，再加上黑色的迪奥板鞋，便出门打车前往清潭洞。

　　SM娱乐公司的某个练习室。

　　Krystal一脸欢喜的放下了手机，走到宋茜旁边，开口道：“宋茜姐，我要出去一下！”

　　宋茜眉头微皱道：“小水晶，我们就要出道了，最近要抓紧时间练习。如果这个时候，你再到处乱跑，万一被韩室长知道了，一定会惩罚的。”

　　Krystal撒娇道：“宋茜姐姐，我就出去一会嘛，安良Oppa又回来了，他在清潭洞等我，让我帮忙呢！如果韩室长来了，你们帮我请假，就说我肚子痛嘛！”

　　宋茜的年纪比Krystal大了七岁多，她无奈的看着Krystal，认真道：“只有这一次！下次可不许中途跑了啊！”

　　“放心！我知道了，宋茜姐！”Krystal说完之后，便跑出了练习室，向清潭洞赶去。

　　清潭洞就在永东大路对面，距离狎鸥亭也很近，安良坐在一家咖啡馆里面，等待着Krystal的到来。

　　安良并没有等待多久，甚至连五分钟都没有，便接到了Krystal的电话，但安良挂断了Krystal的电话，主动给Krystal打了过去。

　　安良的号码是国际漫游，无论是接听，还是拨打电话，均需要收费，而Krystal在首尔接听电话不用花钱。

　　对于练习生而言，国际电话的费用，也不是一笔小数目，安良很贴心的为Krystal节省电话费用。

　　“安良Oppa，你在哪里？”Krystal的声音传来。

　　安良回应道：“我在Moonlight咖啡馆，就在香奈儿专卖店的对面。”

　　“好的，我马上过来！”Krystal挂断了电话，立刻向安良说的地方走去，对于清潭洞，Krystal很熟悉的。

　　数分钟后，Krystal坐在了安良对面，安良看着Krystal居然穿着一身棉质的舞蹈服，心中有些感动。

　　在韩国，明星最注重公众形象。几乎百分之九十五以上的女艺人，一旦正式出道之后，便不会在公众面前露出素颜，哪怕是一些节目要求的，也不会以素颜示人。

　　Krystal仅仅因为接到了自己的电话，连舞蹈服都没有更换，便匆匆赶过来了，安良又怎么能不感动？

　　“你想先吃点什么，还是我先带你去买衣服？”安良看着Krystal询问道。

　　直到这一刻，Krystal似乎才反应过来，她居然穿着舞蹈服就跑出来了，她脸色一红，连忙道：“我们先买衣服！”

　　安良笑着道：“其实，你这样也挺好看的。”

　　Krystal脸色更红！

　　安良只点了一杯咖啡，但价格并不便宜，居然达到了58,000韩元的高度，折算成夏国元，差点要300块。

　　清潭洞果然是富人区里面的富人区，宰人还真是不手软！

　　结账之后，Krystal带着安良走向了购物中心，只有大型的购物中心，才拥有一些韩国本土的品牌。临街的店面，全部都是世界名牌。

　　虽然安良表示要给她买衣服，但Krystal很自觉，没有想过买什么世界名牌，而是购买韩国的中端品牌就好了。

　　至于价格更便宜一点的衣服，抱歉，这里是清潭洞，想要便宜去东大门。奥德赛街那边也有便宜一点的，那边更适合年轻女孩，主要是韩国的品牌，以及一些世界二三线品牌。

　　“安良Oppa，快一点！”Krystal之前还不觉得穿着舞蹈服有什么不对劲，但经过安良提出来之后，她只觉得浑身不自在。

　　大型购物中心里面，Krystal带着安良往上面几层走，因为上面几层才是便宜一点的服装，但安良笑着对Krystal道：“这边来！”

　　这一个购物中心，安良之前来过！

　　在这个购物中心里面，也有世界名牌的专卖店，只是没有临街的专卖店规模大。安良带着Krystal走进了纪梵希的专卖店，只不过，店里面的衣服不太适合Krystal这个年龄。

　　两人走出纪梵希，安良拍了拍额头，瞪了一眼Krystal道：“我们走出地方了，刚刚咖啡馆对面，便很适合你！”

　　Moonlight咖啡馆对面是香奈儿！

　　Krystal连忙摆手道：“安良Oppa，我们去楼上随便买一套衣服就好了！”

　　安良拒绝道：“跟我来！”他一边走，一边道，“你今天应该没有空吧？居然穿着舞蹈服就出来了，你正在练习跳舞吗？”

　　Krystal可怜兮兮的点头。

　　“下次不许了，听见了吗？我听说，你要出道了吧？如果耽搁了出道，那该怎么办？”安良关心地说道。

　　“嗯，我知道了，谢谢Oppa！”Krystal对安良的称呼，缩减为‘Oppa’，却掉了‘安良’的前缀，这代表她对安良的认同度更高。Krystal并不是感谢安良准备给她购买香奈儿女装，而是感谢安良关心她出道的事情。所以，Krystal才变换了对安良的称呼。

　　只是可惜了，安良没有注意到这些细节呐！


第144章 置业

　　五月十九日，首尔当地时间，下午三点。

　　安良带着Krystal走进香奈儿专卖店，哪怕Krystal穿着棉质的舞蹈服，但香奈儿的店员，依旧没有什么冷嘲热讽的情况。

　　作为一个世界性知名服装品牌的专卖店，店员的素质还没有那么差。那些动不动就嘲讽顾客的店员，究竟是什么鬼啊？

　　“Krystal，你看看，你喜欢什么？”安良语气温和的说着，如同邻家的大哥哥一样。

　　虽然Krystal一开始只想购买普通的服装，但进入了香奈儿专卖店，也被那些漂亮的服装吸引。

　　女人，哪怕年纪不足十五岁，但依旧是女人。更何况，Krystal是SM娱乐公司的练习生，时尚感很好，只是受限于经济而已。

　　片刻之后，Krystal挑选了一条雪白的休闲连衣裙，纯白的颜色，衬托着Krystal，让她如同小天使一样纯洁可爱。

　　“Oppa，好看吗？”Krystal询问道。

　　安良点点头，“好看！”说完之后，安良使用不太标准的英语，走到收银台结账。Krystal选择的休闲连衣裙是2009年最新春季款，价格不便宜，达到了158万韩元的高度，折算成夏国元，也差点八千块。

　　区区八千块而已！

　　安良目前拥有的现金资产，超过了一千万夏国元，折算为韩元超过了二十亿，区区158万韩元，安良还真的没有放在眼里。

　　Krystal一张小脸既有兴奋，也有担忧，但最后还是默默的跟在安良身后，没有说话，算是默认的接受了安良的馈赠。

　　“Oppa，我们现在去哪里？”Krystal拎着换下来的舞蹈服，跟在了安良左边询问道。

　　安良笑着指了指不远处的迪奥专卖店，“我们去那里！”

　　Krystal连忙摆手道：“Oppa，不要给我买衣服了，这一条裙子已经好贵的。”

　　对于一名SM娱乐公司的练习生而言，一个月的练习补助只有二十万韩元，现在她身上的裙子却是158万元。

　　安良看了一眼Krystal穿着的白色板鞋，笑着道：“我们过去买一双鞋子。放心，鞋子不贵的。”

　　Krystal虽然买不起清潭洞的服饰，但她却知道，这里面的东西价格不便宜，她轻哼了一声，“Oppa骗人呢，迪奥很贵！”

　　“没关系！因为，今天需要你帮忙，衣服和鞋子，算是你的酬劳。”安良也不多解释，或者说，以安良的英语，想要多解释也解释不太清楚。

　　两人走进了迪奥专卖店，安良依旧让Krystal自己选择，片刻之后，Krystal选择了一双淡粉色的高跟鞋，她的身高不太高，与安良站在一起有一定的差距。所以，她鬼使神差的选择了一双高跟鞋。

　　安良发现淡粉色的高跟鞋与白色的休闲连衣裙十分匹配，便立刻在收银台结账。迪奥的女鞋，价格并不便宜，达到了138万韩元的高度，粗略计算下来，差不多接近七千夏国元，但安良依旧不在乎。

　　对于Krystal，安良心中隐隐有一种奇妙的感觉，但安良也分辨不出来，那究竟是什么。反正安良不是怪蜀黍，一定的！

　　穿着香奈儿白色的休闲连衣裙，再加上淡粉色的迪奥高跟鞋，Krystal站在了安良旁边，在高跟鞋的衬托下，似乎与安良更协调了一点。

　　两人漫步在清潭洞，安良主动询问道：“Krystal，你知不知道，哪里有房产中介公司？”

　　Krystal点了点头，“Oppa，你叫我小水晶，我更喜欢这个名字。房产中介公司吗，我知道的！Oppa，你准备在首尔购买房子吗？”

　　安良笑着应是，“最近一段时间，我准备留在首尔。”

　　Krystal欢喜道：“Oppa会停留多久呢？”

　　“不太清楚。应该会很长时间吧？”安良叹息了一声，如果林觉非无法解决季浩然的事情，安良暂时不会返回雾城。

　　在Krystal的带领下，两人来到了一家位置稍微偏僻一点的房产中介公司。

　　房产中介公司内，安良简单的说明着自己的来意，他需要寻找一套住宅，同时，还需要寻找一个商业店铺。

　　无论是住宅，还是商铺，均选择狭义的江南区，松坡区、瑞草区、铜雀区和永登浦都不考虑。

　　安良之所以准备在首尔购置房产，那是为了获得韩国的居住签证，韩国为了大力发展经济，对于海外人士的巨额投资，也就是投资额度超过五亿韩元的，将提供一系列的优惠条件。

　　包括提供三年至五年的居住签证，一旦三年至五年没有撤资的，将拥有加入韩国国籍的权利，同时，也可以申请韩国的绿卡。并且，不用参加考试，无论是韩国语考试，还是韩国历史、自然和地理的考试。

　　安良现在只需要暂时居住签证，至于加入韩国国籍，安良则是没有考虑过，哪怕就一直在韩国飘着，他也是一个夏国人。

　　安良的英语不太好，幸好有Krystal在旁边帮助安良使用韩语解释，才算是顺利的交流。经过了一番交流，暂时没有符合安良条件的商铺，但住宅却刚好有符合条件的。

　　房产中介公司的服务人员就没有世界名牌服饰专卖店的服务人员那种淡定了，他们通常会‘量体裁衣’，也就是通过观察，分辨什么顾客是看着玩的，什么顾客是的的确确有购买意向的。

　　在房产中介公司的服务人员眼中，安良虽然是外国人，但他一身名牌，再加上Krystal也是一身名牌，并且说出了一系列苛刻的条件，这表明他的的确确是有购买意向，而不是在单纯看着玩玩而已。

　　符合安良条件的住宅就在清潭洞，虽然并不是清潭洞购物中心区域，但也在清潭洞的范围。房产中介公司的服务人员，带着安良和Krystal一起，走了差不多十分钟，来到奉恩寺附近。

　　在奉恩寺西北角落，有数栋高度超过三十层的公寓楼，最靠近奉恩寺的一栋，便有满足安良需求的住宅。

　　在房产中介公司的服务人员带领下，安良和Krystal一起走进了奉恩公寓的第六栋，乘坐着电梯来到了顶楼，也就是第三十九层。

　　奉恩公寓的住宅户型很好，一层只有四户，意味着每一个角有一户人家，房产中介公司给安良推荐的是西南角的一户，房号是3903号，总建筑大小160.68平方米，实际套内面积为139.06平方米。

　　安良需要顶楼的原因是因为安良想要建设一个屋顶花园，奉恩公寓的楼顶已经规划好了，最顶楼的四户人家，均可以占用对应的楼顶面积，并且开发商也使用围栏圈定了对应的面积，以免发生什么不愉快的事情。

　　安良参观着房间，他十分满意这一套房子，因为这一套房子还装修好了，但并没有住人，而是闲置了大约三个月。

　　根据根据房产中介公司的说法，那是因为房屋的原主人急需用钱，才割爱出售的。毕竟，2009年的经济危机很严重，美国那边的次贷危机，蔓延到了韩国。

　　关于经济危机的事情，安良倒是有所耳闻，但安良并不是经济领域的工作人员，只是有简单的了解，而没有详细的深入研究。

　　“小水晶，你觉得这一套房子怎么样？”安良询问着Krystal。

　　Krystal很满意的点头，“很好啊！”

　　这一套房子的确很好，接近一百四十平方套内面积，原本是四室二厅，但原主人只规划了三个卧室，其中一个卧室，被改造成了休闲娱乐与健身结合一体的房间。

　　同时，还有屋顶花园，再加上拎包入住，几乎满足了安良所有的条件。不过，安良并没有决定立刻购买，而是向房产中介公司的服务人员，表达了想要约见房屋原主人的意思。

　　正常情况下，在未达成一致的购买协议时，房产中介公司的服务人员，肯定不能让买方与卖方见面。

　　但安良的理由很充分，他需要与房屋原主人谈谈关于他出售房屋的原因，从而进行自我判断，看看房屋的出售原因有没有隐情。并且，安良承诺，如果他要购买房子，一定会通过房产中介公司，还可以签订合同。

　　在安良如此承诺下，房产中介公司的服务人员，请示了领导之后，还是决定答应安良的要求。

　　因为今年的经济形势不好，如果做成了这一步房屋交易中介，他们也可以获得不少的佣金，安良明显是很满意房子的，房产中介公司的服务人员也知道房子的的确确没有问题，自然敢于让安良与原主人见面。

　　见面过程很顺利，奉恩公寓的住宅没有问题，确实是房产中介公司解释的一样，房产原主人在经济危机中损失不小，急需资金稳定形势，以免引起全面的崩盘，所以不得不出售房产。

　　在确定了房产没有问题之后，安良提出了自己的条件……


第145章 这绯闻歪了啊！

　　首尔是国际性大都市，虽然有吹嘘的成分，但不得不说，首尔的房价，特别是狭义的江南区的房价，真的是很贵很贵的。

　　奉恩公寓那一套住宅建筑面积160.68平方米，套内面积139.06平方米，总价格居然要11亿韩元！

　　经过简单的计算，每一平方米建筑面积的售价，超过了34,000夏国元。现在才是2009年，夏国的京城市，三环与二环之间区域的房价，也没有这个价格！

　　安良自然不可能同意！

　　虽然安良想要在首尔置业，但安良也不是没有了解过房价，Krystal早就在安良的吩咐下，使用手机上网，搜索着奉恩公寓的价格情况，以及周边区域的价格情况。

　　在Krystal查找的资料里面，安良发现了这一个报价果然比较贵，而住宅原主人的解释也很简单，装修需要花钱！

　　仅仅是装修，再加上一屋子的名牌电器和家具，加起来也接近两亿韩元。

　　对于这个说法，安良并不认同，甚至挑剔的表示，装修风格他不喜欢，还需要拆了重新装修。拆除原本的装修，还需要花费一定资金等等。

　　经过双方的拉锯战，并且Krystal将手机里面查到的资料，时不时的念出来，无论是住宅的原主人，还是房产中介公司的服务人员，全部都相当的无语。

　　最终，奉恩公寓还是成交了，但成交价格不是11亿韩元，而是9亿韩元，并且采用夏国元一次性支付。

　　最近韩元的汇率不稳定，并且政府对于韩元兑换外币采取了一定干涉手段，所以使用夏国元支付的情况，得到了一定的优惠。

　　一套面积为160平方米的公寓，安良一共需要支付450万的房屋价格，差不多就是9亿韩元，再加上百分之三的房产中介公司服务费用。

　　原本服务费用是百分之五，但经过安良的讨价还价，最终降低为百分之三，即便是百分之三，也不是一笔小数目，达到了二千七百万韩元的程度，也就是十三万多夏国元。

　　安良不得不吐槽，首尔的中介费用真贵！

　　但这些钱又不得不花，毕竟安良是外来人士，办理手续的事情，还真需要房产中介公司的辅助。

　　安良在支付了50万夏国元的订金之后，房产中介公司开始行动起来。三方进行了约定，当房屋的户主，过户到安良的名下，安良支付剩余400万夏国元。同时，支付2700万韩元的服务费用。

　　办理手续的时间，大约需要三天。韩国的房管部门效率自然比夏国高一点，三天之后，双方将在江南区房管部门，直接进行交易。

　　安良在首尔购买了一套房子，加上中介费用，再加上之前的购物，他的现金资产几近缩水一半，从1055万元，缩水到了590万的程度。

　　剩下的钱，安良必须发展一份咖啡产业出来！

　　安良吩咐房产中介公司寻找店铺的事情，房产中介公司十分上心，因为安良刚刚才在他们这里购买了一套价值9亿韩元的公寓住宅，如果将店铺的事情搞定了，安良也肯定会购买的，这可是优质的客户资源。

　　安良与Krystal离开了房产中介公司，Krystal还有些晕晕沉沉的，她心中十分震惊，虽然她知道安良有钱，但也不知道安良如此有钱。

　　价值九亿韩元的公寓，说买就买了，根本没有犹豫的样子呐！

　　但事实上，Krystal还是高估了安良，安良这是准备在首尔临时安家落户呢，再加上购买房子是一本万利的事情，最近几年时间，首尔的房产价格连连高涨，安良购买的房产，肯定也会继续上升。

　　“Oppa，刚刚那套住宅，真的是9亿韩元吗？”Krystal忍不住再次询问。

　　安良笑着点头，“是的！还要谢谢小水晶，如果不是小水晶帮忙查询资料，恐怕价格还要贵上一些，至少也要多付出五千万至一亿韩元吧！所以啊，小水晶，我只是给你买了一条裙子，一双鞋子，便节约了这么多钱，你说我应该怎么感谢你？”

　　Krystal兴奋道：“我要吃大餐！”

　　“好！想吃什么大餐？”安良问道，说实在的，如果没有Krystal一起，安良自己一个人去，按照那一套公寓的情况，哪怕10亿韩元的价格，安良也会答应下来。

　　“我要吃法国大餐！”Krystal一脸渴望的表情。

　　“没问题！”安良答应了下来。

　　然而，无论是安良，还是Krystal，他们都不知道，互联网络里面，爆发了一条歪了楼的绯闻。

　　狎鸥亭，某个公寓楼里面，Jessica，Tiffany，还有Sunny三人在宿舍里面，她们已经跑完了通告行程。

　　Tiffany仰躺在沙发上面，她正在休息呢，不过双脚并不怎么规矩，搭在了沙发的靠背上面。

　　Jessica正在发呆放空，谁也不知道她在想什么。Jessica的放空属性，不仅仅在私下存在，包括在录制综艺节目的时候，也会存在这一个属性，以至于她很少上综艺节目。

　　Sunny在玩手机，她不是在玩手机，就是在玩游戏机。突然，Sunny看着手机屏幕上显示的内容，惊呼了起来。

　　“阿西！”

　　Tiffany仰躺着，侧头看向Sunny，萌萌呆呆地问道：“Sunny，你怎么了？”

　　阿西，在韩语里面，相当于‘卧槽’的意思，从一个女孩子口中，特别是偶像明星口中，说出了这一类词语，十分的不礼貌。

　　Jessica也从放空状态回归，“Sunny，注意形象。”

　　Sunny却根本不理会两人，反而从沙发上站了起来，直接踩着沙发走到Jessica旁边，将手机递给Jessica，“西卡，你看看！”

　　“什么？”Jessica不明所以的接过手机，仅仅只看了不足十秒钟，脸色便冷了下来。

　　因为手机的娱乐新闻，正在疯传一条绯闻。绯闻的男主角是安良，而女主角不是Jessica，而是她的妹妹Krystal！

　　安良和Krystal怎么也没有料到，他们居然又被偷拍了！

　　事实上，SM娱乐公司附近，长期有娱乐记者存在。当Krystal穿着舞蹈服从SM娱乐公司离开之后，便被记者跟了上去。

　　这一名记者从安良与Krystal在Moonlight咖啡馆开始，就一直在偷拍两人。包括两人在香奈儿和迪奥专卖店的情况，甚至是在房产中介公司的事情，也被偷拍了下来，还有奉恩公寓也没有逃脱。

　　绯闻自然曝光了安良为Krystal购买了一条香奈儿的裙子，售价高达158万韩元。并非是香奈儿透露了价格，而是那个娱乐记者的手段高明，在店里面找到了一模一样的裙子，询问了价格。同时，也曝光了，两人在迪奥专卖店，购买的淡粉色高跟鞋售价高达138万韩元。

　　如果这两个价格并不能引起太多关注，那么最后一条信息，则引爆了全场。凡是关注这一件事情的人员，全部被安良的大手笔震住。

　　安良居然出手购买了一套价值9亿韩元的豪宅！

　　偷拍安良和Krystal的娱乐记者明显没有节操，脑洞大开的表示，那是安良与Krystal的爱巢，并且是安良送给Krystal的定情信物。

　　一套价值九亿韩元的豪宅作为定情信物，在娱乐圈里面，掀起了很大的浪潮。特别是，Krystal还是Jessica的妹妹，而安良曾经与Jessica也闹出了绯闻。

　　在绯闻的结尾，无良的娱乐记者，还不负责任的猜测，安良的真正目标是Krystal，而不是Jessica！

　　Jessica看完了绯闻，脸色冰冷，冰山西卡出现！

　　然而，萌萌呆呆的Tiffany丝毫没有意识到气氛不对，反而羡慕道：“哇，小水晶和安良Oppa在一起了？安良Oppa好大方，竟然给小水晶买了一套九亿韩元的住宅！”

　　Sunny连忙咳嗽道：“你这个傻T！”

　　Jessica并没有与Tiffany说什么，而是拿起电话拨打了Krystal的电话号码。

　　当电话接通之后，Jessica质问道：“郑秀晶，你在哪里？”

　　Krystal表情一愣，只有当Jessica十分生气的时候，才会叫她的名字，“我在外面，姐姐，有什么事情吗？”

　　“你和谁在一起？”Jessica再次问道。

　　“我和Oppa在一起啊！”Krystal随口道，并没有在‘Oppa’前面加上‘安良’两个字。

　　顿时，Jessica爆发出来，“你立刻来我宿舍！你自己看看网络里面的绯闻，那究竟是怎么一回事！”

　　“什么绯闻，什么怎么一回事？姐姐，你说清楚一点。”Krystal也有点倔脾气，她什么都不知道呢！

　　“你们被偷拍了！他为什么给你买香奈儿和迪奥？我告诉你，郑秀晶，你离那个男人远一点！”Jessica有点恼怒地说道。

　　Krystal却认真解释道：“Oppa需要我帮忙，我帮Oppa节约了好多钱呢！我们现在要去吃法国大餐，姐姐，你来不来？”


第146章 昂贵的晚餐！

　　Krystal和Jessica之间的交流，采用了韩语进行，安良的韩语很差，他就听懂了‘Oppa’，‘欧尼’两个单词。

　　在韩语里面，‘欧尼’是女孩子对姐姐的称呼，如果是男孩子，则使用‘姐姐’。

　　“你们一起去法国大餐？郑秀晶，你知不知道，有娱乐记者一路在跟拍你们，你还要去法国大餐？”Jessica有些恼怒的说着。

　　Krystal却笑着道：“爱拍就拍啊，我和Oppa什么都没有啊，这些记者真讨厌！姐姐，你来不来？我们在清潭洞的普罗旺斯餐厅。”

　　“等我！”Jessica回应之后，直接挂断了电话。

　　在Krystal放下电话后，安良才笑着询问道：“是你姐姐Jessica的电话？”

　　“嗯！”Krystal笑着回应安良，也没有告诉安良，关于绯闻的事情，“对了，Oppa，好像姐姐也要过来。”

　　安良点点头，并不在意道：“好的，我们等她吧！”

　　普罗旺斯法国餐厅，位于清潭洞，乃是清潭洞附近知名的法国餐厅，优质的服务，精致的食物，典雅的环境，一切的一切都是那么美好，除了价格不太美好！

　　狎鸥亭，少女时代的宿舍。

　　Jessica气呼呼的挂断电话，Sunny在一边安慰道：“西卡，其实小水晶还没有出道，并且安良Oppa不是圈内人，现在传出一点绯闻，也没有什么关系的，反而可以增加一点人气。”

　　“哼！安良那个家伙，实在是太过分了，小水晶才十五岁，他究竟想干什么！”Jessica大声道。

　　蠢萌的Tiffany补刀道：“安良Oppa会不会是萝莉控？”

　　“哈哈！”Sunny忍不住笑了起来。

　　Jessica瞪了一眼Tiffany，随后却担忧道：“那个家伙，不会真的是萝莉控吧？”说完之后，Jessica看着Sunny和Tiffany，询问道，“你们想不想一起去吃法国大餐？”

　　“好啊！”虽然已经在韩国生活了不短的时间，但是Tiffany依旧不理解这个可以将一颗糖也当做礼物的国度。

　　Sunny在韩国的时间更长一些，她犹豫道：“我听说普罗旺斯法国餐厅的价格很贵，我们一起去合适吗？”

　　Jessica冷笑一声，“有什么不合适，他给小水晶买的裙子就是158万，鞋子也是138万，还买了一套价值九亿元的住宅，有什么不合适的？”

　　Sunny古怪的看着Jessica，好像有什么不对劲呐，Jessica似乎在吃醋，只是她吃哪门子醋啊！

　　少女时代的三只成员，乔装打扮了一番，便乘坐出租车往清潭洞赶去，幸好她们均只是花了淡妆便出门，否则，还不知道要多久。

　　清潭洞，普罗旺斯法国餐厅。

　　安良与Krystal两人正在翻看菜单，普罗旺斯法国餐厅位于清潭购物中心的第七层，在之前半个小时，两人闲逛着购物中心，当Krystal接到了Jessica的电话之后，两人才走入了普罗旺斯餐厅。

　　他们并没有等待太久，仅仅不足五分钟，Jessica带着Sunny和Tiffany抵达了普罗旺斯餐厅。

　　当安良看着Jessica三人的时候，稍微有些发呆，他以为只有Jessica一个人呢！

　　不过，三个人也没有关系。

　　安良使用英语，吩咐服务人员，为他们更换了一个更大的长条桌。安良理所当然的坐在了长条桌较短一条边的方向。Krystal坐在安良左面，也就是长条桌较长一边，而Jessica坐在右面的位置。

　　Sunny与Jessica坐在一起，Tiffany则坐到了Krystal旁边，有几分蠢萌的Tiffany正在抚摸Krystal的连衣裙，她略带羡慕道：“香奈儿的连衣裙真好看！”

　　虽然Tiffany已经随着少女时代出道了接近两年，但事实上，她们在今年，才随着《GEE》走红乐坛，她们的收入并不多。香奈儿这种奢侈品牌，暂时无法承担。

　　Sunny无奈的摇了摇头，对于蠢萌的Tiffany，她的确没有办法。

　　Krystal首先看了一眼Jessica，才开口道：“姐姐，我今天帮助Oppa节约了至少五千万韩元。所以，这是我的奖励噢！”

　　Jessica看了看Krystal，又看了看安良，不明白这是怎么一回事，她准备开口询问安良的时候，安良已经主动解释起来。

　　“今天在房产中介公司，我看中的住宅，原本要价11亿韩元，经过小水晶的帮助，最终价格降低为九亿韩元。同时，中介费用从百分之五，降低至百分之三。如果没有小水晶，对方开价十亿韩元，我也可以接受。百万分之五的中介费，我同样可以接受。所以，小水晶的功劳很大！”安良慢慢的解说着，一部分英语的语法，应该也是错误的，但幸好，Jessica可以听明白。

　　Jessica心中松了一口气，如果是因为这一件事情，安良给Krystal购买了一条裙子和一双鞋子，那还说得过去。

　　萌萌呆呆的Tiffany吃惊的看着Krystal，有些惊讶道：“小水晶，你好厉害！”

　　Krystal得意道：“那当然！”

　　“你们快看看吃什么吧！”安良提醒众人，不要只顾着聊天，而忘记了点餐。

　　Sunny故意调皮地问道：“安良Oppa，想吃什么都可以吗？”

　　安良肯定道：“当然！”

　　Sunny再次问道，“那松露和鱼子酱，以及鹅肝也是可以的吧？”

　　松露，鱼子酱，还有鹅肝，号称世界三大美味。当然了，它们的价格也不会便宜。

　　安良却笑着道：“当然也是可以的！”

　　Sunny立刻笑了起来，翻开菜单选择了一份煎鹅肝，由于普罗旺斯法国餐厅的鹅肝，选择了Foie Gras等级鹅肝，一份煎鹅肝的价格，达到了16万韩元的高度。

　　然而，在三大美味里面，鹅肝似乎最便宜！

　　无论是鱼子酱，还是松露的价格，均超过了鹅肝的价格。Sunny还真的没有客气，第二份菜品选择了松露煎牛排，然后又选择了一份鱼子酱沙拉。

　　松露煎牛排不便宜，牛排重量180克，松露含量20克，但价格已经达到了36万韩元。至于鱼子酱沙拉的价格，还要更高一点。

　　因为普罗旺斯法国餐厅选择的鱼子酱，来自于瑞士最顶级的Oona鱼子酱，每三十克Oona鱼子酱的销售价格，今年的销售价格是240美元，简单的换算过来，成本价格就超过三十万韩元。

　　但那个价格，只是Oona鱼子酱对外销售的价格。普罗旺斯法国餐厅还需要利润，支出税务，人员成本，场地成本等等。

　　所以，仅仅包含了30克Oona鱼子酱的蔬菜沙拉，价格达到了50万韩元的高度。再加上服务人员推荐了一些配餐与浓汤，Sunny的消费，接近一百一十万韩元。

　　Jessica不明白Sunny想要做什么，但看见Sunny面色自然，她也没有多问，反而学着Sunny一样，点选了很昂贵的食材。

　　Tiffany虽然萌萌呆呆的，但一个人在韩国生活了好几年，也不是真的笨，她原本并没有准备选择很贵的食材，但两个姐姐都选择了昂贵的食材，她如果选择便宜的食材，那岂不是卖队友？

　　所以，呆萌的Tiffany选择了和Sunny一样的点菜。

　　Krystal也没有客气，甚至比Sunny选择的更多一点。安良还没有尝试过世界三大美味的味道，自然也合群的选择了昂贵的菜品。

　　结束了点餐，Sunny一直在观察安良，试图从安良的面部表情里面，发现一些不一样的情况。

　　但安良与Krystal两人小声的聊着天，仿佛丝毫不在意，她们刚刚每一个人选择的菜品价格超过了一百万韩元。

　　片刻之后，五人选择的晚餐陆陆续续送上来，无论是鹅肝，还是松露牛排，亦或者是鱼子酱，的的确确是世界级美味！

　　按照安良的味道标准，鹅肝的味道等级，差不多在A-1级的程度，而松露牛排的味道等级可以达到A-0.5级的高度。

　　最昂贵的鱼子酱，几乎可以达到A+0.5的程度，超越了单独使用生命之泉烹饪的美食味道。

　　不得不说，鹅肝、松露与鱼子酱，被评为世界三大美味，的确有对应的实力！

　　一顿丰盛而精致的晚餐结束，五人的总消费，达到了五百六十万韩元，零头部分已经被普罗旺斯餐厅优惠，安良掏出了银行卡结账，虽然一顿饭花费了两万多块，接近三万块的程度，但安良依旧没有心痛。

　　原因很简单……


第147章 准备起航！

　　一顿法国大餐，花费了接近三万块，安良也没有产生心痛的感觉！

　　因为安良来钱的手段很快！

　　之前在雾城的时候，安良仅仅周六周末经营私房菜馆，两天时间的收入就达到了两万四千夏国元。但成本呢？有没有五百块，还是一个大问题呢！

　　那个时候，安良的经营规模，受限于生命之泉的总量而被严重制约。现在，生命之泉的总量扩展了二十五倍，安良来钱的手段还会差？

　　一旦安良的咖啡馆开业，每一天的利润恐怕都会好几万！当然了，是夏国元！不是那悲催的韩元！

　　从清潭购物中心走出来，少女时代的三只成员，似乎接受了安良的请客，而对安良的态度好了一点。

　　“你们去哪里？”安良使用英语问道。

　　“我们当然是回去！”Jessica回应着安良，随后看向Krystal，开口道，“小水晶，你等一会和我一起，我有事情要和你商量。”

　　Krystal可怜兮兮的看向安良，“Oppa~！”

　　安良笑着拍了拍Krystal的小脑袋，这种亲昵的动作，让Jessica瞪着安良，但Krystal却并不在意。

　　“小水晶，再见！”安良笑着对Krystal摆手，随后又依次向Jessica、Tiffany和Sunny再见。

　　安良自然是回光明酒店，但在安良返回的途中，他接到了向亚玲的电话。安良苦笑着按下接听键，向亚玲的狮子吼立刻从手机听筒传过来。

　　“安良！你这小子，居然又回来了，但为什么不联系我？”向亚玲大声道，“如果不是看见了娱乐新闻的八卦绯闻，我还不知道你居然又回来了！”

　　“亚玲姐，我……”安良正准备解释，但直接被向亚玲打断。

　　“安良，我不得不提醒你，韩国的法律很严格。郑秀晶是未成年少女，你自己要控制点自己，要不然，你会很麻烦的！”向亚玲郑重其事的说着。

　　安良哭笑不得道：“亚玲姐，你在说什么和什么啊！”

　　“好了！你小子，现在在什么地方？看不出来嘛，你小子果然是大土豪，一出手就购买了九亿韩元的豪宅。你姐夫看见消息的时候，好像很郁闷啊！哈哈哈！”向亚玲使用夏国语说道。

　　“我在光明酒店，暂时就不去你那边打扰了，过几天房子处理好了之后，我直接搬过去。”安良解释道。

　　“也行！对了，你姐夫的工作是法律方面的，你的房子过户的时候，我会让你姐夫过来帮你。免得你人生地不熟的，出现了什么意外的情况。”向亚玲关心地说道。

　　“好的，谢谢亚玲姐！”安良客气道。

　　“你是我的弟弟，还客气什么？记得了，房屋过户的时候，给我打电话。”向亚玲再次嘱咐道。

　　“嗯。”安良并没有拒绝，向亚玲说得对，安良在首尔人生地不熟的，有个地头蛇帮忙很好。

　　另一边，少女时代的宿舍，Jessica三人带着Krystal刚刚回到宿舍，便遭到了允儿和秀英的抱怨。

　　“呀，西卡姐，Sunny，还有帕尼，你们居然去吃法国大餐，还不告诉我们！”允儿作为第二忙内，性格有些大大捏捏的，她一脸委屈的表情，看着Jessica三人。

　　秀英也是队内的吃货，但秀英的家庭条件很好，她只是跟着一起玩闹，在一边哀怨道：“鱼子酱，鹅肝，还有松露，简直是羡慕死了，好羡慕啊！”

　　Jessica眉头微皱，“我们又被偷拍了？”

　　“是的！好像那个娱乐记者，伪装成工作人员，走进了普罗旺斯餐厅，使用手机拍了一张你们桌上的菜品，虽然照片不太清晰，但也可以判断出来，你们究竟吃了什么。”允儿咽了咽口水，“姐姐们，你们在吃法国大餐，我们在宿舍吃泡面！”

　　连性格正直的徐贤，也加入了讨伐Jessica三人的队伍，“是啊，姐姐，我们也想吃法国大餐，我们也想吃鱼子酱和松露，还有鹅肝呐！”

　　允儿接话道：“听说姐姐们，每一个人的消费，超过了一百万呢！”

　　Sunny笑着将Krystal拉出来，“允儿，你想要吃法国大餐好简单的，你快点来讨好小水晶，只要讨好了小水晶，随时都可以吃法国大餐噢！”

　　天然呆的Tiffany认真道：“是的！今天还是小水晶邀请我们的。Sunny说要吃鱼子酱和松露，还有鹅肝的时候，安良Oppa一定是看在小水晶的面子上，才同意的！”

　　Krystal的脸色微红，原本她应该澄清与否认的，但不知道为什么，Krystal心中竟然有一种淡淡的高兴。

　　‘难道真的是Sunny姐姐和帕尼姐姐说的一样？难道Oppa喜欢我？’Krystal的脸色更加红润。

　　“小水晶，姐姐平时对你好不好？想一想上一次，你吃烤肉的时候，是不是姐姐帮你付钱的？”允儿拉着Krystal的右手，摇晃了起来。

　　Krystal和允儿的关系很好，她被允儿摇晃着，最后无奈点头道：“允儿姐姐，如果下一次Oppa请客吃法国大餐，我一定叫你！”

　　秀英连忙道：“还有我呢！”

　　徐贤也加入了进来，有些时候，这个小家伙很是腹黑，在队内有小腹黑的称号，“小水晶，你一定不会忘记姐姐的！”

　　正好这个时候，泰妍打开了宿舍门，她询问道：“你们在干什么？”

　　允儿连忙解说了起来，泰妍号称抽抽小队，经常发抽的神奇存在，又怎么可能不加入允儿的队伍？

　　“小水晶，你知道的，一定不能忘记姐姐我啊！”泰妍也打趣着Krystal。

　　Jessica在一边咳嗽道：“好了好了，你们就不要调戏小水晶了。小水晶，我告诉你，你要小心一点安良那个家伙，他无端的对你好，一定是有什么打算。”Jessica提醒着Krystal。

　　“可是，我觉得Oppa是好人啊！”Krystal回应道。

　　少女时代的其他成员顿时笑了起来。

　　Jessica气呼呼道：“哼！下次休假的时候，我回家要告诉妈妈！”

　　允儿古怪的看着Jessica，“西卡姐，这不是你克扣了小水晶的零花钱，小水晶最喜欢做的事情吗？”

　　Krystal也哈哈笑了起来。

　　五月二十日，如果放在夏国，这又是一个情人节，但这里是韩国，五月二十日没有任何特殊。

　　不过，对于安良而言，今天还有事情处理。房产中介公司联系安良，表示找到了合适的店面，不知道安良有没有时间去看看。

　　安良自然有时间！

　　安良来到了房产中介公司后，在房产中介公司的服务人员带领下，来到了清潭购物中心对面的一栋大型商厦，随后在第三层停了下来，一个大约两百平方的店面，位于一个商业购物中心的内部。

　　这一个店面不出售，仅仅只租赁，每一年的价格为四亿韩元，折合两百万夏国元左右。这样的价格，安良无法接受！

　　以两百万夏国元计算，两百个平方米的店面，相当于一平方米一年的租金是一万夏国元，计算下来每一天每一平方米的租金是27.4元。

　　太贵！

　　哪怕安良的赚钱本领很厉害，但这样的价格，明显是在宰肥羊，安良又怎么可能乐意？有钱是一回事儿，被宰肥羊又是另外一回事儿！

　　房产中介公司的服务人员，明显发现了安良的不高兴，他们连忙对安良表示，还有另外一个店面，也符合安良的要求。

　　大约十数分钟之后，安良乘坐着房产中介公司的汽车，来到了永东大路，在永东大路的背后，奥林匹克公路和江东大桥附近，有一个临江的，大约一百一十多个平方的店面。并且是两层楼的结构，下层是店面，上层是住宅。

　　这一栋两层小楼的租金也不便宜，但可以一次性购买，如果一次性购买，需要十六亿韩元。如果选择租赁，必须一年一年的全租，一年的租金是一亿五千万韩元。

　　这一个价格虽然比前面一个便宜了许多，但在安良看起来，依旧不满意。每一年的租金差不多七十多万夏国元，但门面只有一百多个平方米，安良又怎么可能满意？

　　对于房产中介公司的行为，安良隐隐有些厌恶，或许是昨天购买房子太过于干脆了，以至于让对方认为自己是肥羊？

　　如果是这样，安良并不介意更换一家房产中介公司。整个江南地区，房产中介公司还是蛮多的，又不是只有它们一家公司。

　　安良使用英语，表达了自己的意思，“这种租金价格，这种位置的店面，我十分不满意。如果你们公司没有其他资源，我自己会解决店面的事情！”

　　三个跟随着安良一起的房产中介公司服务人员顿时着急了，安良是他们公司的优质客户，他已经购买了一套住宅，并且明确的表示需要一个店面，无论是租赁，或者是购买，他们公司都有可能与安良再次达成一笔协议，收取丰盛的中介服务费用。

　　如果安良不再选择他们公司，恐怕他们三人会被公司开除都说不定！

　　“请稍等一下，安先生，我们还准备了一个店面。只不过，并不在清潭洞，但我敢保证，你一定会满意的。”一个看起来二十多岁的年轻人，以九十度弯腰鞠躬的姿态，向安良说道。

　　“在什么地方？”安良询问道。


第148章 私下约定？

　　安良挑选商铺位置的条件，限制了狭义的江南区，或者说，安良更喜欢在清潭洞。

　　毕竟，清潭洞是首尔富人区里面的富人区，无论是消费观念，还是消费档次，均在首尔数一数二。

　　不过，清潭洞的商业十分发达，几乎没有闲置的商铺，想要找到一个合适的商铺，完全凭借缘分。否则，需要付出的代价太高太高。

　　“在狎鸥亭，东湖大桥旁边，距离汉江不超过三百米，大概情况是一栋六层小楼，其中第一层和第二层是商用店铺，第三层至第六层是住宅。两层店铺的面积，超过了三百平方米，并且无论是全租，还是购买，价格都比较便宜。”房产中介公司的服务人员回应道。

　　“我们先过去看看！”安良并没有发表意见，毕竟没有看见实际情况。

　　“好的！”房产中介公司的服务人员，立刻驾车带着安良往狎鸥亭洞赶过去。清潭洞和狎鸥亭距离很近。

　　但随着车窗外的景色不停的变换，安良渐渐发现了一些事情，他即将抵达的店铺，并不是在主流商业区范围，而是在东湖大桥与圣水大桥之间的一个住宅区。

　　这一个住宅区拥有绿色和淡绿色的房顶，全部是六层小楼，看起来有些年代了，应该是江南区发展之前，便存在的住宅区，而不是新建筑的区域。

　　曾经的江南区存在大片大片的农田，但现在却成为了韩国最发达的区域！

　　只不过，这个最发达的区域，绝对不包括安良即将抵达的位置。虽然安良即将抵达的区域，也算是汉江旁边的江景区域，并且绿化率非常高，但这一片区域的商业氛围太糟糕，基本上没有什么商业环境。

　　在住宅区里面，除了少数的餐饮行业与零售行业，基本上没有其他的商业场所。安良心中不太看好这个区域，但既然来了，安良还是决定去看看。

　　毕竟，虽然商业环境差了一点点，但安良有信心，即便没有浓郁的商业环境，他也可以立足下来。若店铺的价格足够吸引人，安良也不介意位置偏远一点的问题。

　　从清潭洞出发，驾车了接近十五分钟，终于抵达目的地。

　　三名房产中介公司的服务人员，带着安良来到了一栋六层小楼面前，这一栋六层小楼看起来有点历史了，给人的感觉，仿佛一瞬间来到了江北区。

　　不过，也不是没有优点，比如交通还算便利！

　　并且，在小楼外面，还有一个大大的露天停车场，应该是属于周围社区的公共停车场，免费停车的性质。

　　“安先生，请这边来！”依旧是那个看起来二十多岁的年轻男子，使用英语对安良道。

　　安良不会韩语，英语也有些憋足，双方的交流有一定的障碍。可惜，今天Krystal肯定没有时间，安良并没有联系Krystal。

　　这名会英语的房产中介公司服务人员，名叫朴正泰，名字有几分邪恶，还好是男的，如果是一个女的，叫这个名字，那实在是太邪恶。

　　安良点点头，跟着朴正泰，还有另外两名工作人员，查看着面前的两层店铺。说实在的，对于面前的两层店铺，安良的印象不好。

　　因为周围的绿化率太好，大部分的树木高度超过了四层楼，少部分树木的高度，甚至攀升到了第六层的高度。位于底层和第二层的店铺，基本上没有太阳光照。

　　不过，其他的条件，安良还是挺喜欢的。首先来说，这里的环境幽静，车流量不高，符合一个高档咖啡厅的环境要求。

　　其次，虽然这里的地段稍微偏远了一点，但无论是租金，还是售价，均十分的优惠。两层店铺，总建筑面积340.36平方米，套内可以用面积有316.18平方米。

　　如果选择一年一结的全租方式，每一年的租金只需要八千万韩元，可以一次性签订五年的合约，但第四年和第五年的租金，要根据市场行情浮动，最高不超过前面三年租金百分之二十的增加。换而言之，第四年和第五年的租金，最高可以上浮至九千六百万韩元。

　　这一个价格已经很便宜！

　　简单的计算一番，按照前面三年，每一年租金8000万韩元计算，套内可用面积为316.18平方米。那么，每一个月，每一平方米的租金，大约是105夏国元左右。

　　虽然与雾城比起来，或许还是贵了一点，但不要忘记了，这里是首尔，而且是江南区！这样的价格，哪怕不是江南区最低，也差不了太多。

　　若嫌弃租金贵了，还可以一次性购买。一次性购买的价格也不贵，只需要二十亿韩元，相当于二十五年的租金。

　　虽然每一平方米的单价，算起来已经超过了31,600夏国元，仅仅从价格方面而言，超过了安良在清潭洞购买的住宅。

　　但清潭洞那边的是住宅，而这里是商业店铺，两个置业的产权都不一样，价格自然不一样。

　　想一想清潭洞那边的商业店铺，两百平方的面积，每一年的租金都要四亿韩元，还只租不卖呢！

　　不过，安良现在已经没有二十亿韩元，满打满算也只有十二亿元左右。所以，安良想要一次性购买店铺的产权，基本上没有什么可能性。

　　但安良的确比较喜欢这一个店铺！

　　这一个店铺的缺点明显，但优点也比较多。比如说，两层店铺拥有内部上下的步行楼梯，相当于跃层住宅一样，这样一来，方便了二楼的营业空间。

　　同时，在店铺的外面，还有大约接近一百平方的附属空间，虽然产权是公共的，但使用权属于店铺。只要店铺不改变地貌的情况下，可以将营业用的餐桌和遮阳伞摆放出来。

　　安良仔仔细细的考虑着，究竟是租赁这一个店铺，还是购买下来。如果想要购买下来，也不是没有办法，甚至还有两种方案选择。

　　第一种方案，将之前购买的住宅进行抵押贷款，虽然不可能全额拿到九亿元现金，但至少也可以拿到百分之七十左右。剩下的缺口，既可以找向亚玲周转，也可以联系国内的朋友周转。

　　另外一种方案，则可以直接按揭贷款购买店铺！

　　韩国也流行按揭贷款的，虽然安良是外国人的身份，按揭贷款有一些麻烦，但安良之前购买了住宅呢，有抵押物的情况下，按揭贷款的难度不高。

　　朴正泰看着沉默的安良，他试探的询问道：“安先生，这一个店铺，你还满意吗？”

　　安良也不掩饰的说着，“这一个店铺，我比较满意。它的优点很多，但缺陷也十分的明显。包括交通不方便，商业氛围较差，周围的流动人口较少，基本上都是附近本地的住户。对吧？”

　　朴正泰咳嗽了一声，肯定的点头。

　　“不过，优点也很明显，无论是经营面积，还是幽静的环境，我都比较喜欢。但唯一一点，我认为价格还是贵了，你们先和店铺产权业主好好谈谈，看看他最低价格是多少。”安良开口说道。

　　朴正泰考虑了一下，才试探着回应道：“价格方面，应该没有什么降低的余地。毕竟，这样的价格，虽然位置稍微偏僻了一点，可也真是很便宜的价格。商铺的价格和住宅的价格不一样，安先生，如果这个商铺运营得好，很快就会赚回来的。”

　　安良笑了起来，“你也说了，要运营得好的情况，才能赚回来。从这个商铺目前空置的情况来看，再加上周围的大环境，恐怕上一个经营者是亏了吧？要不然，这一个商铺也不会空置！”

　　朴正泰还准备说什么的时候，安良打断了他。

　　“刚刚我就观察了，一楼的落地窗，灰尘已经很厚，距离上一个经营商家，已经很久没有人租赁这个店铺了吧？”安良笑着说道。

　　这些最基本的情况，安良自然看在眼里，哪怕人生地不熟，安良无法从周围的居民口中，获得更多的情况，但摆在明处的事实，总可以被发现。

　　朴正泰咳嗽了几声，没有再说什么。如同安良所说的一样，价格虽然便宜，但适合经营的行业不多，三百多个平方的场子，非常容易就亏本。

　　目前，这个店铺，已经闲置了超过半年的时间！

　　“朴先生，今天就到此为止吧！”安良笑着道。

　　“安先生，你认为多少钱合适？”朴正泰询问着安良，希望得到一个意向价格，如果有了意向价格，他才好谈价。同时，如果安良的意向价格超过了业主的心理底价，他们房产中介公司，或许还可以吃一截差价？

　　比如说，安良的心理价位是十九亿韩元，而业主可以接受的底价是十八亿，那他们就可以让业主全权委托他们办理出售流程，业主直接拿到十八亿韩元，而他们可以收取安良十九亿韩元。

　　安良却是了解房产中介的内幕，他笑着道：“你自己去谈，越便宜越好。”说到这里，安良瞥了一眼站在不远处的另外两个房产中介公司的服务人员，压低了声音对朴正泰道，“成交之后，少不了你的好处！”


第149章 贷款！

　　时间一晃而过，转眼已经是五月二十二日。

　　在过去的两天，安良并没有荒废时光，而是另外联系了房产中介公司，寻找更多的可能的店铺。

　　然而，虽然安良也看了十多处位置，但没有任何一个位置，达到了安良的需求，最好的位置，还是在狎鸥亭那个临江的住宅区。

　　这一天，安良与NHard房产中介公司约定了一起前往房管部门，变更奉恩公寓的房屋产权。

　　NHard就是安良最初联系的房产中介公司，意思是No Hard，代表‘没有问题’的意思。

　　早上九点，裴永源准时抵达了光明酒店，随后与安良一起前往NHard房产中介公司，再汇合NHard房产中介公司的服务人员，共同前往江南区的房管部门。

　　裴永源似乎认识房管部门的工作人员，他确定了奉恩公寓的房屋产权转移没有问题，房屋产权的业主已经成功变更为安良，安良拿到了房屋产权证明。

　　在拿到了房屋产权证明之后，朴正泰借机走到安良旁边，小声道：“安先生，狎鸥亭临江苑那边的店铺业主，已经松口了一点。如果你可以一次性付清，对方接受十八亿韩元的价格！”

　　狎鸥亭的商铺，面积超过了三百平方米，总价格从二十亿元，下降到了十八亿元，足足降低了两亿元，折算成夏国元，降幅也在一百万左右，这是一个比较大的降幅。

　　看起来，朴正泰的确很努力！

　　安良微微点头，同样小声道：“我考虑考虑，再电话联系你。”

　　朴正泰有几分失望的点头。

　　拿着房屋产权证明文件，裴永源带着安良回到了雾城火锅店，这一次重返首尔，安良一直没有过来，向亚玲抱怨了好几天。

　　上午接近十一点，雾城火锅店里面，向亚玲正在数落安良，“你这小子，是不是有钱了，看不起你姐姐了？”

　　安良委屈的看向裴永源，示意裴永源帮帮忙。

　　然而裴永源却假装没有看见，虽然韩国的男权主义比较重，但向亚玲不是韩国人，而是雾城人，雾城那边则是女权比较重。再加上，向亚玲的性格有点风风火火的，裴永源却又有一个好脾气。所以，反而成了裴永源经常让着向亚玲。

　　“亚玲姐，别说了，别说了，我错了，我错了还不行嘛！”安良连忙求饶道。

　　向亚玲也不是真的生气，她不再数落安良，而是询问道：“你在首尔买了房子，这是打算在首尔安家落户吗？你究竟喜欢那个郑秀妍，还是郑秀晶？”

　　郑秀妍是Jessica的名字，郑秀晶是Krystal的名字，两人是亲姐妹。

　　安良再次咳嗽起来，“亚玲姐，我只是在首尔暂住一段时间。我在雾城那边的产业，发生了一些变故，准备转移到首尔。”

　　“嗯！中午就在这里吃火锅！下午，让你姐夫带你去买家庭用品，然后晚上在你家吃饭！”向亚玲说道。

　　“好！”安良肯定的答应了下来。

　　在异国他乡，有这么一个姐姐，虽然不是亲姐姐，但与亲姐姐也没有什么区别。

　　中午的火锅，自然是雾城原味，但向亚玲并没有让安良配置火锅底料，而是洪飞配置的。向亚玲虽然大大捏捏的，但也有心细的一面，不让安良配置火锅底料，那是因为担心安良误会，认为她对安良的独门配方有什么想法。

　　吃火锅的时候，安良考虑了一下，开口询问道：“永源哥，我有一件事情咨询一下。”

　　“什么事情？”裴永源放下了筷子，表示自己有认真听。

　　“我想把奉恩公寓抵押贷款，不是高利贷，而是正规的银行贷款。最多可以贷款多少，贷款利率方面是多少？”安良同样放下了筷子，询问着道。

　　裴永源还没有说话，向亚玲便插话道：“你要贷款干什么？流动资金不够了？”

　　安良点头，“可以这么说！我在狎鸥亭的临江区域，看上了一个商业店铺，上下两层，套内面积有三百一十多个平方，总价格差不多要十八亿韩元，我现在只有十二亿韩元。所以，产生了一个大约六亿韩元的缺口。”

　　裴永源低着头考虑了起来，没有立刻回答安良。

　　向亚玲继续道：“六亿韩元就够了？三百多个平方的门面盘下来，装修方面也不是一个小数目。小弟，我得提醒你，这里的人工费用与材料成本贵了不少，你不要用我们雾城的工价和物价进行计算。我算了算，如果简单的装修，恐怕也要接近一亿。如果要精致的装修，至少要准备两亿到三亿。”

　　“这不是问题！只要全款拿下了店铺，再用店铺作为抵押，进行第二次贷款。到时候，不只是装修，连前期运营的费用，全部都拥有了！”安良笑着回答道。

　　向亚玲却担忧道：“小弟，你可要想好了！狎鸥亭临江区域那边我知道，那是一个有些年头的生活区，叫临江苑。那边的人很少，本地人没有什么钱，你打算经营什么？如果如同在雾城一样，经营高端餐饮行业，我劝你不要在那边。另外，你想过没有，虽然贷款是可以的，可若一旦资金链断了，那可就是全面崩盘的情况。”

　　安良一脸认真的点头，“我当然知道！不过，应该不会出现那种情况。我并不打算经营高端餐饮业，而是打算经营咖啡厅。”

　　“什么？咖啡厅？”向亚玲皱着眉头道，“你小子，在临江苑那边经营咖啡厅，岂不是找死吗？为什么不选择奥德赛街和清潭洞？即便这两个地方的店铺成本很高，但也不能选择临江苑！那边太偏僻了，流动人口很少，百分之八十以上是本地人，你的咖啡卖给谁？”

　　“当然是愿意来喝咖啡的人！”安良笑着解释了起来，“亚玲姐，我打算经营一个高端的咖啡厅。高端咖啡厅受到位置影响的情况并不会太严重。清潭洞和奥德赛街的咖啡厅，虽然客流量很多，但大多数只是普通消费者，他们进入咖啡厅的目的，也不是喝咖啡，而是装一装小资。他们的消费水平不高，一般就是选择中低端的咖啡，利润率也不会太大。”

　　稍微歇了一口气，安良继续道，“我打算经营的高端咖啡，利润率很高，并且真正喜欢喝咖啡的人，也不在意咖啡厅在什么地方。毕竟，这是一个味道为王的时代，不再是曾经以吃饱喝足为目的。”

　　“你有多大的把握？”向亚玲不再一个劲的劝说安良。

　　安良考虑了一下，拥有生命之泉，对于经营咖啡厅的事情，自然是百分之百的有把握，但安良不能这么说啊！

　　因为正常情况下，谁又能说自己百分之百成功！

　　“至少百分之七十的把握吧！”安良肯定地说道，随后再次道，“虽然是咖啡厅，但并不一定只卖咖啡。我爷爷的本事，亚玲姐知道吧？一旦咖啡厅走上正轨，我打算酿酒，最终也会放在咖啡厅销售。同时，还可以卖一些面包啊，糕点啊，甚至是牛排啊，红酒啊等等。”

　　“如果失败了呢？”向亚玲咬了咬牙道。

　　安良无奈的苦笑，“如果失败了，大不了去汝矣岛卖私房菜！你知道的，我在雾城那边卖私房菜，价格很高的！”

　　“有多高？”向亚玲哼哼道。

　　“一盘清炒小白菜，定价88元；番茄鸡蛋汤128元；青椒回锅肉168元；秘制百年真传红烧牛肉2288元！”安良哼哼的回应着。

　　向亚玲翻了翻白眼，“这么贵，有人吃？”

　　“自然的！四月份，仅仅是分红，便分了四十万出头。所以啊，有些人眼红，酒楼都给强行买走了！”安良无奈的说着。

　　青林村农场的生命泉眼，安良还没有取消，并且没有做任何改变，不是安良大方，而是安良要稳定一下季浩然。

　　同时，安良也在调查，季浩然和林觉非，究竟是不是一伙的。如果是一伙的，估计安良今后就打算在首尔发展了，或者换一个国家也可以，但绝对不会返回雾城。假如说不是一伙的，林觉非打败了季浩然，安良还是可以回去的。

　　向亚玲安慰道：“放心，韩国和夏国不一样，这里的法律比较完善，而且媒体比较自由，不会发生夏国那种事情。”

　　“嗯！”安良松了一口气。

　　裴永源抬起头来，看向了安良，解释着之前安良询问的问题，“安良，如果你打算使用奉恩公寓贷款，并且只是为了投资购买狎鸥亭那边的商铺，最多可以贷款八亿左右。但这一笔钱，只能专项专用于购买店铺，利息方面，正规的贷款，并不是太高。六个月以下，年利率百分之五；七个月至十二个月，年利率百分之五点二；一年至三年，百分之五点五左右。由于你是外国人，最高年限，差不多也就三年。”

　　其实，裴永源没有说完，安良的外国人身份，即便有抵押物，银行贷款也不方便。

　　“唔，利息不高嘛！”安良心中松了一口气，韩国是一个高利贷国家，由于人情淡薄的原因，如果不是十分十分十分亲密的朋友，基本上不可能借钱。所以，这样的情况，催生了高利贷行业高度发达。

　　一部分韩国的明星，便是因为借了高利贷，而不堪重负的选择自杀。同时，普通人因为高利贷自杀的例子更多。

　　“小弟，你打算贷款多久？”向亚玲心中微微一动的询问道。


第150章 潜在答案！

　　永东大路2洞125号，雾城火锅店。

　　安良，向亚玲和裴永源，坐在临窗的四人卡座，安良表示了想要贷款的意思。幸好，安良有抵押物，可以在银行进行正规贷款。

　　如果没有抵押物，仅仅是个人信用贷款，恐怕只能找高利贷！

　　韩国的高利贷，绝大部分是合法化的。但是，高利贷合法化并不意味着高利贷不坑人，相反，高利贷坑死人。

　　安良看着向亚玲，他考虑了一下，回应道：“应该半年以内，最长不会超过一年时间！”

　　“我和你姐夫，手里大约还有四亿韩元，我们可以借给你。”向亚玲开口说道。

　　在韩国这个国度，借钱是一个十分破坏关系的话题，如果两个人之间的关系，不是特别特别特别的要好，一旦提到了借钱，那么基本上就是关系破裂的时候。

　　向亚玲表示可以借给安良四亿韩元，而裴永源没有反对，已经是十分难得的事情。

　　安良多多少少也了解一些韩国的情况，他笑着道：“可以！不过，亚玲姐，我们也入乡随俗的按照当地规矩，我给你们算利息。高利贷就算了，我们就按照银行的利息计算，如何？”

　　银行的贷款利息，妥妥的高于了存款利息。但一般人，也不会将闲钱，按照银行的利率借出去。因为，借钱是一件高风险的事情，谁知道对方能不能按时归还？如果不能按时归还，那应该怎么办？

　　打官司是一个好办法，但律师费用算不算钱？浪费的时间怎么计算？更糟糕的是，哪怕打官司胜利之后，对方没有钱，还不起钱的情况下，难不成还能把对方吞了？

　　正是因为这些原因的存在，才催生了韩国的高利贷行业。虽然借钱出去的风险很大，但高利贷的利润也很多。

　　高风险高收益嘛！

　　“安良，其实我们不需要利息，我们……”裴永源主动开口道，但被向亚玲打断。

　　向亚玲看着安良道：“没问题！一年之内归还，利息算作百分之五，可以吧？”

　　裴永源皱眉道：“亚玲，安良是你弟弟！”

　　“永源Oppa，我们夏国也有一句话，叫做亲兄弟明算账。如果我们不答应安良，估计他就不会接受我们的好意。”向亚玲向裴永源解释道。

　　裴永源无奈的笑了笑，算是认可了向亚玲的说法。

　　安良也回应道：“谢谢永源哥，亚玲姐说得对，必须按照银行的利率支付利息。”

　　“好吧！”裴永源无奈的认同。

　　向亚玲继续道：“小弟，我有几个朋友，如果按照银行利率支付利息，并且你有房子和店铺作为隐形抵押，她们应该也会借给你钱。”

　　“噢？”安良好奇的问道，“大约有多少？”

　　“暂时不知道，不过，我想，她们几个人凑一凑，二十亿韩元应该没有问题。”向亚玲回应道。

　　安良眼神一亮，“不需要二十亿，只要十亿就够了！我自己有十二亿，亚玲姐有四亿，再借十亿，一共就是二十六亿。那两层商铺只需要十八亿，还剩下八亿用于装修，以及各类设备和桌椅的购买。最后，应该还会剩一点流动资金。”

　　“嗯，先吃饭。等一会，我和她们联系！”向亚玲示意安良和裴永源，快点先吃火锅，不要再磨蹭。

　　吃完了火锅，才一点过，向亚玲拿着手机离开，看起来应该是去联系她的朋友，裴永源和安良一起走到火锅店外面。

　　裴永源掏出一盒烟，递了一支给安良，安良并不抽烟，裴永源给自己点上一根，深深抽了一口，才感叹道：“安良，你很有勇气！”

　　安良笑了笑，没有回答。

　　“不过，我还是得再一次提醒你，临江苑那边的商业环境不好。我有一个朋友在临江苑，对于那边的情况，我也比较了解。在临江苑的餐饮业与零售业，基本上都是平价亲民的路线。即便是现代旗下的百货商场，也走的平价路线。你想要在那边，开设一个高端的咖啡厅，除非你的咖啡，真的是独具特色的。否则，你知道结果吧？”裴永源语气很平淡，但却很真挚。

　　安良点头，“放心，永源哥，我知道我在做什么！”

　　当裴永源一支烟抽完之后，刚刚平淡的表现立刻消失，有几分逗比属性道：“我们还是去买家庭用品吧！柴米油盐酱醋茶，还有什么厨具等等，你姐姐交代了，这是我们下午的任务，晚上还要去你家吃饭！如果这件事情办不好，我晚上又要睡沙发了！”

　　安良哈哈笑了起来，随后搭乘着裴永源的现代城市SUV，一起前往超市购物。整整一个下午，两个大男人，不停的忙碌着，来来回回走了三次超市，才算将所有东西买完。

　　在奉恩公寓六栋3903号，安良正在处理食材，而裴永源则返回永东大路那边，准备将向亚玲接过来。

　　安良准备烹饪一个红烧牛肉，再来一份青椒回锅肉。虽然没有精品青椒作为配料，但白水煮肉的时候，安良使用了生命之泉，同样可以让回锅肉达到A级口味。

　　除了两个荤菜之外，安良还制作了一个番茄鸡蛋汤。同时，还有一个白灼芥蓝。最后弄了一个海米冬瓜。

　　白灼芥蓝是凉拌菜，将芥蓝水煮之后，浇淋上海鲜汁，生抽，还有大葱丝，最后将滚烫的调和油淋在上面，便大功告成。

　　海米冬瓜虽然是清炒系列，但想要海米冬瓜好吃，不出现焦黄的情况，并且口感嫩滑，最好是加入一些清水，以烹煮的方式熟透，而不是用油炸。

　　换而言之，晚上的五个菜品，全部拥有生命之泉的参与，味道等级均达到了A级的程度。

　　这是安良在给向亚玲和裴永源信心，潜台词是，哪怕咖啡厅失败了，安良也可以经营私房菜馆，分分钟就赚钱的节奏。

　　傍晚六点。

　　裴永源带着向亚玲，抵达了安良的家里。

　　向亚玲参观了所有房间，笑着道：“不错不错，房子挺宽的，周围的景色也挺好的，一眼望出去，整个奉恩寺全部收在眼底。”

　　安良在厨房里面，大声道：“永源哥，快来帮忙端菜！”

　　随着与裴永源的接触，安良与裴永源的关系也渐渐好了起来。毕竟，裴永源对向亚玲很好，安良也收在眼底。

　　一道道色香味俱全的夏国风格菜品端上桌子，向亚玲用力抽了抽鼻子，深深吸了一口气，夸奖道：“闻起来不错！”

　　安良将最后一道红烧牛肉也端上桌子，他选择的辅料是香菇，香菇使用了生命之泉浸泡。所以，红烧牛肉的味道等级，甚至达到了A+0.5级的高度。

　　“事实上，吃起来更不错！亚玲姐，你尝尝，这就是我在雾城售价2288元的秘制百年真传红烧牛肉！”安良笑着道。

　　向亚玲肯定道：“我试试看！”

　　裴永源也拿着筷子，夹起了一块红烧牛肉，放进嘴里咀嚼着。裴永源在雾城生活了接近四年，虽然是地地道道的韩国人，但口味方面，既可以接受韩国的口味，也可以接受雾城的口味。甚至，裴永源更喜欢雾城的口味。

　　“好吃！”咽下了红烧牛肉，裴永源夸奖道。

　　向亚玲也肯定道：“的确很好吃！你用了什么牛肉？韩牛？还是进口牛肉？这种嫩滑而多汁的表现，应该是1+等级或者是1++等级的韩牛吧？”

　　安良摇头，“并不是。”

　　“嗯？更低等级的韩牛？”向亚玲再次问道。

　　“也不是，只是普通的进口牛肉。永源哥知道的，我们一起在超市购买的，两万九千八百韩元一公斤，并不贵的。”安良说明道，这个价格折算下来，也就是七十多元一斤，也不会比夏国的牛肉贵太多，而首尔的人均工资比夏国高很多，所以也符合当地的物价水平。

　　“这么便宜的牛肉，居然可以做出这么美味的食物。小弟，看来你的确没有吹牛嘛，如果咖啡厅失败了，开一家中餐馆，绝对横扫整个首尔圈。”向亚玲夸赞道，随后继续吃了起来。

　　安良笑眯眯道：“尝尝其他的！其实，每一样都不差的！萝卜青菜，各有各的味道特征。”

　　“好的！”向亚玲接受安良的推荐，尝试着其他的菜品。

　　接近晚上八点，五个菜品，包括番茄鸡蛋汤在内，全部被三人吃完，其实是向亚玲和裴永源，安良吃得不多。

　　向亚玲没什么形象的仰躺在真皮沙发上，裴永源则帮助安良一起收拾残局，不得不说，裴永源在雾城生活了接近四年，被雾城同化了一些本能。

　　“对了，小弟，我的朋友都答应了，她们听见你有抵押房产，还在抱怨你怎么只需要十亿呢！”向亚玲大声说着，声音传进了厨房。

　　安良笑着回应道：“更多的资金，我暂时也没有用处，对吧？如果我后续还需要资金，一定会告诉亚玲姐的。”

　　说完之后，安良看向裴永源，询问道：“永源哥，明天有时间吗？”


第151章 一切顺利！

　　资金方面的问题，得到了解决之后，安良打算尽快拿下狎鸥亭临江苑的店铺。

　　这倒并不是说，那一个店铺有多么抢手，而是因为效率问题，早一步落实了店铺，早一步准备咖啡厅营业的事情。

　　安良这一次来首尔与上一次不一样，上一次来首尔，只是单纯的帮助向亚玲，并且还有大把大把的旅游时间。

　　现在则是准备在首尔安家落户，并且发展事业。所以，安良不能再慢吞吞的浪费时间。

　　厨房里面，安良将碗筷丢进洗碗机里，让洗碗机处理，并且询问裴永源，第二天是否有时间。

　　裴永源回应道：“有时间！”

　　五月二十三日是星期六，裴永源的工作有双休日，明天自然有时间。至于今天，则是裴永源请假的。

　　“那明天麻烦永源哥帮忙一下，我明天就准备去谈谈店铺的事情。”安良说着具体的事情。

　　“好的！”裴永源没有拒绝。

　　晚上十点钟，裴永源和向亚玲离开，安良走进主卧室，打开了电脑，登陆雾里看花论坛。虽然安良已经不在雾城，雾里看花论坛是一个地方性的论坛，但安良还是喜欢上雾里看花论坛看看。

　　在谈天侃地版块里面，安良查看着论坛热门话题，其中一个帖子，引起了安良的注意。

　　……

　　《一段传奇，千杯良人，谢幕！》

　　良人归来私房菜馆，从私房火锅起步，经历了涨价与转型，在短短一个多月的时间，成为了我们论坛的一段传奇。

　　本人有幸品尝过良人归来私房菜馆的私房火锅，本人并不是土豪，而是有一个土豪朋友。原本，本人并不在意良人归来私房菜馆的私房火锅，因为本人酷爱火锅，在接近四十年的生涯旅程之中，吃过的火锅，应该有五六百个馆子。

　　在千杯良人私房菜馆之前，没有任何一个火锅馆的火锅，让人记忆深刻！直到吃了千杯良人私房火锅之后，本人记住了那个味道。

　　然而，在千杯良人私房火锅转型之后，因为囊中羞涩的原因，本人无缘秘制红烧鸡。但现在，本人偶然获得一笔横财，准备前往千杯良人私房菜馆，尝一尝秘制红烧鸡的时候，却发现千杯良人私房菜馆已经消失。

　　虽然经过了一番打听，得知千杯良人私房菜馆，已经于四月一日在沙雁区，成立了良人归来酒楼。

　　但本人今天去了沙雁区，并没有发现良人归来酒楼，而是一个名为人间美味的酒楼。虽然这一家酒楼的味道也很好，但终究与记忆之中的味道还差了一点点。

　　几经辗转之后，本人通过论坛的一位土豪，了解到了一些私密信息，千杯良人的创始人，目前已经离开雾城。

　　恐怕再也无法品尝到记忆之中的味道，实在是遗憾至极！

　　……

　　在这一个帖子的后面，大量人员回复着信息，相当一部分人员，表示希望安良继续开设私房菜馆，哪怕价格贵一点也可以接受。

　　安良看得有几分感慨，原来还有人记得千杯良人！

　　如果他在韩国，重新打上千杯良人的旗号，那又是一个什么效果呢？

　　翌日，五月二十三日，早上九点。

　　在裴永源还没有过来的时候，NHard房产中介公司的朴正泰，给安良拨打过来电话。原本今天安良也要去NHard房产中介公司，他按下了接听键，“你好，朴先生。”

　　“早上好，安先生。我有一个好消息告诉你！”朴正泰的语气有几分激动。

　　安良笑着道：“什么好消息？”

　　“关于临江苑的店铺，经过了我的再三努力，我与业主见面了七次，最终业主答应下来，愿意再优惠五千万的价格，也就是说，如果一次性付清，只需要十七亿五千万的价格。”朴正泰略显兴奋的说着。

　　安良微微一愣，原本十八亿的价格，安良已经接受。不过，再降低了五千万，安良自然也十分高兴。至于更低的价格，应该是不太可能了，裴永源也帮安良评估过，哪怕临江苑的商业环境不太好，但三百多个平方的店面，价值大约就是十八亿至二十亿之间。

　　朴正泰说完之后，没有得到安良的回答，他以为安良还不满意，于是小心翼翼道：“安先生，这个价格，已经十分优惠。在最近两年时间，算是临江苑商业店铺的最低价格。如果不是大环境的经济萧条，店铺空置时间太久，并且没有人租赁，业主也不会出售。”

　　安良笑着回答道：“朴先生，准备相关合约吧！这一个价格，我很满意！一旦成交之后，我……”

　　“咳咳！安先生，我们见面了再谈！”朴正泰打断了安良，仿佛有什么顾忌一样。

　　安良也没有在说什么，他猜测着，或许朴正泰的同事，正在旁边偷听？这一次，朴正泰的努力，安良看在眼里，准备成交之后，私下给朴正泰一千万韩元。

　　“没问题！我打算下午过来，你在NHard等我，然后我们再去临江苑，考察一番之后，确认最终的合同。”安良回应道。

　　“好的，期待与你见面。”朴正泰压抑着激动的心情说着。

　　“嗯！”安良挂断了与朴正泰的电话，随后立刻给向亚玲拨打了过去，因为朴正泰这边已经确定了价格，安良现在急需资金。

　　向亚玲接通了电话，先一步回答道：“你姐夫马上出门！”

　　“不不不！亚玲姐，让姐夫不忙出门，我马上过来你们那边。亚玲姐，你朋友的资金，最快什么时候到账？”安良询问道。

　　“随时可以到账！不过，小弟，你懂的，这里是韩国，一些必要的手续还是需要的，比如说，你需要签订一个借款合同，在借款合同里面注明，如果逾期无法还款，将出售房产和商铺，用于偿还债务。”向亚玲说明道。

　　“可以啊！亚玲，你约一下你的朋友，我们上午就签订合同，她们立刻把资金准备好，我和永源哥下午就去购买商铺。虽然时间上面有一点急切，但店铺那边已经谈好了最低价格。怎么样，亚玲姐，这件事情有问题吗？”安良询问道。

　　“没问题！那等一会在火锅馆见面吧！”向亚玲回应道。

　　上午十点半，雾城火锅店。

　　安良签署了三份文件，每一份文件一式两份，全部是借款协议。向亚玲和裴永源借给了安良四亿韩元；向亚玲的两个朋友，分别借给了安良五亿韩元。

　　向亚玲的两个朋友很年轻，看不出来具体年纪，应该也就二十出头，其中一个叫崔丽，另外一个叫金恩媛。

　　两人只是签订了借款合同之后，便匆匆离去，甚至没有留下来吃午饭的意思，向亚玲也没有给安良介绍的意思。所以，安良仅仅只知道她们的名字。

　　在借款合同签订之后，向亚玲拿出了一张银行卡，里面一共有十四亿韩元。

　　“小弟，加油吧！”向亚玲鼓励道。

　　中午自然又是吃火锅，不过是海鲜锅底，吃完了午饭，安良与裴永源两人驾车前往NHard房产中介公司，汇合了朴正泰，前往临江苑。

　　再一次确定了临江苑商铺的情况，并且与业主进行了深入的交谈，同时裴永源也确认法律文件没有问题，安良与NHard房产中介公司，以及业主，签订了一个三方合同。

　　在预付了一亿韩元作为订金之后，三方约定三日之后办理商铺产权转让手续。

　　这三天时间，安良需要忙碌的事情很多！

　　第一，安良需要寻找一家良心可靠的装修公司，让他们为商铺进行装修。幸好，裴永源推荐了一个熟人，他的高中同学开设了一家装修公司，名叫‘尽美装饰公司’。这一个公司，也为裴永源和向亚玲的新家做了装修。

　　安良在向亚玲的家里面，生活了半个月的时间，对于装修的情况很清楚，便答应了裴永源的推荐。

　　第二件事情，安良需要招聘相关的工作人员，包括咖啡厅的服务人员，还有面包糕点的烹饪人员，以及安保人员，还要一个韩语夏国语翻译，兼任社长秘书，兼任私人助理，兼任韩语教师。

　　虽然一般的咖啡厅，并没有安保人员，但安良还是选择雇佣安保人员。毕竟，一切为了安全。

　　目前，首尔江南地区，咖啡厅的服务人员，按照咖啡厅的档次与服务人员的自身素质，薪水待遇为100万韩元至180万韩元之间。折算成夏国元，咖啡厅服务人员的薪水介于5000至7500之间。

　　这种人工费用，远远超过了夏国的平均水平。以雾城为例子，咖啡厅的服务人员，薪水待遇恐怕在1500至2000之间。

　　面包糕点烹饪师的薪水待遇更高一点，不过，具体的薪水待遇需要根据烹饪师具体的等级区分。面包糕点烹饪师的工资，基本上比服务人员高一些，至少也有200万韩元以上。

　　一部分清潭洞的高档咖啡厅，聘请的面包糕点烹饪师，月薪甚至高达千万的程度。只不过，安良开设的咖啡厅，并不需要那么高端的面包糕点烹饪师。

　　原因嘛，自然是因为生命之泉！


第152章 J&K Star Coffee

　　安良打算开设高端咖啡厅的强大信心，自然来源于生命之泉！

　　如果没有生命之泉，安良绝对老老实实的该干什么就干什么。当然了，如果没有生命之泉，也就没有千杯良人私房菜馆，自然就没有后面的一系列事情。

　　咖啡厅的安保人员，安良只打算聘请两名。首尔江南地区的安保人员，薪水待遇并不高，因为安保人员一般意味着低学历，当然不可能有什么高薪水待遇。

　　但安良并不准备招聘普通的安保人员！

　　对于安保人员的选择，安良要求比较严格，首先来说，需要懂得简单的英语，如果懂得夏国语更好。

　　因为安良不懂韩语！

　　如果安保人员不懂简单的英语，也不懂夏国语，怎么和安良交流呢？

　　其次，安良需要安保人员拥有驾驶技能，并且技能等级比较高。原因是，两个安保人员要兼任泊车的工作。

　　安良选择的商铺外面的确有很大一个公共免费停车场，但最远的停车位，距离商铺的位置，恐怕有三百米以上。如果商铺附近的停车位全满了，两个安保人员便需要提供泊车服务。

　　除此之外，安良要求安保人员具备战斗技能。毕竟安保人员嘛，没有战斗技能，还搞什么鬼？

　　最后一个职位是韩语夏国语翻译，兼任社长秘书，兼任私人助理，兼任韩语教师，简单来说，这一个职位是万金油。

　　主要工作是配合安良工作，帮助安良进行语言翻译，辅助安良进行管理，同时为安良处理一些简单的事情。最重要的是，教授安良学习韩国语。

　　这个职位，安良预计给予每一个月300万韩元的薪水。安良相信，这一个额度的薪水，一定能吸引人才应聘。

　　除了联系装修公司与招聘人才之外，安良还需要采购相关设备，包括咖啡机，烘培烤箱，大量的咖啡杯，桌椅与遮阳伞等等。

　　还要印制咖啡厅的点餐单，制定咖啡厅的咖啡与糕点的价格，以及牛排红酒等等价格，这些事情都要落在安良的脑袋上。

　　在裴永源和向亚玲的帮助与介绍下，三天时间里面，安良有条不紊的执行着所有工作，特别是裴永源，教授着安良韩国法律知识。

　　五月二十六日，安良在裴永源的陪同下，完成了临江苑十一栋附三号第一楼和第二楼的产权变更。

　　同时，安良成功招聘到了韩语夏国语翻译，兼任社长秘书，兼任私人助理，兼任韩语教师。

　　应聘人员是弘益大学大四学生，名叫柳瑞熙，今年二十四岁，个子不高，有没有一米六是一个大问题。不过，皮肤很白皙，黑色的长发，柔柔弱弱的气质，看起来有一种小鸟依人的感觉。

　　柳瑞熙应聘的时候，只问了两个问题。第一个问题是，月薪真的是三百万韩元吗？因为，弘益大学并不是名牌大学，毕业之后，想要寻找一份合适的且薪水不错的工作，并不是太容易。

　　在安良确定了月薪是三百万之后，柳瑞熙的第二个问题，差点让安良吐血。

　　在职位描述里面，安良加入了‘社长秘书’、‘私人助理’两个解说，柳瑞熙的问题是，作为社长秘书与私人助理，需不需要被社长潜规则。

　　说实在的，换一个禽兽一点的社长，面对小鸟依人一样的柳瑞熙，恐怕还真的会费尽心思的制造潜规则的机会。

　　然而，安良并不是禽兽！

　　安良的答案是不需要被社长潜规则，但工作时间方面，可能会弹性控制一下。比如说，社长需要参加晚宴，而又需要韩语翻译的时候，柳瑞熙便需要和安良一起参加。不过，柳瑞熙不需要喝酒，并且企业提供交通补助。

　　得到了安良的肯定回答，原本柳瑞熙并不太信任安良。原因很简单，丰厚的月薪，又相对比较轻松的工作，再加上社长秘书和生活助理的职位，任谁都要乱想。

　　但柳瑞熙却突然发现了一个事实，那就是安良与Jessica和Krystal闹过绯闻，柳瑞熙认为安良既然有更好的选择，应该不会潜规则了她，最终决定接受这一份工作。

　　“柳瑞熙，你的第一份工作，便是作为社长秘书，监督咖啡厅的装修进度。我们与装修公司约定了完工时间，一共是二十天。并且，全部使用环保材料，你多多关注一下。有什么问题，随时和我联系。”安良作为咖啡厅的社长，自然开始吩咐柳瑞熙进入工作角色。

　　时间一天一天的流转，柳瑞熙进入了工作状态，她发现工作并不简单，甚至连招聘服务人员的工作，安良也会叫上她。毕竟，她需要帮助安良进行韩语翻译。

　　安良给普通服务人员，确定了每一个月两百万的薪水，并且确定了四天不固定的轮休假期。总共，预计招聘十五名服务人员。

　　虽然薪水很高，但安良要求高素质的服务。或许高素质服务，暂时看不出来，但安良准备在咖啡厅里面，设立投诉制度。一旦被投诉的次数过多，自然会被辞退。

　　面包糕点师预计招聘两名，每一名面包糕点师的月薪，预计为300万韩元。安保人员同样招聘两人，而安保人员的薪水，预定在了200万韩元的高度，基本上超过了江南地区安保行业的百分之三十。

　　时间飞逝，二十天时间一晃而过，六月十五日，安良在临江苑购买的店铺，基本上装修完毕。

　　在二十天的时间里面，安良一直忙碌着咖啡厅的事情，只和Krystal见了两次，至于Jessica或者是少女时代，安良只遇见了一次，还是巧合的情况。

　　同时，安良密切的关注着雾城的情况，通过李如初，安良多多少少知道了一件事情，林觉非恐怕并不是与季浩然一起的。

　　因为，李如初看见雾城本地新闻，报道了林觉非贪污受贿的事情，林觉非正在接受调查。

　　这样的情况让安良直皱眉头，莫非林觉非想要对付季浩然，不仅没有获得成功，反而被季浩然拿下了？

　　安良只是让李如初继续关注雾城的信息，他则没有立刻联系林觉非，免得给林觉非增添麻烦。再加上，首尔这边的事情，的确让安良非常忙碌，安良也帮不上林觉非什么忙，所以安良没有联系林觉非。

　　临江苑，十一栋附三号。

　　安良站在咖啡厅面前，柳瑞熙站在安良身边，询问道：“社长，我们的咖啡厅，究竟要使用什么名字？”

　　目前，咖啡厅的十五名服务人员，两名面包糕点师，两名安保人员，全部招聘完毕，装修也接近尾声，只剩下最后一点点收尾工作。并且，相关的设备与物资，也联系妥当，只要装修完毕，便可以入场。

　　如果没有什么意外情况，最迟在五天内，将可以开业！但安良的咖啡厅，还没有确定一个名字。

　　这可不是好事情！

　　安良一直在考虑着咖啡厅的名字，是否延续雾城的‘千杯良人’。但将‘千杯良人’翻译成韩语，好像也不是那么一回事。所以，安良一直没有想到一个合适的名字。

　　“瑞熙，你有没有什么好建议？”安良随口问道。

　　柳瑞熙使用夏国语道：“不好意思，社长，请您自己考虑。”

　　安良摇了摇头，正准备说话的时候，脑海里面闪过了一个念头，“不如叫做Star Coffee！我们做咖啡行业的明星！”

　　柳瑞熙想了想，这一个名字还不错，“好的，社长，我立刻吩咐下去，我们的店招，我们的点餐单，还有我们的名片和咖啡杯，以及外带盒子与环保袋等等，全部印制上Star Coffee的标志。”

　　“等一等！”安良阻止道。

　　“社长，您还有其他想法吗？”柳瑞熙询问道。当忙碌的时间过去之后，柳瑞熙发现自己的工作很简单，她开始珍视这一份工作。

　　“除了店招之外，其他的全部印制Star Coffee的标志。店招的标志，在Star Coffee前面，加上J&K标志。”安良开口补充道。

　　柳瑞熙跟了安良大半个月，也知道安良的脾气很不错，她顿时知道安良的意思，打趣道：“社长，J&K，应该是Jessica和Krystal吧？”

　　安良也不掩饰，笑着点头，他当初和Krystal开玩笑，他只认识一个韩国明星，那就是Jessica。Krystal反驳他，表示他认识两个韩国明星，因为Krystal肯定她自己一定可以成为明星。

　　“没错！”安良坦诚的说着。

　　柳瑞熙稍微考虑了一下，向安良提出了一项建议，“社长，要不然，我们邀请Jessica和Krystal作为我们咖啡厅的形象代言？”

　　安良眼神一亮，“这倒是一个好主意！你联系联系SM娱乐公司，给他们发一个邀请通告过去。”

　　“什么价格呢？”柳瑞熙提醒道，“社长，Jessica是少女时代的成员，她们最近的名气提升得很快。虽然您与Krystal的关系很好，但您最好为Jessica提供更高的报价，而Krystal的报价放低一点。”

　　明星的身价，要与明星的地位符合。否则，对方肯定不会答应广告代言。哪怕因为私交关系答应了，但经纪公司也不会答应！


第153章 代言与价格！

　　安良对于韩国明星的代言价格并不熟悉，不过，安良多多少少也知道，韩国明星的待遇并不太好，特别是偶像明星。

　　少女时代便是偶像明星！

　　或许，少女时代凭借一首《GEE》红遍了整个韩国，拿下一个又一个音乐节目的一位，得到了一份又一份的荣耀，但事实上，少女时代的收入并不高。

　　不对！

　　应该说是少女时代的成员，收入并不高！

　　韩国的明星，因为被经纪公司苛刻的吸血，导致了在出道之后，前面五年，甚至是前面十年，收入很少很少。

　　一般情况下，经纪公司与明星签订的经纪合约，收入分成为七三分成，或者是八二分成，甚至是糟糕的九一分成。

　　韩国著名组合神话成员金东万，在成名了七年之后，才有钱为父母购买一套住宅。神话组合不出名吗？

　　并不是！

　　神话组合在韩国的地位，如同他们的组合名字一样，成为了一个神话，而且是一颗常青树，几乎是韩国第一流的明星。但这样的情况下，成员金东万成名了七年，才攒足了一套房子钱而已。

　　正因为经纪公司各种苛刻的经纪合约条款，才让韩国明星总是闹出与经纪公司纠纷的新闻。

　　不过，经纪公司虽然剥削明星，但也有一种例外，那就是拍摄广告，特别是主动找上门来的广告。

　　正常情况下，如果是公司安排的广告，恐怕也会被大比例抽成，但如果是明星自己的关系网，获得的广告邀约，则成为了一种例外，经纪公司并不会拿太多，最多也只会拿五成。

　　虽然五成看起来也不少，但比起动不动就要七成，甚至是九成，还是好了很多吧？

　　当然了，韩国娱乐圈的这些弯弯道道，安良是不太清楚的，他也没有多想，直接掏出电话，拨打了Krystal的电话号码。

　　安良已经更换了一个首尔当地的电话号码，不过，雾城的电话号码，也保留着的，以备不时之需。

　　等待了大约半分钟，Krystal的电话号码，发出了无人接听的提示，安良并没有意外，而是再次拨打了一次。

　　最近一段时间，Krystal十分忙碌，SM娱乐公司几乎明确的表现了出来，它即将推出一个全新的女团。

　　第二次电话依旧等待了接近半分钟，总算被接听，Krystal略微喘息的声音传过来，“Oppa，你找我？”

　　“嗯！小水晶，你在练习跳舞吗？”安良随口问道。

　　“是啊！好累啊！Oppa，有什么事情吗？”Krystal反问道。

　　安良稍微考虑了一下，才开口问道：“小水晶，我有一点事情不明白，想要找你问一问。”

　　“什么事情啊？Oppa，你想知道什么？”Krystal并不在意的问道，她和安良的关系很好。

　　“如果有人要找你姐姐广告代言，大约多少代言费用合适？”安良斟酌了一下，故意隐瞒了也要Krystal作为代言明星的消息。

　　Krystal却十分聪明，一瞬间便猜到了安良的意思，“啊！讨厌的Oppa，是不是你的咖啡厅要开业了？你打算邀请我姐姐代言吗？”

　　安良故意傻笑了起来，没有回答Krystal的意思。

　　Krystal轻哼了一声，“如果Oppa要邀请我姐姐代言，也要看Oppa需要我姐姐代言多久，还要看怎么代言。如果只是拍点海报，然后放在店里面，那就不需要多少钱。如果要拍广告，甚至拍摄一个MV，价格就要贵一点。不过，Oppa，我觉得，你就拍一个海报好啦，广告和MV，根本没有必要，拍摄的价格贵，投放到电视台的价格也贵，效果也不会太好。”

　　咖啡厅的广告，并不是零售产品的广告。零售产品在电视台投放广告，效果自然没话说。

　　“噢！原来如此！小水晶知道得真多！好了，小水晶，如果只拍摄一组海报，代言时间为六个月，你觉得多少钱合适？”安良询问道。

　　“只是六个月啊？两千万就可以了呢！我记得，Sunny姐姐之前就有接到一个类似的海报广告，八个月的时间，才一千八百万。”Krystal回应着安良。

　　少女时代目前的确很火，但她们的人气，用圈内人的话来说还很虚，只是一首《GEE》带动的人气，并不足以稳定位置。

　　再说了，广告界与偶像明星界的人气并不完全搭调，以金泰熙为例子，金泰熙在广告界是女王的存在，但演技糟糕，唱歌更不要说，甚至还有点票房毒药的味道。可她的广告价格不依旧那么高昂吗？人气不依旧很高吗？

　　“明白了！”安良笑了笑，随后鼓励道，“小水晶，你加油，等你出道之后，咖啡厅的形象代言，我就选择你！”

　　“哈哈！Oppa，那我们就说定了！我可是马上就要出道了！Oppa，如果你食言了，我一定不会原谅你的！”Krystal快速的说着，然后追加道，“Oppa，我先继续练习了，再见！”

　　“嗯，再见！”安良放下了电话，转头对柳瑞熙道，“给SM娱乐公司发一个邀请通告过去吧！表示我们Star Coffee，将拿出五千万邀请Jessica作为Star Coffee的形象代言人，时间是半年。同时，给Krystal也报价两千万，同样是半年时间。”

　　柳瑞熙微微一愣，虽然她没有听见Krystal说什么，但作为一个首尔本地人，并且也比较关注明星的新闻，她自然知道安良给予的价格太高了一点。

　　毕竟，明星俱乐部里面，经常更新着明星的资料信息，一些粉丝的力量十分强大，明星的动态信息，绝对知道得一清二楚。

　　“社长，这个价格会不会高了一点？”柳瑞熙提醒道。

　　安良笑着摇头，“并不会！因为还有附加条件！在代言期间，两位形象代言人，每一个周末下午五点钟开始，需要抵达我们Star Coffee进行咖啡与糕点品尝，一直到凌晨为止。”

　　柳瑞熙再次一愣，“社长，这种条件，会不会太任性了一点？”柳瑞熙以为安良这是花大价钱泡妹子呢！

　　但事实上，这并不是！呃，真的不是！

　　真实的原因是，安良上一次遇见了Jessica的时候，发现Jessica的精神状态很差，应该是太疲劳的原因。随后，安良关注了一番少女时代的行程安排，在最忙碌的时候，Jessica的休息时间，甚至只有三四个小时。

　　所以，安良才设定了这一个条件，主要是给Jessica和Krystal争取一点休息时间而已。当然了，安良也可以在这一段时间与两个漂亮妹子谈谈心事，谈谈人生，聊聊未来，聊聊理想嘛！

　　“嗯哼！”安良轻哼了一声。

　　柳瑞熙自然而然的转换话题，“社长，还有一个问题，我们的咖啡，真的要那么贵吗？”

　　“难道我们的咖啡不好喝吗？”安良反问道。

　　“好吧！”柳瑞熙点头后，继续道，“社长，如果没有其他事情，我先将咖啡厅名字相关的事情吩咐下去，另外，还要联系SM娱乐公司。”

　　“去吧！”安良摆了摆手。

　　Star Coffee的价格，安良设定了两个价格等级，也就是根据味道等级划分的价格等级。其中，A-1级味道使用的生命之泉与普通纯净水，大约是1:1的比例。也就是说，A-1级味道的咖啡里面，生命之泉的含量为50%；A级味道的咖啡，则百分之百的使用了生命之泉。

　　A-1级的咖啡，无论什么品种，摩卡也好，拿铁也罢，卡布奇诺也行，全部按照4万韩元的价格销售，每一杯的容量为200毫升，相当于三分之一瓶百事可乐。

　　还有中杯与大杯可以选择，中杯容量为400毫升，大杯容量为600毫升，价格方面也没有优惠，直接简单粗暴的为小杯价格的两倍与三倍，也就是中杯的价格为8万韩元，大杯的价格为12万韩元。

　　A级的咖啡，生命之泉含量为100%，同样为分为大中小三种杯子，同样是600毫升至200毫升的容量，价格方面参考生命之泉含量翻倍而翻倍，也就是说小杯的为8万韩元，中杯的为16万韩元，大杯的为24万韩元。

　　如果说A-1等级的咖啡价格，相当于清潭洞咖啡厅中高端咖啡的价格。那么，A级咖啡的价格，已经超越了清潭洞绝大多数咖啡厅的咖啡价格。除了极少数两家咖啡厅，拥有更贵一点的咖啡之外，Star Coffee的价格，在首尔地区处于高端行列。

　　当然了，味道也绝对是高端行列！

　　不仅如此，Star Coffee还有掺入了生命之泉烹饪的面包和糕点，它们的价格……


第154章 确认代言！

　　Star Coffee的面包和糕点，在调和面粉的时候，便会加入生命之泉，从而改变面包和糕点的口感。

　　因为掺入了生命之泉，面包的价格也不会太便宜，不过，基本上也是按照两个档次在定价，A-1级口味的面包，大约每一百克10,000韩元，相当于两个小面包，一万韩元的节奏；其他增加了奶油，或者是更换了花样的面包，三明治等等，价格也不会做出调整，依旧是一万韩元一百克的均等价格，这是一个很厚道的定价！

　　比如说，有些人喜欢三明治，那么拥有火腿肉，生菜，黄油夹心的三明治，也按照普通面包的价格，一万元一百克的程度。

　　虽然成本方面提高了一些，但安良喜欢打造统一价格，反正核心的味道是生命之泉提供的，而不是配料。

　　A级口味的面包，价格提升一倍，每一百克的价格上升至两万韩元的高度，相当于一百夏国元左右。

　　同时，制作过程更复杂的糕点，比如说慕斯、布丁、奶冻、提拉米苏等等，价格则更高一点，A-1味道的为15,000一百克，而A级味道的为30,000一百克，相当于在面包的基础价格上，提升了百分之五十，也算是可以接受的价格。

　　不过值得一提的是，面包和糕点的成本价格，综合起来甚至超过了咖啡的成本价格。但售价方面，又没有咖啡昂贵。幸好，生命之泉的消耗方面，面包和糕点则减少了一些。否则，安良一定会将面包和糕点的价格，提得更高一些。

　　至于牛排和红酒，安良暂时不太确定，是否要加入经营。毕竟，无论是牛排，还是红酒，均无法受到生命之泉的影响，味道等级会大大下降，不符合Star Coffee的形象定位。

　　万一因为牛排和红酒而拉低了Star Coffee的档次，安良绝对会郁闷！

　　……

　　六月十五日，下午一点半；SM娱乐公司。

　　Jessica原本要参加一个商业活动，但被SM娱乐公司紧急召回了公司。至于原因，Jessica暂时不知道，她心中有些焦虑，因为随着少女时代的走红，Jessica的人气非但没有提升，反而受到了Anti粉丝的抵制，而有所降低。

　　经纪人韩立全是SM娱乐公司的老人，今年四十二岁的韩立全，性格沉稳而老实，作为少女时代的经纪人之一，Jessica是他主要负责的明星之一。

　　“西卡，不用担心，应该不是什么坏事。金英敏理事的语气很高兴，应该是有什么好事情吧！”韩立全看着忧虑的Jessica，主动开口说道。

　　Jessica肯定的点头，带着略微担忧的心情与经纪人一起，前往金英敏的办公室。金英敏是SM娱乐公司的代表理事，相当于公司的首席执行官，也就是CEO。

　　另一边，Krystal正在练习室里面练习舞蹈。虽然刚刚才吃了饭，但为了控制身材体型，Krystal只吃了一点点。所以，饭后立刻开始运动，也没有任何压力。

　　突然，练习室的大门被推开，同队成员朴善怜，也就是Luna跑了进来，一脸羡慕的看着Krystal，开口道：“小水晶，你大发了！”

　　“嗯？”Krystal停下了舞蹈动作，不解的看向朴善怜，“Luna，你在说什么？”

　　“呀？你不知道？刚刚吃饭的时候，公司里面好多前辈都在说，有一家企业将广告邀请发送到公司，指定了让你拍摄广告。而且，我听说了，广告的费用高达两千万！”Luna一脸羡慕的看着Krystal。

　　Krystal脸色一愣，听见了两千万的价格，脸上露出了甜甜的笑容，她已经猜到了大概的情况。

　　“小水晶，你现在还是练习生合同，这一次的广告费用，公司最多抽取百分之四十，剩下的全部是你自己的，你发财了！两千万的百分之六十，那就是一千两百万。小水晶，你要请客吃烤肉！”Luna无比羡慕的说着。

　　SM娱乐公司的练习生，绝大部分的家庭条件均不太好，除了很少一部分练习生的家庭条件不错之外，其他的练习生，家庭条件绝对不会太好。

　　一千两百万对于一名每一个月练习补助仅为二十万的练习生而言，的确是一笔巨款！想一想Jessica曾经在SM娱乐公司练习了7年，七年时间的收入，也才不足一千七百万。Krystal尚未出道，便获得了一个广告邀请，的确足够让人羡慕。

　　“好的，Luna，我拍摄完了广告，便请大家一起吃烤肉！”Krystal答应了下来，心中美美的想着，明明安良说了邀请Jessica的，为什么邀请了她？安良对她究竟是什么意思？

　　事实上，安良与Krystal的年龄差距并不大，安良是1987年6月份的人，之前过生日的时候，安良在忙碌Star Coffee的事情，根本没有庆祝生日。

　　Krystal是1994年10月份的人，两人差距也就只有七岁而已，咳咳，而已而已，不要介意。

　　在Krystal胡思乱想的时候，练习室大门又一次被推开，雪莉与Amber，还有宋茜也走了进来。

　　雪莉与Krystal的关系很好，她也用羡慕的语气道：“小水晶，Luna告诉你了吧？好羡慕啊！广告代言邀请！还是指定了你的广告邀请！”

　　宋茜认识安良，她心思玲珑剔透，已经猜到了是安良发出的邀请，但并没有说出来。

　　“哼哼，小雪球，等我拍了广告，我请你们吃烤肉，随便你们吃多少，我都请客！”Krystal昂着小下巴，故意用一种傲娇的口气说道，实际上是在拉近队友之间的关系。她得到了好处，通过邀请大家吃烤肉的事情来消灭队友可能的嫉妒情绪。

　　正当五个少女在讨论吃什么烤肉的时候，练习室大门被敲响，随后等待了五秒钟，一个面容正直的中年男子走了进来，他看向了Krystal，开口道：“Krystal，出来一下，和我去金英敏理事的办公室。”

　　Krystal笑着道：“高木大叔，是不是广告代言的事情？”

　　面容正直的男子，名叫韩高木，暂时管理Krystal五名练习生，只是练习生主管下属的一名工作人员。

　　如果Krystal五人出道，他将成为她们的经纪人。

　　“是的！”韩高木也没有隐瞒，随后说明道：“有一家咖啡企业，指定了你和你姐姐担任形象代言，预计会拍摄一组海报广告，代言费用有两千万。不过，这一家咖啡企业，提出了一个附加条件，金英敏理事表示，需要你们自己决定，是否答应咖啡企业的附加条件。”

　　“噢！”Krystal没有多问，她心中猜测着，安良提出来的附加条件是什么，应该不会太过分吧？

　　金英敏办公室。

　　金英敏代替了李秀满理事，作为代表理事，经过了最黑暗的2008年，他目前已经算是坐稳了位置，虽然不可避免的被李秀满理事钳制，但掌握了越来越多的话语权。

　　Krystal跟在韩高木走进了办公室的时候，发现她姐姐Jessica已经在办公室等待，她笑着坐到了她姐姐身边。

　　Jessica还不知道广告代言的事情，她脸上露出了一抹焦急的神色，莫非是Krystal在公司闹出了什么麻烦的事情，所以公司将她紧急召回来的？

　　然而，Jessica并没有机会询问，金英敏便开口解释了起来，将安良的Star Coffee发送过来的广告邀请，详细的解说了一遍，特别是安良提出来的附加条件。

　　最后，金英敏询问道：“Jessica，Krystal，你们两人有什么意见吗？”事实上，无论Jessica和Krystal有没有意见，这一次的广告合作，她们也需要接受。

　　少女时代的人气处于上升期，这一份六个月五千万的海报广告代言，将给Jessica带来积极正面的影响，金英敏又怎么可能放弃？

　　至于Krystal获得的广告邀请，对于金英敏而言更重要，SM娱乐公司的确即将推出一个全新的女团，名字都已经确定为Fx。Krystal是Fx的一员，如果Krystal获得了一定的人气，对于全新女团Fx也是一件积极的事情。

　　Krystal眼中带着一抹淡淡的笑意，聪明的Krystal已经明白了安良的意思，“金英敏老师，我同意拍摄这一个广告！”

　　Jessica自然也不会拒绝，虽然她不知道安良有什么目的，但妹妹都同意了，再加上公司的态度很明显，她又怎么可以拒绝？


第155章 宣传！

　　关于Star Coffee的广告代言确定下来之后，SM娱乐公司非常大方的决定，无论是Jessica，还是Krystal，两人的广告代言费用，SM娱乐公司均只抽成百分之四十，这一个比例已经十分优惠。

　　换而言之，Jessica五千万的广告代言费用，直接可以拿到三千万。仅仅是一份广告代言获得的利益，已经超过了Jessica曾经七年练习生获得的总利益。

　　由此可见，出道，对于练习生而言，究竟有多么的重要。在韩国，一些小的经纪公司，通常也是以出道作为要挟，逼迫练习生做出一些他们不愿意的事情。但这一招，却又屡试不爽。

　　原因很简单，练习生为了成为明星，几乎将所有的时间，投入到了练习生涯，他们放弃了学业，放弃了青春，如果无法出道，离开经纪公司之后，他们恐怕只能担任一些最基础的工作，比如说服务行业，或者是其他一些相对薪水较低的行业。

　　所以，练习生为了出道，特别是小型经纪公司的练习生，为了出道，还真是很拼很拼的，一点点机会都不会放过！

　　SM娱乐公司确定了接受Star Coffee的广告代言邀请，双方在SM娱乐公司签订了代言合同。

　　合同签订之后，具体的拍摄时间，暂时不确定，需要等待Star Coffee的通知，至于拍摄费用方面，自然是Star Coffee承担。

　　Star Coffee的装修工程在六月十五日傍晚彻底完成，总耗时仅只有二十天，基本上是日夜兼程的施工。

　　不过，高速施工与环保材料的投入，造成了装修费用与设备采购的费用，加起来达到了接近6亿韩元的高度。

　　幸好，基本上存在的支出项，已经完全支出完毕。否则，以安良目前仅剩一百一十多万夏国元的资产，还真的很难玩转！

　　六月十七日，Star Coffee的所有设备准备完毕，包括咖啡机、烘培烤箱、桌椅、咖啡豆、咖啡杯、糖精鲜奶等等，全部准备就绪。

　　安良特别定制了两个咖啡机，几乎是全自动一体化的咖啡机，在正常工作的时候，只需要给咖啡机加入咖啡豆，其他的都不需要店员操作。

　　在两个咖啡机里面，安良投影了两个生命泉眼，一个生命泉眼限定了生命之泉浓度为百分之五十，另一个则完全投入百分之百的生命之泉。

　　至于面包和糕点的制作，安良特别定制了一个搅面机，生命之泉也直接注入搅面机里面，而不用面包糕点师操作。虽然搅面机的效果，肯定不如顶尖的面包糕点师手工烹调，但Star Coffee聘请的面包糕点师，并不是什么顶级的面包糕点师，只是一般的级别罢了！

　　由于多了咖啡和面包糕点两项生命之泉的支出，小空间目前剩余的80升生命之泉，肯定不够消耗。所以，一旦Star Coffee开业之后，安良将逐步减少青林村的生命之泉供应。季浩然不是想要青林村的农场嘛，安良倒要看看，季浩然究竟有什么能耐！

　　下午一点，Star Coffee。

　　Jessica和Krystal抵达了Star Coffee，安良准备今天就拍摄代言广告。因为，安良准备六月十八日正式开业。

　　至于宣传的问题，安良并不准备在电视里面投入广告，而是另辟蹊径的学习夏国风格的发小广告。

　　是的！

　　的确是发小广告！

　　安良准备发放一批代金券，每一张代金券额度是两万韩元，总共是一千张，相当于两千万韩元作为优惠活动的支出。

　　两万韩元不是小数目，按照一般的小咖啡厅，基本上可以满足一个人的消费，甚至如果选择外带的速溶咖啡，三四个人都可以满足。

　　不过，Star Coffee的价格可不便宜，安良还设定了代金券的消费规则，这一张代金券必须与咖啡配合使用，不能单独购买面包与蛋糕制品。

　　虽然代金券影响了利润，但代金券将吸引相当一部分人气。安良并不害怕没有回头客的问题，只要进入了Star Coffee一次，只要真正喜欢喝咖啡，便一定会来第二次！

　　包括普通人也一样，虽然Star Coffee对于普通人而言，消费水平很高，但也不能阻挡普通人奖励一下自己吧？

　　海报广告很简单，主要就是拍一拍Jessica和Krystal在Star Coffee喝咖啡，吃糕点，没有其他的内容。

　　差不多一小时的时间，整个广告拍摄完毕，剩下的便是广告公司处理，大约需要一天的时间进行制图出图。

　　送走了广告公司的工作人员，安良坐到Jessica和Krystal所在的临窗卡座位置。Star Coffee分为上下两层，其中第二层空间，装修得十分典雅，分布着十个半开放式的包厢，每一个包厢之间被屏风、垂帘、热带鱼缸、生态植物阻挡。几乎每一个包厢的布局都不一样。

　　否则，装修费用又怎么那么高？

　　第一层空间，则是普通的咖啡厅布局，临窗的卡座，靠墙的半圆座，中间位置的低矮小四方桌，上面摆放着一些时尚杂志，配搭着惬意的木质与布艺结合的沙发，看起来很舒服。

　　“Oppa，谢谢！”Krystal再一次感激道，她获得的广告费用，达到了一千二百万，但其中一千万，已经上交给了父母，只剩下两百万，留作邀请队友吃烤肉的费用。

　　Jessica在一边眼神复杂的看着安良，虽然安良发出的广告邀请，只是一个海报广告，公众影响力目前看起来不大，但广告身价方面，以及娱乐圈地位方面，Jessica提升了不少。

　　“安良Oppa，谢谢！”Jessica终于改口，学着妹妹一样，称呼安良为Oppa，而不再是显得比较生疏的‘先生’。

　　“不用客气！你们的人气，最近很火的，我也是打算借用你们的人气。毕竟，我的咖啡厅，位置太偏僻了一点。”安良笑着说道。

　　但Jessica明白，这是安良的客气话，少女时代的人气的确很火，但Jessica的人气却有些反常。

　　Krystal担忧道：“Oppa，这里的确有一点偏，而且你的咖啡好贵好贵的，真有人过来吗？”

　　Jessica眉头微皱，给Krystal打了一个眼色，示意她不要再说，免得引起安良的不快。

　　然而，安良并不在意道：“小水晶，你觉得咖啡好喝吗？提拉米苏好吃吗？西卡，你觉得呢？”

　　Krystal嘻嘻一笑道：“啊，Oppa，刚刚我的注意力，全部集中在摄影师那边，根本没有注意咖啡和提拉米苏的味道，我再试试！”

　　Jessica脸色微红，没有回答安良，她还不习惯，安良直接亲切的称呼她为‘西卡’。这一个昵称，一般是关系很亲近的朋友，才会那么称呼她。

　　“Zzang！大发啊！”Krystal夸赞道，“Oppa，你这是什么咖啡？”

　　“一种很贵的咖啡豆，使用特别定制的咖啡机，现磨烘焙冲调的，味道很好吧？”安良笑着道。

　　“太好了，这是我喝过的，最好喝的咖啡！”Krystal点着小脑袋，一副肯定的样子。

　　在一边的Jessica还以为只是妹妹的夸张说法，她抿了一小口，顿时眼神一亮，随后再喝了一大口。

　　“西卡，你感觉如何？”安良再次询问道。

　　Jessica放下了咖啡杯，有几分不好意思道，“很好喝，只是分量有一点少。”Jessica喝了一大口之后，一杯咖啡居然少了一半多。

　　因为Jessica拍摄广告的时候，准备的是小杯的咖啡，也就是200毫升的容量。

　　安良故意发出奸诈的笑声，“少一点，才能赚得多一点嘛！”

　　Krystal喝完了咖啡，哼哼道：“Oppa，再来一杯！”说完之后，Krystal拿起银亮的金属勺子，舀起一小勺提拉米苏喂进嘴里。“嗯？也很好吃呢！”Krystal再次夸奖起来。

　　安良拿着Krystal的杯子，询问道：“小水晶，你要什么口味的咖啡？”

　　“卡布奇诺吧！”Krystal随口道。

　　安良眼中露出了一抹古怪的笑意，卡布奇诺可是坑爹货啊，只有三分之一的咖啡，三分之一牛奶，还有三分之一的奶泡，坑爹妥妥的嘛！

　　果然，Krystal喝着卡布奇诺就开始抱怨起来，安良笑着掏出四张卡片，其中两张是会员卡。持有会员卡，并没有什么优惠，只是可以会员积分，会员积分是一万韩元一分，具体的会员福利，安良还在制定之中。

　　另外两张卡片是代金卡，每一张一百万韩元，不记名，不挂失，不折现，仅可用于Star Coffee的消费。不过，每一张代金卡，在磁条区域，均拥有对应的信息记录，保证了杜绝仿制的可能性。

　　“呐，这是给你们的，用完了再问我要。”安良将两张代金卡，分别递给了Jessica和Krystal。

　　Krystal毫无障碍的接受，而Jessica则犹豫了片刻，才接受了安良的好意。一百万的代金卡，不算多也不算少，恰好卡在了Jessica的心理底线，更多一些，她肯定拒绝。

　　两人陪着安良又喝了一杯咖啡，Krystal更是吃了三个布丁，以及两个慕斯蛋糕，让一旁的韩高木，看得眉头直皱，最后无奈之下，韩高木出言阻止。

　　“Krystal，广告拍摄已经完毕，我们需要返回公司了！”韩高木开口道。

　　Jessica的经纪人韩立全也表示，Jessica还需要参加下一个商业演出，准备离开。

　　安良笑着掏出两张代金卡，额度只有二十万，他将代金卡递给了两位经纪人，笑着道：“小小心意，还请笑纳！”

　　两位经纪人有些惊喜，一般而言，企业面对经纪公司，均比较强势，毕竟有钱就是爷嘛！

　　送走了Jessica和Krystal之后，安良拍拍手，召集了十名服务人员，还有两个安保人员，开口道：“走吧！大家跟我一起，前往奥德赛街和清潭洞做宣传工作！”


第156章 第一批客人！

　　安良并不准备大规模宣传Star Coffee，餐饮行业并不是服装行业，餐饮行业更多依靠口碑，而服装行业嘛，设计得好，广告得好，聘请的明星足够有名气，销量方面就不会太差。

　　至于质量？呵呵！

　　安良带着十名服务人员，还有两名安保人员，一起步行来到了奥德赛街。一路上，在安良的带领下，众人发放了一些代金券出去。不过，并没有发放太多，而且是有选择性的发放，主要发放给穿着时尚的年轻人。

　　毕竟，这一类人员，最容易接受尝鲜活动。再加上两万韩元的代金券，足够吸引这一部分年轻人前往Star Coffee看看。

　　至于这一部分年轻人究竟是否消费，安良并不介意。如果消费了，他们可以最直观的尝试到Star Coffee的味道；如果没有消费，也会记住Star Coffee，至少记住Star Coffee的高价格，然后在朋友圈里面吹一吹，Star Coffee的价格有多么多么昂贵，甚至超过了清潭洞。

　　下午接近四点，安良带领着Star Coffee的十二名员工，在奥德赛街发放代金券，奥德赛街的消费水平虽然没有清潭洞高，但奥德赛街更适合年轻人。

　　Star Coffee的宣传活动，进行得非常顺利，或许是两万韩元的代金券在发挥作用。毕竟，两万韩元不是一个小数目！

　　短短的四十多分钟，差不多一千张代金券发放完毕，或许其中有一些重复领取代金券的路人，但安良也没有计较。

　　原计划准备去清潭洞发放代金券的事情，因为在奥德赛街发放完毕，只能作罢。安良带着众人乘坐公交车返回Star Coffee。

　　回到了Star Coffee，安良考虑着购买一辆代步车。毕竟，安良打算在首尔长期发展，而且作为一个高端咖啡厅的社长，没有一辆私家车，好像也挺奇怪的嘛！

　　下午六点，一部分服务人员下班。Star Coffee的十五名服务人员，分成了两组工作时间，一组是早上八点至晚上六点；另外一组是下午一点至晚上十点半。两个小组的工作时间，每一个月更换一次。

　　晚上，安良回到家里，简单的吃了晚饭，拿出电话拨打给裴永源。安良想要咨询一下，外国人在首尔考取驾照，需要什么样的条件。

　　经过裴永源的解说，安良基本上明白，外国人在首尔进行驾照考试也很简单。特别是安良已经会驾驶的情况下，只需要通过交通规则考试，以及实际路况考试，便可以获得韩国的驾照。

　　裴永源明白安良的意思之后，主动表示会帮安良联系驾照考试的事情。“安良，你准备购买一辆什么车？”

　　安良考虑了起来，目前，安良手里面只有一百一十多万夏国元，折算成韩元，差不多有两亿多一点。

　　这样的价格，肯定买不起特别贵的进口车。但是选择韩国本土的汽车，包括现代、起亚等等，安良又不太乐意。

　　“暂时随便买一辆吧？”安良随口回应道。

　　裴永源主动道：“如果你要购买现代汽车，我有朋友是现代汽车的经销商，价格方面会优惠很大的程度。”

　　安良笑着拒绝了裴永源的好意，“应该不会购买现代，大约会买一辆宝马五系列的轿车吧？”

　　夏国境内的宝马轿车，价格一向比较虚高，宝马五系的价格至少也要四十多万，贵一些的顶配，甚至要七八十万。

　　但这里是韩国首尔，哪怕民族自尊心特别强烈的韩国，也没有为进口汽车增加那么多的税务。最便宜的宝马五系，在韩国的售价，折算之后比夏国便宜足足超过十万元的程度。不过，安良也不准备购买最便宜的款型，虽然是暂时用一用，也不能委屈自己吧？

　　六月十八日，早上八点。

　　Star Coffee安安静静的开业，没有任何开业庆典，如同一朵遗世而独立的莲花，安静的绽放美丽。

　　安良一大早来到了Star Coffee，坐在了一楼的临窗卡座位置，他准备亲眼看看，今天的客流量如何。

　　早上八点四十分，经过了四十分钟的寂静等待，终于迎来了第一个客人。第一个走进Star Coffee的顾客是一名女孩，衣着艳丽，但看起来材质并不好，她拿着一张代金券，走到了吧台，询问道：“这一张代金券，可以使用吧？”

　　吧台的服务人员是景恩妮，目前是早班代理组长，如果景恩妮干得不错，将正式提升为早班组长，薪水待遇方面，将额外增加一些。

　　“你好！是的，这一张代金券可以使用。请问你需要什么？”景恩妮询问道。

　　那名衣着艳丽的年轻女孩，抬头看着咖啡的种类与价格，她脸色有几分不好看，语气有几分难以相信的味道，“你们这里，最便宜的咖啡，需要四万元一小杯？”

　　景恩妮依旧保持着礼貌的微笑，“是的。”

　　“那岂不是说，即便我使用代金券，购买最便宜的咖啡，也需要支付两万元？”衣着艳丽的年轻女孩，再次确认的问道。

　　“嗯，是的。”景恩妮依旧礼貌的回应道。

　　“呵，这么贵？有人买？”衣着艳丽的年轻女孩，直接丢下了代金券，转身离开了Star Coffee。

　　安良看着衣着艳丽的年轻女孩离开，他走到吧台，将代金券捡了起来，放在吧台上。

　　景恩妮连忙鞠躬表示歉意，“对不起，社长，是我不好。”

　　“没关系，并不是你的问题。唔，把代金券销毁了，又节约了两万元，我们应该谢谢她，她创造的利润，超过了购买一杯咖啡的利润。”安良幽默的说着。

　　景恩妮松了一口气，她可不希望丢失这一份工作，景恩妮是首尔江北地区的当地人，居住在城东区，距离狎鸥亭很近。对于这一份工资不低，并且上班地点很近的工作，景恩妮相当珍视。

　　安良坐回了临窗卡座，继续慢慢品尝着A级口味的香草拿铁咖啡。桌面上，摆放着三个A级口味的小面包，安良已经吃了一个。

　　又过了半小时，九点十分的时候，走进来两个年轻的男子，他们手中也拿着代金券，当两人来到了吧台旁边，景恩妮主动道：“早上好。”

　　对于景恩妮的问好，两个男子脸色有些微红，随后拿出代金券与四万韩元的现金，递给了景恩妮，一个点了一杯A-1级的200毫升小杯咖啡，并且选择外带打包。

　　这是Star Coffee的第一单生意！

　　虽然只是最便宜的咖啡，而且使用了代金券，相当于五折优惠，但价格依旧不便宜，两万韩元折算为夏国元，差不多也是一百元的程度。

　　安良看得出来，两个年轻男子，应该是碍于面子，才没有如同第一个年轻女孩那样转身离开。

　　不足两分钟，两杯A-1级的小杯咖啡冲调完成，景恩妮将两杯咖啡递给了两个年轻男子，两个年轻男子匆匆离开Star Coffee。

　　这两个年轻男子，刚刚走过拐角处，便小声讨论了起来，“阿西！这一家咖啡厅的价格好贵！原本以为两万代金券可以免费喝一杯咖啡，吃一些糕点，没想到最便宜的咖啡要四万！”

　　“艾一古！别说了！我好心痛！”另一名男轻男子一脸纠结的表情，如果不是因为景恩妮看起来也是小家碧玉的样子，恐怕他们早就转身离开。

　　“快尝尝四万块一杯的咖啡，究竟是什么味道！如果味道不好，我一定要在网上举报这一家该死的咖啡厅！”之前说话的男子，开口道。

　　随后，两名年轻男子同时品尝起来。虽然咖啡有些烫口，但A-1级的味道，直接秒杀了两人心中的怨念。两人不顾略烫的咖啡，一口一口的喝了起来。

　　然而，他们选择的，仅仅只是两百毫升的小杯而已，两百毫升有多少？两瓶养乐多！不懂养乐多是什么？三分之一瓶百事可乐！

　　两个年轻人几乎在不足一分钟内，喝掉了他们的咖啡，两人相视一笑，不再抱怨咖啡昂贵的事情。

　　Star Coffee的顾客越来越多，接近中午十二点的时候，总共迎接了二十六个顾客，除了第一个年轻女子没有购买之外，其他所有人都购买了咖啡。只是比较遗憾的是，所有人都购买的A-1级的小杯咖啡。

　　几乎所有人都与那两个男轻男子一样的想法，如果Star Coffee的咖啡不好喝，一定在网上喷死它！

　　然而，当购买了Star Coffee的顾客品尝了Star Coffee的咖啡之后，原本想要喷死它的心思，全部得到转变。

　　甚至，相当一部分人，在Cyworld网站，发布了关于Star Coffee的推荐。Cyworld是韩国最大的社交网站，早在1999年便成立，比推特可要早了太多太多。

　　安良并不知道Cyworld网站，也不知道Star Coffee在Cyworld网站，引起了小范围的关注……


第157章 截然不同的下午！

　　六月十八日，中午十二点半。

　　安良依旧坐在临窗的卡座，使用一台三星笔记本，浏览着互联网的信息，经过了大半个月的学习，安良的韩语进步非常快，已经勉勉强强认识一些韩文，但都非常的基础。

　　笔记本电脑的屏幕，显示着少女时代的官方网站，安良关注着少女时代的信息，主要是在关注Jessica的信息。安良与Jessica的接触最多，其他成员暂时没有什么接触。

　　‘或许可以注册一个官方粉丝俱乐部的会员？’安良心中冒出一个想法，安良并不是追星一族，注册一个官方粉丝俱乐部的会员，也仅仅是支持Jessica而已。

　　幸好安良已经开通了韩国本地的银行账户，而且银行网站有英文界面，安良从容淡定的注册了少女时代官方粉丝俱乐部的会员，成为一名光荣的付费会员。

　　成为付费会员之后，安良获得进入官方粉丝俱乐部内部讨论页面的权限，在官方粉丝俱乐部内部讨论页面，安良查看着一个个帖子，虽然大部分韩文都不懂，但图片什么的总能明白！

　　当安良关闭了一个帖子的页面，浏览着帖子列表的时候，他突然看见了一个熟悉的英语词语，那就是‘Star Coffee’。

　　少女时代的官方粉丝俱乐部内部讨论区域，为什么会出现关于Star Coffee的帖子？

　　好奇的安良，点开了关于Star Coffee的帖子，查看着帖子的内容，这一个帖子里面，包含了Star Coffee的地址，以及电话号码。其他的内容，安良暂时无法确认，因为安良的韩语水平很烂。

　　不过，安良的秘书，韩语水平很好！

　　安良掏出电话，拨打了柳瑞熙的号码，柳瑞熙并没有接通，但不足一分钟，柳瑞熙从楼上走下来，走到了安良身边，无奈道：“安良大社长，请问有什么吩咐？”

　　柳瑞熙的职务，又多了一项！

　　Star Coffee的财务人员，主要负责统计Star Coffee的销售数据，成本核算，以及员工的出勤率、投诉率，还有工资核算等等。

　　柳瑞熙相当抱怨安良将她变成财务人员的做法，但人在屋檐下，不得不低头，柳瑞熙只能被迫接受安良的剥削。

　　“瑞熙，你来看看，这个帖子在说什么？”安良指着笔记本屏幕问道。

　　柳瑞熙移动了两步，变换脚下的位置，站在安良身后，查看着屏幕上显示的内容，随后开口翻译，“这一个帖子，解说了Jessica代言Star Coffee六个月，获得五千万代言费用的事情。并没有其他的内容，只是感叹Jessica为什么突然获得了Star Coffee的广告邀约，为什么不是允儿，或者是泰妍。这样看起来，发帖人员，应该是允儿和泰妍的粉丝。”

　　“原来如此！”安良点了点头，他向下翻看着其他官方粉丝俱乐部付费成员的回复，绝大多数的回复，全部是灌水性质的夸奖。

　　“等一下！”柳瑞熙突然开口带，随后示意道，“社长，你网上拉一点！”

　　“嗯？”安良向上拉了一点回复评论的内容。

　　柳瑞熙继续翻译道，“三十九楼的回复，应该是我们的一个顾客，这一个回复的用户，表示他已经尝过了Star Coffee，并且表示咖啡的味道非常好，只不过价格很贵。另外，他还表示，在Cyworld网站，我们Star Coffee已经成为了讨论热点！”

　　“什么Cyworld？”安良不解的问道。

　　柳瑞熙探着身子，双手搭在笔记本键盘上面，快速的输入了Cyworld网站的地址，进入了Cyworld网站。

　　然而，在Cyworld网站里面，并没有发现关于Star Coffee的信息。Cyworld在韩国的占有率非常高，几乎超过三分之一的韩国人，注册了Cyworld网站的账户。

　　柳瑞熙快速的操作着笔记本电脑，她专注的样子，丝毫没有意识到，她似乎越来越靠近安良。

　　无奈的安良咳嗽了一声，随后将笔记本电脑向外移了移，他自己也往里面坐了坐。

　　柳瑞熙脸色一红，但又大大方方的坐了下来，当初应聘的时候，柳瑞熙特别询问了，秘书和助理职位会不会被和谐一下，但现在，柳瑞熙心中开始隐隐希望被和谐。只可惜，落花有意流水无情。

　　大约五六分钟之后，柳瑞熙拍了拍手，“找到了！社长，你看，我们Star Coffee的确在Cyworld引起了小范围讨论，这可相当于一次免费的广告，而且效果应该不错！”柳瑞熙向安良解释着，Cyworld网站在韩国的市场占有率。

　　安良笑了起来，“还有这样的好事！”

　　“哈哈，社长，你的运气真好！一般的企业，想要在Cyworld做一次广告，那是需要很多很多广告费的。”柳瑞熙赞叹道。

　　安良哼哼一项，“拍马屁也没有用，快点回去工作吧！”

　　“你！真是一个剥削劳动力的资本家！”柳瑞熙弱弱的抱怨之后，便向二楼的办公室走去。

　　二楼角落处，隔断了一间办公室，占用面积很小，不足十个平方，勉强算是一个财务室。

　　下午两点刚过，十多名男男女女混合的年轻人走进了Star Coffee。幸好他们穿着比较时尚，而且看起来比较有素质。否则，安良都要以为，有什么小混混进来了呢！

　　这十多名男男女女走进来之后，景恩妮和另外一名服务人员，开始了一起接待顾客，这些年轻人，并没有代金券，并且明显也知道Star Coffee的价格档次，他们排着队，一边观看咖啡价格列表，一边选择自己需要的咖啡。

　　大约一刻钟时间，十六杯咖啡制作完成，依旧全部是A-1档次的咖啡。不过，这一次有两个中杯。

　　所有年轻人都选择外带打包，看来他们仅仅只是过来喝一杯咖啡，甚至是过来尝一尝Star Coffee的味道。

　　安良猜测着，莫非真的是Cyworld的小范围热议有效果了，一部分关注到Cyworld的用户，集体过来尝试一下Star Coffee的味道？

　　然而，片刻之后，安良就知道了答案！

　　那十多名男男女女的年轻人，居然是少女时代官方粉丝俱乐部的注册会员，他们过来购买Star Coffee的目的也很简单，那就是支持Jessica代言的商家，同时判断判断，Star Coffee的味道好不好，会不会给Jessica带来负面影响。

　　如果有可能带来负面影响，他们准备在官方粉丝俱乐部的内部交流区域发帖，呼吁Jessica以后不要再代言Star Coffee。

　　然而，Star Coffee的味道出乎意料之外的优秀，这一部分少女时代的官方粉丝俱乐部注册会员，在内部交流区域，发布了一个推荐Star Coffee的帖子。

　　不过，他们也表明了一件事情，那就是Star Coffee的价格坑死人，最便宜的咖啡也要四万元一杯，而且分量只有两百毫升。

　　虽然价格方面被反复吐槽，但味道方面却是一面倒的赞扬。这一部分少女时代的官方粉丝俱乐部注册会员，也在Cyworld网站的个人圈子，推荐了Star Coffee。这让Star Coffee在Cyworld越来越热。

　　“景恩妮，我们还有多少代金券？”安良突然大声询问着景恩妮。反正Star Coffee店内也没有顾客，只有安良一个人。

　　景恩妮弯下腰，在吧台下面的储物柜查看了起来，片刻之后回应道：“社长，我们还有一千张代金券。”

　　为了应付开业的促销，安良一共印制了两千张代金券。不过，昨天下午已经发出了一千张代金券。剩下的一千张代金券，作为日常优惠使用。

　　“取出两百张代金券，写上日期标，六月三十号截止，然后拿过来！”安良吩咐道，所谓的日期标，便是代金券的使用截止日期。

　　今天才六月十八日，截止在六月三十日，还有差点两周的时间，足够有消费意愿的顾客上门消费。

　　“好的，社长！”景恩妮将优惠劵拿出来，随后分配给其他服务人员，让她们一起写日期标。

　　现在是下午上班的时间，无论是早班，还是晚班的服务人员均在，总共十五个服务人员，一起写两百张代金券的日期标，也要不了多久的时间。

　　不足五分钟，两百张写好了日期标，盖上了Star Coffee标志的代金券送到了安良手里，安良将它们放在了桌子上面，关于这些Star Coffee的代金券，安良有一个计划……


第158章 粉丝待遇好！

　　安良留意到了，刚刚那一群少女时代的粉丝，在购买咖啡的时候，没有使用代金券。显然在昨天的时候，他们并没有领取到代金券。

　　对于一部分人而言，Star Coffee的代金券十分鸡肋。因为，即便使用了代金券，最便宜的咖啡，也需要两万韩元。这样的价格，普通人无法接受。所以，代金券对于这一部分人而言，只是一个鸡肋的玩意。

　　但对于想要在Star Coffee消费的顾客而言，Star Coffee的代金券则非常有用，毕竟可以抵消两万元的消费额度。

　　只不过，安良在短时间内，并不准备再次公开发放代金券，代金券只会限量定向发放。比如说现在，安良准备在少女时代的官方粉丝俱乐部，发放两百张代金券。

　　比较可惜的是，Star Coffee的官方网站，暂时还没有制作出来，如果官方网站制作出来了，发放代金券的事情，完全可以在官方网站进行。

　　安良使用自己刚刚注册的少女时代官方粉丝俱乐部的付费帐号，在内部讨论区域，发布了一个帖子。

　　只是一个十分简单的帖子，表示少女时代官方粉丝俱乐部的付费成员，将可以获得Star Coffee的两万元代金券，但仅限前面两百名。

　　安良的帖子，采用了英语发布，并没有韩语版本。同时，安良的账户，没有经过任何实名认证，也不是俱乐部知名成员。所以，这一条消息，在粉丝俱乐部的内部讨论页面，并没有翻起太大的浪花，只有少数人员回复询问，这一条消息的真假。

　　但安良不太懂韩语，自然不知道那些人回复什么鬼。不过，在回复里面，有一条信息表示，他将亲自前往Star Coffee验证这一条信息。

　　这一名粉丝，赫然是之前过来购买咖啡的人员之一，他就在狎鸥亭附近工作，而且薪水不菲。

　　安良在少女时代官方粉丝俱乐部的内部交流页面，发布了帖子之后，便不再关注内部交流页面的内容。

　　“景恩妮，如果等一会有少女时代官方粉丝俱乐部的付费会员，进来索要代金券的时候，你记得让他过来。”安良使用英语与景恩妮交流道。

　　景恩妮的英语不错，这也是景恩妮成为代理早班组长的原因。否则，为什么景恩妮是代理早班组长，而不是其他人？

　　晚班的代理组长，金善惠也会英语，不过英语水平没有景恩妮优秀。因此，安良更喜欢吩咐景恩妮处理一些事情。

　　“好的，社长。”景恩妮回应道。

　　安良将两百张两万元的代金券，随手放在了咖啡桌面上，然后在笔记本电脑里面，点出了韩语学习资料，带上了耳机学习韩语。

　　不知道是不是拥有了小空间的原因，或者是其他的原因，原本并不是学霸的安良，居然成为了半个学霸，至少在语言方面，学习速度非常快。

　　如果再给安良两三个月的时间，安良绝对可以学会韩语！

　　下午接近三点半，一名年轻男子走了进来，他径直走向吧台，随后询问道：“我是少女时代的粉丝，我看见一条消息，听说少女时代的粉丝，可以领取两万元的代金券？”

　　景恩妮连忙回应，“是的，请这边来！”景恩妮亲自走出来，带着年轻男子，走到了安良旁边，使用英语道，“社长，有少女时代的粉丝领取代金券。”

　　安良点了点头，看向那个年轻男子，使用韩语自我介绍道：“你好，我是安良。”随后，安良使用英语道，“你问问，他是不是少女时代官方粉丝俱乐部的付费会员，代金券仅针对付费会员发放。”

　　安良的韩语水平，暂时无法说明太复杂的事情。

　　然而，在景恩妮还没有询问的时候，那个年轻男子已经使用英语回答了起来，“你好，安社长，我是少女时代官方粉丝俱乐部的付费会员孔怀德。”

　　安良听见孔怀德会英语，他对着景恩妮摆了摆手，示意景恩妮返回工作岗位，随后才道：“你好，孔先生。你可以登陆少女时代官方粉丝俱乐部吗？点开你的个人资料，确定付费会员的身份。我们Star Coffee拥有免费的Wi-Fi网络，你可以使用手机登陆。”

　　“好的！”孔怀德通过手机，接入了Star Coffee的Wi-Fi网络，随后登陆了少女时代官方粉丝俱乐部，点开个人资料，把手机屏幕展示给安良。“安社长，请验证。”

　　安良确定了对方是付费会员的身份，随后拿起了一张代金券，递给孔怀德，“感谢支持少女时代。”

　　孔怀德眼神一亮道：“安社长也支持少女时代吗？”

　　安良既没有肯定，也没有否定，只是笑着道：“我和Jessica认识。”

　　“哦！”孔怀德不再多问，作为少女时代官方粉丝俱乐部的付费会员，他想起了安良的信息，那个曾经与Jessica闹过绯闻的家伙！

　　拿着代金券，孔怀德这一次选择了大杯的A-1级抹茶拿铁咖啡。当孔怀德回到公司之后，他立刻登陆到付费会员的内部讨论区，发布了一个正式消息，确定少女时代官方粉丝俱乐部的付费会员，的的确确可以领取两万元的代金券。

　　孔怀德与安良不一样，孔怀德在官方付费会员群体里面，拥有一定知名度，再加上他上传了代金券的照片，以及Star Coffee购买的大杯A-1级抹茶拿铁咖啡为证据，顿时吸引了很多人回复评论。

　　少女时代的官方付费会员群体，目前数量并不庞大，但也超过了万人，而Star Coffee仅仅只提供两百张代金券，一部分官方付费会员，立刻准备前往Star Coffee领取代金券。

　　另一边，Cyworld网站里面，关于Star Coffee的讨论越来越热烈，并且有扩大化的趋势，但安良并不知道Cyworld网站的情况。

　　不过，在Star Coffee店里面，开业的当天下午，迎来了一小波顾客上门的热潮，从四点钟开始，一直到现在接近五点半了，差不多有一百名顾客上门。甚至，还有十多个顾客，选择了A级别的咖啡！

　　面包与糕点，也卖了一些出去，并且不少顾客，选择留在店里面消费，总算是为Star Coffee增加了一些朝气，而不是只有安良一个人坐在临窗区域，看起来冷冷清清的。

　　前来消费的顾客，也发现了安良在发放代金券的事情，这样的情况，让一部分顾客询问安良，为什么有些顾客可以获得代金券，而他们不可以呢？

　　安良的韩语水平很是着急，幸好有柳瑞熙帮忙翻译，并且帮忙解释，总算让顾客明白，这一次的代金券活动，仅仅针对少女时代官方粉丝俱乐部的付费会员。

　　听见仅仅针对少女时代官方粉丝俱乐部付费会员之后，绝大多数的顾客表示可以理解，只有一个不太喜欢少女时代的顾客，表示希望Star Coffee可以一视同仁，但安良只是呵呵一笑，并没有接受这一个提议。

　　安良准备的两百张代金券，在接近六点钟的时候发放完毕，为了应对源源不断的粉丝，安良不得不让柳瑞熙打印了两张说明公告。

　　一张说明表示今天的代金券已经领取完毕，但明天还有两百张代金券可以领取，具体领取时间是早上九点钟开始，一直到领完为止。领取限制，依旧是少女时代官方粉丝俱乐部的付费会员。

　　同时，安良还表示，这一项活动，将持续四天。也就是说，除了Star Coffee开业的六月十八日之外，从六月十九日开始，一直到六月二十二日为止，每一天都会发放两百张代金券。

　　并且，安良还放了一个大招！

　　第二个说明公告表示，所有参加领取代金券的少女时代官方粉丝俱乐部付费会员，领取了代金券，并且在六月十九日至六月二十二日之间，成功消费之后，将可以参加特别抽奖活动！

　　参与特别抽奖获得的方式很简单，将少女时代官方粉丝俱乐部付费会员的账户，写在六月十九日至六月二十二日之间消费的Star Coffee小票背后，并且留下个人联系方式，随后把消费小票丢进特别抽奖箱里面，Star Coffee将于六月二十二日晚上十点钟，抽出十名幸运顾客。

　　每一名幸运顾客，将获得二十万无限制的代金卡，并且获得一张Star Coffee的会员卡。安良还特别解释了代金卡和会员卡的作用。

　　代金卡在Star Coffee等同于现金，并且无限制消费，既可以购买咖啡，也可以购买面包糕点，没有代金券那种必须购买咖啡的限制。

　　会员卡则可以积分，一万韩元等于一分。如果正常情况下，想要办理会员卡，需要一次性消费两百万以上，或者是购买两百万以上的代金卡，才可以办理会员卡。

　　会员卡积分，将不定期获得一定的惊喜！

　　安良放出来的两个说明公告，瞬间被大量顾客拍照，然后上传到了互联网，顿时引起了大量网友的感慨，少女时代的粉丝，待遇还真好。

　　不过，也有一些少女时代的粉丝，将安良和Jessica的绯闻再一次爆了出来，表示担忧Jessica和安良的关系……


第159章 双赢与意外！

　　六月十八日，深夜十一点。

　　SM娱乐公司，金英敏正在查看助理汇报的信息，关于Star Coffee借助少女时代官方粉丝俱乐部进行营销广告的事情。

　　这一件事情说大不大，说小不小。

　　金英敏放下了手中的文件，思考了起来。Star Coffee的形象代言是Jessica与Krystal。从目前看起来，Star Coffee表现出来的经济实力很好，营销情况也很好，虽然价格方面比较坑人，但口碑方面却十分好。

　　金英敏可以肯定，如果与对方关系保持友好的态度，在半年之后，绝对还会获得Star Coffee的广告邀请。

　　至于现在，Star Coffee借助少女时代官方粉丝俱乐部进行营销广告的事情，金英敏并不打算理会。

　　并不只是因为Star Coffee是SM娱乐公司的广告客户之一，还因为Star Coffee的营销策划，也促进了少女时代官方粉丝俱乐部的发展。

　　网络之中的评价，金英敏也有查看。同时，金英敏拿到了准确的数据，在Star Coffee的两个说明公告发布之后，少女时代官方粉丝俱乐部的付费会员，注册人数突然增加了数百人。这一个数据，说明了这一些人注册少女时代官方粉丝俱乐部的原因，仅仅是因为Star Coffee。

　　换而言之，Star Coffee的营销策划，不仅仅对它们自己有益，对于少女时代官方粉丝俱乐部也有一定好处。

　　正是因为这一个原因，才让金英敏作出决定，不理会Star Coffee借助少女时代官方粉丝俱乐部营销宣传。

　　否则，SM娱乐公司肯定会向Star Coffee提出抗议，要求Star Coffee停止利用少女时代官方粉丝俱乐部的营销手段。

　　晚上十点半，Star Coffee歇业，服务人员开始整理桌椅，以及打扫清洁。事实上，打扫清洁一直在进行。所以，歇业的打扫清洁，也只是查漏补缺。

　　不足十五分钟，晚班的服务人员完成了所有工作，在金善惠的带领下，向安良告别之后，离开了Star Coffee准备回家。

　　目前，留在Star Coffee的还有安良，柳瑞熙，以及两个安保人员。安保人员的工作时间相对较长，但薪水方面，在首尔地区的同行业里面，算是很高的水平。所以，两个安保人员接受长时间工作。

　　另外，安良也承诺了，还会聘请两个安保人员，为安保人员也建立早班与晚班的分组。

　　“社长，今天的营业额统计出来了！”柳瑞熙作为兼职的财务人员，向安良汇报道。“今天的营业额为259万，其中有48万是代金券支付，实际营业额收入为211万。”

　　安良点了点头，表示自己明白了，随后吩咐道：“刘志勇，范明石，你们送一送柳瑞熙。”这一句话，安良是使用韩语说的，安良锻炼着自己的韩语水平。

　　柳瑞熙反问道：“社长，你还不走？”

　　“你们先走吧！”安良摆了摆手，示意三人先离开，当三人离开之后，安良才准备离开。

　　走出了Star Coffee，安良无奈的叹息一声，现在已经接近十一点，在临江苑的范围，想要乘坐出租车都不是太好坐，看来明天必须要购买一辆车啊！

　　夜色迷人，奈何单身！

　　一夜匆匆而过……

　　六月十九日，早上十点钟，短短一小时时间，安良就把两百张代金券发放完毕，其中绝大多数领取了代金券的少女时代官方付费会员，直接在Star Coffee消费。但也有一小部分并没有选择消费，而是离开了Star Coffee。

　　代金券发放完毕之后，安良交代了柳瑞熙一声，便离开Star Coffee，随后乘坐出租车，前往首尔的宝马汽车销售店，准备购买一辆宝马五系轿车。

　　然而，当安良抵达了宝马汽车销售店的时候，却发现宝马五系的轿车，只有2006款的老款式，2009年的系列，只有夏国产的夏国专供版本，也就是长轴版本。

　　2006年份的老款，安良自然是不喜欢。最后，经过了一番东挑西选，安良选择了宝马三系的320i硬顶敞篷轿跑版本。

　　所谓的硬顶敞篷轿跑版本，也就是可以拥有轿车模式，也可以拥有敞篷跑车模式。虽然也拥有四座，但只有两个车门，并且后排空间很狭窄，只适合短途乘坐，也可以用来放购物袋等等。

　　轿跑版本的320i，在韩国售价为九千八百万韩元，折算下来，接近五十万夏国元的程度。大约比夏国便宜了接近十万元，也不算便宜的价格。

　　经过了一番讨价还价，并且因为有裴永源的关系存在，最终确定总售价为一亿韩元，包括了办理手续与车牌手续，安良爽快的支付了百分之八十的费用，剩下的百分之二十费用，则等待所有手续完成之后，再一次性支付。

　　这一家宝马汽车销售店，居然也是裴永源的朋友经营的，安良不得不再次评估裴永源的身份背景，恐怕不是那么简单吧？

　　安良驾驶着白色的320i敞篷轿跑，在车内按下切换按钮，将硬顶敞篷收进行李箱里面，变成了敞篷轿车，离开了宝马汽车销售店。

　　对于首尔的情况，安良基本上了解了一个大概，主要是江南地区，安良还是比较熟悉，江北地区则几乎完全不熟悉。

　　借助导航的帮助之下，安良返回了Star Coffee，在Star Coffee里面，吃了一些面包，算是中午饭。然而，当安良刚刚吃完了面包，便接到了Jessica的电话。

　　“安良Oppa，你下午有时间吗？”Jessica的声音有些清冷。

　　安良肯定道：“嗯，有时间。”

　　“我……”Jessica张了张嘴，但又没有说出来。

　　“有什么事情吗？”安良询问道。最近一段时间，安良使用英语的频率很高，英语越来越顺溜。

　　“你下午可以陪我去南山公园吗？”Jessica小声的问道。

　　南山公园位于首尔江北地区，乃是首尔地区最大的城市公园，海拔高度并不高，仅仅只有两百多米，拥有首尔地标建筑N首尔塔。同时，在半山腰还有植物园和图书馆，以及海洋水族馆等等。

　　安良猜测着Jessica究竟遇见了什么事情，她的语气明显不对，而且安良与Jessica的关系，远远不如Krystal的关系亲密。

　　如果是Krystal，安良绝对半点也不会奇怪，但是是Jessica发出的邀请，安良十分的奇怪。

　　虽然不明白Jessica的意思，但安良还是肯定道：“好的。你在什么地方，吃饭了没有？我马上过来找你。”

　　“我在汝矣岛，KBS电视台的音乐大厅，安良Oppa方便过来吗？”Jessica语气有些期待的问道。

　　“等着我，很快就到！”安良自然知道汝矣岛，虽然还没有去过，但导航知道路线，安良带了一些面包和糕点，便离开了Star Coffee，走向停车场。

　　幸好，安良刚刚才买了车，要不然乘坐出租车过去，还有点麻烦。坐进了320i敞篷轿跑的驾驶席，安良在GPS导航仪上面，设定好了目标地址，随后行驶了起来。

　　320i敞篷轿跑的性能十分不错，动力反馈方面，安良感觉比国内那辆宝马X3越野车还要舒服。

　　从狎鸥亭至汝矣岛，可以通过奥林匹克公路直接抵达，奥林匹克公路相当于快速道路，一路畅通无阻，差不多十五分钟的时间，安良已经进入汝矣岛。然后在GPS导航仪的提示下，来到了KBS电视台音乐厅。

　　抵达目标位置后，安良掏出电话拨打了Jessica的号码，等待Jessica接通之后，安良询问道：“西卡，我到了KBS电视台的音乐厅，我在负二楼的停车库，你直接下来？我在电梯门口等你。对了，是三号电梯。”

　　“好的，安良Oppa，我马上下来。”Jessica回应着道。

　　在挂断电话之前，安良听见了Jessica使用韩语在道歉，不过Jessica已经挂断了电话，安良没有听见更多。

　　在三号电梯等待了差不多五分钟，Jessica终于乘坐电梯抵达负二楼，当电梯门打开之后，安良便看见了一脸憔悴的Jessica。

　　只见Jessica脸色苍白，表情有些沉默，看见安良之后，Jessica也只是强笑道：“安良Oppa。”

　　安良没有多说，直接道：“这边来！”安良走在前面带路，来到了白色的宝马320i敞篷轿跑旁边，安良拉开了副驾驶的车门，示意Jessica坐进去。

　　为Jessica关闭了车门之后，安良才绕到了驾驶席位置，随后进入驾驶室，发动了汽车引擎，他侧着头看了一眼Jessica，笑着道：“西卡，系上安全带！”

　　Jessica沉默的系上了安全带，没有说话。

　　安良也不多问，离开了地下停车库之后，用力踩下油门，宝马320i敞篷轿跑的速度，顿时提升了起来……


第160章 暂停活动与见面

　　安良驾车离开KBS电视台音乐厅，跟随着GPS卫星定位导航系统，上了元晓大桥，离开江南地区，跨越了将首尔一分为二的汉江，直奔龙山区的南山公园。

　　安良专心致志的驾车，现在是轿车状态，之前停在Star Coffee外面公共停车场的时候，安良将宝马320i敞篷轿跑的硬顶升了起来，免得停车状态下，杂物与树叶进入了车里面。

　　Jessica沉默不语，只是看着窗外的景色发呆。

　　安良并没有询问什么，直接驾车来到了南山公园的停车场，随后从后排座位，拎起来一个环保布袋，开口道：“走吧，西卡！”

　　Jessica这才回过神来，嗯了一声，从副驾驶席下来。

　　安良单手拎着环保布袋，右手掏出车钥匙，将宝马320i敞篷轿跑锁了起来，“西卡，你想去哪里？”

　　南山公园很大，内部的景点也很多。

　　Jessica随口道，“我们乘坐缆车去八角亭吧！”

　　“好！”安良点头，随后继续道，“我们先去买缆车票！”

　　安良带着Jessica走到了售票处，购买了两张缆车票后，才和Jessica一起走向缆车的乘坐入口。

　　幸好，今天是星期五，而不是星期六和星期天，也不是节假日，南山公园的游客并不多，安良和Jessica等待了不足十分钟，便乘坐上了缆车。

　　缆车的索道并不长，仅仅只有六百米出头，全程只需要三分钟多一点，从缆车下来，安良带着明显心不在焉的Jessica，走向八角亭的位置。

　　当两人来到八角亭，却发现八角亭的人不少，无奈之下，安良带着Jessica，寻找到附近的一张石桌，安良将拎着的环保布袋，放在了石桌上面，随后从里面拿出一袋餐巾纸，然后抽出两张餐巾纸，放在了石凳上面，示意Jessica坐下。

　　进入六月份的首尔，温度不高不低，一般在二十多度的情况，非常宜人。今天虽然有一点阳光，但基本上是阴天。

　　安良自己倒是没有太讲究，直接坐在了石凳上面，才慢慢将环保布袋里面的东西取出来，包括了两份布丁，两份提拉米苏，还有一个三明治，以及几个豆沙小面包。同时，还有四瓶摩卡丝滑咖啡。

　　摩卡丝滑咖啡采用了玻璃瓶人工灌装，只是简单的外带饮用咖啡，而不是预冲调的可长期保存的咖啡。

　　根据安良的经验，生命之泉的保质期只有二十四小时。所以，Star Coffee并没有学习另一个名字类似的连锁咖啡，制作长期保存的预冲调咖啡。

　　“西卡，你应该没有吃午饭吧？”安良一边询问，一边拧开了一瓶摩卡丝滑咖啡，将它递给了Jessica。

　　Jessica接过了咖啡，微微点头，“嗯，是的。”

　　“你先吃点东西吧！这些糕点和面包，全部是我从店里面带过来的，味道方面都很不错。”安良为Jessica打开了一个提拉米苏，在提拉米苏的盒子里面，包含了一个一次性的塑料小勺。虽然是塑料的，但质感很不错，而且采用了对人体无害的塑料。

　　Jessica沉默的吃了起来，连续吃了一个提拉米苏，再吃了一个布丁，以及一个豆沙小面包之后，才停了下来。

　　“安良Oppa，你是不是在奇怪，我为什么叫你来南山？”Jessica突然询问道。

　　安良反问道，“那么，西卡，究竟发生了什么事情呢？”

　　Jessica眼圈一红，声音有些低沉道：“在KBS音乐厅，我们准备上台表演的时候，我的一个Anti粉丝，将一杯东西泼到了我的身上。虽然事后经过了检查，只是普通的纯净水，但这一件事情，破坏了我们上台表演的时间顺序，给我们造成了不好的影响。”

　　“那个Anti粉丝呢？怎么处理的？”安良不明白为什么韩国的Anti粉丝那么疯狂，而且常常不会受到法律制裁。

　　事实上，最近两年，Anti粉丝的行为已经有所好转，前面几年的时候，Anti粉丝才叫疯狂呢！

　　“对方是偷偷溜进来的，当时现场的情况非常混乱。毕竟，我们不知道，对方泼了什么液体。所以，那个Anti粉丝跑掉了！”Jessica言辞闪烁的说着。

　　安良追问道，“KBS电视台的音乐厅里面，难道没有监控录像吗？”

　　“KBS电视台方面表示，视频监控系统损坏了，没有记录那一名Anti粉丝的图像画面。”Jessica有几分郁闷的说着。

　　安良冷笑一声，哪有这么巧合的事情？

　　恐怕这一件事情，乃是有计划的针对Jessica吧？只不过是什么人呢？安良在首尔的人脉关系很薄弱，特别是娱乐圈的人脉关系，几乎是没有的空白。所以，这一件事情，安良也无法处理。

　　Jessica继续说道，“我们公司已经向KBS电视台抗议，不过，因为那名Anti粉丝，只是使用了纯净水的原因，应该不会进一步追究。”

　　“还好只是纯净水！”安良心有余悸的说着，“SM公司方面，暂停了你下午的活动？”安良猜测道。

　　Jessica点点头，“是的！除非必要的团体活动，我暂时停止活动。毕竟，我的Anti粉丝数量太多了一点。”

　　安良笑着道：“暂停活动也没有关系，正好趁着这一段时间休息休息，你最近累坏了吧？”

　　Jessica心中闪过一抹感动，“嗯。”

　　“走吧！我们去逛一逛南山公园！”安良将石桌上的咖啡与面包糕点收起来，重新放回了环保布袋。

　　随后，安良与Jessica两人，漫步在南山公园里面，从海洋水族馆，到南山植物园，从N首尔塔到白凡广场。

　　游览了一下午之后，安良询问道：“西卡，晚上你想吃什么？”

　　经过一下午的游玩，Jessica与安良的关系，明显亲近了一些，原本心情糟糕的Jessica，也暂时忘记了烦恼。

　　“想吃什么都可以吗？”Jessica略带俏皮的问道，颇有几分Krystal附体的感觉。

　　安良肯定的点头，“当然！”

　　“像上一次那种法国大餐，也可以吗？”Jessica露出了一抹打趣的微笑。

　　“自然是可以的！”安良再次肯定回答，区区一顿法国大餐，哪怕安良的现金资产，缩水到了只有六十万出头的夏国元，但也不缺一顿法国大餐的花销。

　　同时，Star Coffee进入了正式营业阶段，它将源源不断的为安良提供现金流。

　　然而Jessica并没有选择法国大餐，而是开口道，“安良Oppa，你决定吧！晚上你想要吃什么，我们就吃什么。”

　　安良眼中闪过一抹古怪的笑意，随后哈哈大笑起来，“走吧！我知道一家火锅很好吃，我们去吃火锅！”

　　“好啊好吧，我要吃海鲜火锅！”Jessica附议的赞同。

　　晚上接近七点，安良驾车来到了永东大路2洞125号，也就是向亚玲的雾城火锅店，停车之后，安良带着Jessica走向了雾城火锅店。

　　Jessica从KBS电视台离开得匆忙，所以既没有戴上大蛤蟆镜，也没有戴上口罩，当两人走进雾城火锅店的时候，向亚玲立刻认出了Jessica，她首先使用韩语与Jessica问候，随后才道：“小弟，欢迎光临！”

　　安良无奈的笑了笑，“亚玲姐，你和西卡先聊着，我去后厨弄一个海鲜火锅的汤底。”

　　向亚玲体贴地问道：“用不用我把后厨的人员清退一下？”

　　安良打量了一圈雾城火锅店，现在的上桌率，已经超过了一半，正是后厨忙碌的时候，安良又怎么好意思让向亚玲清退后厨的人员？

　　“不用的，亚玲姐！”安良笑着转身走进后厨。安良配置的火锅汤底，核心因素是生命之泉，想要偷学配制方法，哪怕与安良掌握了一模一样的步骤，甚至是辅料的重量都丝毫不差，但也无法学到安良的手艺！

　　在后厨里面，安良干净利落的调配着海鲜汤锅。由于是海鲜味道的锅底，所以并不需要使用筒子骨高汤，只需要使用清水。

　　安良左手拿着长柄汤勺，右手使用一个不锈钢水瓢，舀起一大瓢清水，准备往海鲜锅底里面掺水。

　　通过小空间的玄妙感应，安良发现有两个人总是在往他这边偷看，而雾城火锅店的首席火锅烹调师洪飞，却并没有偷偷观察。

　　对于老洪没有偷看的事情，安良心中很满意。随后，左手控制着长柄汤勺，在锅底里面搅动起来，看似有什么玄机一样，但事实上，右手握着的水瓢，里面的清水早就被安良换成了生命之泉！

　　那两个偷看的家伙，又能学到什么呢？


第161章 偷拍与态度！

　　安良使用生命之泉，调配好了火锅汤底，便端了出去。

　　向亚玲与Jessica两人正坐在一个临窗的四人卡座位置，安良端着海鲜汤底走过去，放在了天然气灶上面。

　　安良刚刚放下了海鲜火锅汤底，便看见向亚玲一脸笑意的看着他，并且使用眼神示意，让他坐在Jessica旁边。

　　因为，向亚玲与Jessica面对面而坐，一个人占据了一边位置，安良总不可能与向亚玲坐在一起吧？

　　安良眼中闪过一抹无奈，随后看向Jessica，开口道：“西卡，你往里面坐一点！”

　　Jessica脸色微红，却没有反对安良的说法，而是乖巧的往卡座里面坐了一些，安良随后坐了下来，两人之间有一点距离，但也不会超过二十厘米。

　　“亚玲姐，永源哥呢？”安良询问道，事实上，安良只是用这一个问题，向Jessica表达一件事情，那就是向亚玲身边，已经有人预定了位置，他只能坐在这一边。

　　向亚玲回应道，“应该马上就过来！最近一段时间，你姐夫请假的时间多了一点，积累的工作需要处理，下班时间比平时晚了一个小时。”

　　安良有几分不好意思道：“咳咳，抱歉抱歉，好像全部是因为我的原因啊！”

　　“哼！你小子知道就好！”向亚玲也不客气地说道，“西卡，你看看菜单，你想要吃什么，便点什么！”

　　安良立刻将菜单递给了Jessica，使用英语解释道：“西卡，不用客气，我和亚玲姐如同亲姐弟一样。”

　　然而，向亚玲的英语也很好！

　　她也使用英语道：“是的，我和这小子一起长大的，他的糗事，我以后慢慢告诉你。”

　　Jessica露出一副感兴趣的表情，故意使用韩语道：“亚玲姐，安良Oppa有什么糗事啊？”

　　安良的韩语进步很快，他基本上听明白了Jessica的意思，用结结巴巴的韩语道：“我也听得懂韩语，你们不要说我坏话！”

　　Jessica被吓了一跳，安良明明不会韩语的！

　　反倒是向亚玲瞪了一眼安良，使用英语道：“这么差劲的韩语水平，你还要好好学学！”

　　安良叹了一口气，也使用英语道：“嗯，明白了，最多三个月！哼哼，三个月之后，我保证会一口流利的韩语！”

　　Jessica惊讶的看着安良，三个月学会韩语？或许安良现在已经学了一些韩语，但水平明显不够，三个月之后，真的可以吗？

　　三人一会使用韩语交流，一会使用英语交流，大约接近八点钟，裴永源终于抵达，安良首先表示了歉意，裴永源却不介意的笑了笑。

　　裴永源抵达之后，四人开始品尝海鲜火锅。因为完全使用了生命之泉代替普通清水，海鲜火锅的味道达到了A级的高度。

　　无论是向亚玲与裴永源，还是Jessica，全部被海鲜火锅的味道征服。Jessica如同Tiffany一样蠢萌的询问，这么好吃的海鲜火锅，为什么价格这么便宜？

　　向亚玲翻着白眼的解释，这一锅海鲜火锅，并不是他们火锅店的真实水平，而是安良的烹饪水平。同时，又简单的说了一下，安良在夏国经营高端私房火锅的事情。

　　Jessica听得津津有味的，甚至时不时的主动询问一些关于安良的事情。

　　向亚玲也不隐瞒，几乎是问什么说什么，当然了，也是一些普通的事情，真正不能说的事情，向亚玲自然不会说。

　　然而，在雾城火锅店的外面，一名男子正举着一台加装了长镜头的单反相机，拍摄着安良与Jessica，以及雾城火锅店的店招。这名男子连续拍摄了接近半小时，无论是Jessica在吃东西，还是与向亚玲交谈之后露出的笑容，以及安良脸上的苦笑，全部都拍摄了下来。

　　得到了满意的照片之后，这名男子匆匆离开！

　　SM娱乐公司。

　　金英敏查看着助理汇报的事情，金英敏的助理是他的绝对心腹人员，助理名叫席培里。

　　在金英敏查看文件的时候，席培里斟酌的开口道：“理事，网络中，又掀起了Jessica和Star Coffee社长的绯闻，我们要不要澄清一下？”

　　金英敏揉了揉太阳穴，今天KBS电视台音乐厅的事情，金英敏也猜到了有问题，肯定是有人在针对Jessica，但牵扯到了KBS电视台，SM娱乐公司也只能退步。

　　不过，金英敏也做出了让Jessica暂停活动的决定。毕竟，Jessica的Anti粉丝太多太多，主要的Anti粉丝来源，居然来自SM娱乐公司另一个男团组合Super Junior。

　　原因在于，Jessica长期与Super Junior的成员闹出绯闻，被喜欢Super Junior的粉丝认为Jessica是狐狸精，勾引了她们的Super Junior。

　　不得不说，SM娱乐公司管理粉丝的策略有几分诡异，居然任由同公司艺人的粉丝攻击同公司的艺人。

　　最出名的事情，便是在2008年的时候，少女时代遭到黑海的抵制，同样有Super Junior粉丝的参与。

　　“暂时不用！Jessica最近的人气有一些下滑，并且因为Anti粉丝的原因，也不适合公开活动。既然Star Coffee的社长，喜欢和Jessica闹绯闻，那就让他们闹着吧！”金英敏笑着道。

　　席培里担忧道：“这样会不会影响到少女时代的人气？毕竟，少女时代的人气在飞速上升！”

　　“不用担心！好了，这件事情，暂时放一放，合适的时候，我们澄清一下，便什么事情也没有！下去吧！”金英敏摆了摆手，示意席培里不要再说。

　　另一边，雾城火锅店。

　　接近十点的时候，安良四人总算吃完了海鲜火锅，安良带着Jessica离开，向亚玲一再表示，下一次Jessica过来吃火锅，将直接免费。

　　走出了雾城火锅，安良询问道：“西卡，你准备回家，还是回宿舍？”

　　“回宿舍。”Jessica回应道。

　　虽然Jessica的家就在首尔，但一般情况下，Jessica均会在少女时代的宿舍生活，其他成员也一样。

　　安良点点头，随后掏出电话拨打给柳瑞熙，等待电话接通之后，询问道：“瑞熙，看看店里面，还有什么面包糕点？”

　　片刻之后，柳瑞熙回应道：“还有三个提拉米苏，四个布丁，两个奶冻，以及两块三明治和八个豆沙小面包。社长，这些全部都销毁了吗？”

　　Star Coffee的面包糕点，每一天都会制作全新的，卖不完的糕点，按照安良定下的规矩，全部进行销毁处理。

　　销毁的原因有两点。第一，防止Star Coffee的面包糕点外流，从而冲击Star Coffee的面包糕点销量；第二，Star Coffee的面包糕点，采用了生命之泉制作，保质期只有二十四小时，虽然前一天下午制作的面包糕点，第二天上午也没有变质，但安良为了给Star Coffee竖立一个高端的形象，严格规定了Star Coffee剩余的面包糕点，必须进行销毁。

　　由于Star Coffee存在安全监控系统，再加上服务人员人多嘴杂，以及拥有安保人员的存在，销毁方案执行得很彻底。

　　“不用！全部打包起来，我有用处！另外，吩咐下去，调配十八瓶摩卡咖啡，用600毫升的玻璃瓶灌装。对了，是优秀级的。我马上到店里面来取走。”安良吩咐之后，挂断了电话，带着Jessica前往车库，驾车前往Star Coffee。

　　由于安良与柳瑞熙之间的交流，使用了夏国语，Jessica并不知道安良刚刚说了什么。

　　安良驾车驶出车库，主动道：“我们去店里面，拿一点咖啡和糕点回去。”

　　Jessica心中暗自闪过了一抹感动，安良的意思她明白，带一点咖啡和面包糕点回去，缓解一下与队友之间的关系。毕竟，今天因为她的原因，让她们少女时代在KBS电视台的音乐舞台，发生了一些意外情况。

　　Star Coffee在狎鸥亭，少女时代的宿舍也在狎鸥亭，从永东大路至狎鸥亭并不远，只需要十分钟左右的车程，当安良来到了Star Coffee的时候，还不到十点一刻。

　　安良独自走进Star Coffee，拎着四个环保布袋，里面装着十八瓶咖啡，还有各种面包糕点，他走出了Star Coffee，随后把它们放在了宝马320i敞篷轿跑的后座。

　　狭小的后座，基本功能就是放各类东西。

　　“西卡，你们的宿舍，具体在哪里？”安良询问道。


第162章 玩闹！

　　晚上接近十点二十，再加上有不少咖啡，以及面包糕点，安良自然要亲自送Jessica回去。否则，难道让Jessica坐出租车回去？

　　Jessica说了具体的地址之后，安良恰好知道路线，毕竟就在狎鸥亭范围内，安良多多少少也熟悉路线。

　　不足十分钟，安良驾车进入了一个环境安静的小区，将Jessica送到了一栋六层小楼的位置，停稳了车，安良与Jessica一起下车。

　　Jessica咬了咬嘴唇，开口道：“安良Oppa，我到了，我自己上去吧！”Jessica的潜台词是，并不准备邀请安良上去坐一坐。

　　毕竟，宿舍是少女时代的公共宿舍，而不是Jessica的私人宿舍。

　　安良点点头，然后把后座的咖啡，以及面包糕点，全部拎了下来。说实在的，十八瓶600毫升的咖啡，还真的很重！

　　特别是，所有咖啡都是玻璃瓶封装的，加上玻璃瓶，每一瓶600毫升的咖啡，重量接近一千克，也就是接近两斤的程度。

　　“西卡，东西有点多，你最好给队友打一个电话，让她们下来帮你一起拿东西。”安良提出建议道。

　　安良自然明白Jessica的意思，既然他不能上去，但少女时代的成员可以下来吧？所有的咖啡与面包糕点加起来，绝绝对对的超过了三十斤，Jessica一个人拎上去的难度比较大。

　　Jessica试了试两袋咖啡的重量，毫不犹豫的掏出电话，拨打了一个号码出去。

　　片刻之后，一道明朗的声音传过来，“西卡姐，你要是再不给我们打电话，我们就要给你打电话啦！今天的事情，没有关系的，我们很担心你，你在什么地方？”

　　“允儿，我在楼下。你和小贤快点下来拎东西，我带了吃的回来！”Jessica对允儿说道。

　　允儿欢喜道：“有吃的？”允儿拥有神奇的体质，无论怎么吃也不胖！所以，允儿对于吃的东西，抵抗力不太强。当然了，也只是熟悉的人，才会触发这种属性。陌生人什么的，想要用吃的忽悠允儿，那怎么可能？

　　“嗯！快点下来吧！我一个人拿不完！”Jessica肯定的说着。

　　“好的，我和小贤马上就下来。”允儿挂断了电话，叫上还没有洗澡的徐贤，连忙从楼上下来。

　　她们的宿舍在六楼，而且这一栋仅仅六层的小楼，居然也有电梯。看起来，SM娱乐公司对于少女时代，还是挺好的。

　　等待了不足三分钟，允儿与徐贤走了出来，她们直接发现了安良和Jessica。毕竟，宝马320i敞篷轿跑的车灯还亮着，在黑暗环境下，十分引人注目。

　　允儿和徐贤走到了安良旁边，允儿没有怎么见外的开口道：“安良Oppa，你好！”

　　徐贤则客气道：“安良xi，晚上好。”

　　安良笑着使用韩语回应，“允儿，徐贤xi，晚上好。”

　　在韩国，如果关系不是特别亲近，通常会在名字后面，加上一个敬语的语气助词。安良与徐贤的关系，暂时来说，只能是一般。

　　Jessica在一边解释道，“安良Oppa正在学习韩语，进步非常快！”

　　安良笑着应是，随后使用英语道：“西卡，你们快点上去吧，晚上很冷的。”

　　“嗯！安良Oppa，回去的时候，路上小心。”Jessica关心了一句，经过一整天的游玩，Jessica与安良的关系有了大进步！

　　“恩，我走了！”安良坐进了驾驶席，稍微倒退了一点，便调头离去。

　　允儿看着白色的宝马320i敞篷轿跑离去，随后看向Jessica，坏笑着道：“西卡姐，你应该不知道，网络中，你和安良Oppa的绯闻，已经闹翻天了吧？”

　　Jessica微微一愣，但随后道：“爱怎么闹，就怎么闹吧！”Jessica深受绯闻之苦，遭到Anti粉丝的抵制，对于绯闻什么的，Jessica的抗性很强大。

　　允儿拎了一下装着咖啡的两个袋子，她可是拥有‘大力允’的称号，两袋咖啡居然被她直接拎了起来，以至于徐贤和Jessica一人拎了一个面包糕点的环保布袋，跟在了允儿的身后。

　　三人乘坐电梯回到六楼的宿舍，其他姐妹居然已经在客厅里面等待了起来，当她们三人走进宿舍的时候，另外六人一起迎接她们，随后将她们手中的东西抢了过去。

　　“咦，西卡，你带回来的是什么啊？”泰妍抢了一袋允儿手中拎着的东西，险些让她拎不起。

　　Jessica回应道：“应该是一些咖啡，还有一些面包糕点。”

　　少女时代的九人，一起动手，只用了不足两分钟的时间，便把咖啡和面包糕点，全部放在了桌子上面。

　　总共十八瓶600毫升的咖啡，全部是玻璃瓶封装的，外面有一层塑料的Star Coffee的标志与介绍信息。另外的面包与糕点，全部采用了透明的四方塑料盒包装。

　　无论是玻璃瓶封装的咖啡，还是透明塑料盒包装的面包糕点，看起来均很有档次。

　　Sunny拿着一瓶咖啡，观察了起来，随后惊讶道：“竟然是Star Coffee的优秀级咖啡！”

　　Jessica不解的问道，“Sunny，什么是优秀级的咖啡？”

　　Sunny奇怪的看着Jessica，“你不知道？不应该啊！网络里面，你和安良Oppa的粉红绯闻，已经把你形容成了Star Coffee的女主人。”

　　“Sunny！”Jessica皱起了八字眉。

　　Sunny连忙讨饶的说了起来，“Star Coffee的咖啡拥有两个等级，包括一般级和优秀级。一般级的咖啡，两百毫升，售价为四万元；优秀级的咖啡，两百毫升售价翻倍，也就是八万元。我们这种六百毫升的，优秀级的咖啡，在Star Coffee的售价为24万元一份。现在，我们有18瓶，也就是说，这些咖啡的价格，超过了400万！再加上桌子上的糕点，怎么也超过了500万的售价！啊啊啊！西卡，我们是最好的朋友，对不对？你以后成为了Star Coffee的女主人，你一定不会忘记我，对不对？”

　　包括Jessica在内，听见了18瓶咖啡的售价，超过了400万元时，全部十分惊讶。仅仅是咖啡而已，哪怕韩国的咖啡很贵，明星之间探班，拜访的礼物也是咖啡，而且是重要人物才送咖啡，普通人就送饮料。

　　但是，Star Coffee的咖啡，售价未免太贵了一点吧？

　　允儿眼珠一转，直接抱住了Jessica的一只手臂，“西卡姐姐，我是你最亲最亲的妹妹！”

　　小腹黑徐贤抱住了Jessica另一只手臂，学着允儿一样，“西卡姐姐，我也是你最亲最亲的妹妹！”

　　蠢萌的Tiffany并没有加入撒娇行列，而是拆开了一个布丁，用环保无害的塑料勺子，舀起一小勺喂进嘴里。

　　“啊，好好吃！”Tiffany忍不住夸奖道，她的声音，顿时将所有人的注意力吸引了过来。

　　允儿最激动道：“帕尼，你竟然一个人偷吃！”说完之后，允儿抢了一个布丁，其他人也开始行动起来。

　　只有Jessica一个人没有行动，泰妍一边吃奶冻，一边询问道：“真的很好吃啊！西卡，你不吃点吗？”

　　Jessica摇头，“晚上和安良Oppa，在安良Oppa的姐姐开设的火锅店，吃了海鲜火锅，我吃得有一点多。”Jessica也不知道自己怎么想的，居然将这件事情说了出来。

　　Jessica的答案，立刻又引起了姐妹们的不满，允儿第一个讨伐道，“西卡姐，你居然吃海鲜火锅，也不叫我们一起！而且，你还去见了安良Oppa的姐姐，你们关系已经这么好了，需要见家长吗？”

　　允儿的话，让Jessica脸色微红，但出乎意料之外的，她没有反驳。

　　Sunny吃完了一个布丁，又抢了一个豆沙小面包，随后开口道：“姐妹们，我们要不要拍一个照片丢在粉丝俱乐部里面？我们喝的咖啡，足足四百多万呢！”

　　“同意！”

　　“好主意！”

　　“赞成！”

　　“好啊！”

　　……

　　除了Jessica之外，其他所有人都同意，即使是Jessica，虽然没有同意，但也没有反对。Sunny使用手机拍了多张照片，最后选择了两张最好的照片，将它们发布在了官方粉丝俱乐部的内部页面。

　　并且，Sunny还开玩笑的发表了一段文字：‘拥有Star Coffee真幸福！感谢Jessica姐姐！’

　　少女时代的少女们，看着Sunny发布的文字信息，纷纷哈哈笑了起来，这明显是在取笑Jessica成为了Star Coffee的女主人。

　　然而，无论是Sunny，还是少女时代的少女们，均没有意识到，她们无心玩闹的举动，居然与另外一条绯闻被结合了起来，顿时掀起了一场大风暴……


第163章 相邀

　　少女时代官方粉丝俱乐部，Sunny发布了两张Star Coffee的咖啡照片，并且附上了一段调戏Jessica的文字。

　　如果放在正常时段，只是一条Sunny卖萌的信息而已！毕竟，在少女时代里面，Sunny的卖萌属性，超过了忙内徐贤，号称比忙内更忙内。

　　然而，现在并非正常时段，现在是非常敏感时段！

　　原本，Sunny发布的卖萌信息，在少女时代的官方粉丝俱乐部内部页面，引得一些粉丝的纷纷回复。

　　一部分粉丝也知道Star Coffee的消费水平，指出了Sunny晒图里面的咖啡，总价值超过了400万。于是，这一部分粉丝，迅速回复了起来，并且反复引用一个链接。

　　只不过，贪吃的Sunny发布了卖萌信息之后，便继续吃了起来。Star Coffee的面包糕点，味道同样十分出众。

　　少女们吃完了面包与糕点，包括两个三明治，一个进入了允儿的口里，一个被秀英拿下。

　　允儿坐在Jessica旁边，露出一脸满足的表情，随后开口道：“西卡姐，明天还有宵夜吗？嗯，我们还要Star Coffee的面包和糕点！啊，记得给我带一个三明治！”

　　徐贤虽然大多数时候，十分的正直与略显古板，但也有小腹黑的时候。“西卡姐，我也要三明治。今天的三明治，被允儿姐姐和秀英姐姐抢了！”

　　允儿连忙瞪了一眼徐贤，“你这个小腹黑，明明是你让给我的！”

　　“我哪有！”徐贤委屈地说道。

　　Sunny盯着六百毫升的优秀级咖啡，也就是安良定义的A级咖啡，看见了瓶身上，注明的信息。

　　“咦，Star Coffee的优秀级咖啡，保质期只有二十四小时。保质期的起始时间是咖啡制作完成开始计算。西卡，这些咖啡是什么时候制作完成的？”Sunny询问着道。

　　Jessica回忆道：“应该是十点过几分制作完成的。”

　　“啊，也就是说，它们的保质期只能达到明天晚上的十点过。这里一共有十八瓶咖啡，我们要不要先喝一点？”Sunny暴露了目的。

　　允儿第一个附议道：“好啊好啊！”

　　侑莉犹豫道：“现在这么晚了，喝咖啡不好吧？你们等一会还想睡觉吗？”

　　徐贤附议着道，“侑莉姐姐说得对，这么晚了喝咖啡不好！”

　　“好吧！你们两个明天再喝，我和允儿今天先喝一点。还有谁不想喝吗？”Sunny询问道。

　　身为队长的泰妍，开口道：“我们一个人少喝一点吧！暂时只开两瓶，大家分着喝，其他的留着明天再说。”

　　Tiffany突然开口道：“Sunny，西卡，你们快过来看！”Tiffany拿着手机，将手机屏幕转了过来，示意众人看看。

　　之前在雾城火锅店外面偷拍的那个家伙，终于将一系列的照片，上传在了互联网世界。大量的安良与Jessica坐在一起吃海鲜火锅的照片，表明着安良与Jessica的关系很好。

　　同时，Sunny之前发布的卖萌信息，也被联系了起来。相当一部分不明真相的围观群众，在少部分有心人的引导下，认定了Jessica即将成为Star Coffee的女主人。否则，为什么Sunny晒的咖啡，价值四百多万？

　　更有一些在Star Coffee消费过的网民，指出了照片里面，那些面包糕点的价格也不便宜。如果Jessica真的不是Star Coffee的女主人，为什么拥有这么多Star Coffee的产品？不要说什么因为Jessica是Star Coffee的形象代言人，获得了Star Coffee的赠送产品。

　　这种理由，也只有忽悠忽悠笨一点的同学。

　　在接近深夜凌晨的时候，安良与Jessica的绯闻，再次在互联网世界甚嚣尘上。

　　少女时代的少女们，看完了Tiffany找到的绯闻信息，纷纷看向了Jessica，Sunny小声道歉道：“西卡，不好意思，我不知道，这一件事情引起了这么大的误会。”

　　Jessica无所谓的摆了摆手，“没关系的！网络里面的绯闻，我根本不关注。公司方面，应该明天就会澄清绯闻。”

　　Sunny松了一口气，少女们又玩闹了一番，才进入睡眠。

　　奉恩公寓，六栋，3903号。

　　安良独自一个人仰躺在沙发上，虽然房间很大，套内面积接近140平方，但安良一个人在家，未免有些太冷清。

　　只不过，身在异国他乡，安良也没有随随便便找一个女伴的想法。至于那几只少女，安良虽然有好感，但随着安良逐渐融入韩国，安良也知道，她们不可能在事业上升期交往男朋友。

　　所以嘛，单身狗依旧得是单身狗。

　　精力充沛的安良，仰躺在沙发上睡不着，他从沙发上窜了起来，走进健身房在跑步机上面，慢跑了接近十五公里，才在浴室里面洗澡之后，进入睡眠。

　　第二天，早上八点。

　　安良早早的醒来，稍微考虑了一下，拨打电话给Jessica。昨天Jessica说了，她暂时停止通告行程，除非是少女时代的集体活动之外，她应该比较清闲。

　　安良担心Jessica一个人在宿舍里面太无聊，准备叫上Jessica一起玩。至于网络之中的绯闻，安良还真的没有关注。

　　毕竟，安良的韩语并不精通，上网什么的连大部分文字都看不明白，那搞个毛？

　　“安良Oppa？”Jessica的声音有些迷糊。

　　安良一听就知道，Jessica一定是没有起床，他笑着道：“西卡，你今天有时间吗？”

　　“嗯？怎么了？”Jessica回应道。

　　“如果有时间，帮我一个忙，怎么样？”安良询问道。

　　Jessica却没有立刻答应，而是问道：“安良Oppa，具体是什么事情啊？”

　　“暂时不能告诉你，反正是一件有意义的事情。你快点起床，我马上过来接你，我们先去Star Coffee吃早点，然后再去做一件有意义的事情！”安良说完之后，直接挂断了电话，根本不给Jessica拒绝的机会。

　　少女时代的宿舍。

　　Jessica有几分发愣的放下手机，安良直接挂断了电话，她都没有反应过来。等一等，好像不太对，她似乎没有答应安良吧？

　　虽然没有答应安良，但Jessica还是起床洗漱与化妆，当她走到客厅的时候，在餐桌上发现了一张便签，那是允儿留下的，表示她们已经离开了，让Jessica自己解决早饭的问题。

　　Jessica原本准备喝一点牛奶，或者是煮一碗泡面。然而，在她还没有付诸行动之前，安良的电话已经拨打了过来。

　　按下接听键，Jessica还没有说话，安良的声音已经传过来，“西卡，我在楼下，你快点下来。”

　　“安良Oppa，我……”Jessica还没有说完，便已经被安良打断。

　　“西卡，速度快一点，免得等一会迟到了！”安良再次催促道。

　　“好吧！”Jessica无奈的回应道。

　　等待了大约三分钟，Jessica终于出现，安良拉开了副驾驶的车门，在Jessica坐进去之后，安良关闭了副驾驶车门，才绕道另一边的驾驶席，坐进去发动汽车，向Star Coffee赶过去。

　　“安良Oppa，究竟是什么有意义的事情？”坐在副驾驶的Jessica没有放弃的询问道。

　　安良笑着道：“暂时保密！不过，我们现在，先去Star Coffee吃早点，然后给你们少女时代官方粉丝俱乐部的付费会员，发放Star Coffee的代金券。完成了这一件事情之后，我再告诉你具体的事情。”

　　Jessica有几分迟疑道：“安良Oppa，类似这种商业活动，如果没有公司的同意，我……”

　　安良阻止了Jessica的解释，“我知道，我的意思是，你在Star Coffee吃早点，我发放代金券。”

　　“嗯。”Jessica没有再说什么。

　　虽然SM娱乐公司的规矩很严格，但也没有严格到限定旗下明星私生活的程度。Jessica暂时被公司停止了通告行程，那她想去哪里，便可以去哪里。只要不参与商业活动里面，SM娱乐公司一般不会管理。

　　早上接近九点，安良和Jessica抵达了Star Coffee。哪怕Jessica带着大蛤蟆镜，并且带上了大口罩，依旧被等待在Star Coffee的少女时代官方粉丝俱乐部的付费会员认了出来。

　　不过，韩国的粉丝，一般情况下并不疯狂，Jessica被安良安排在二楼的半包围式包厢里面，安良自己则在一楼发放着两百张代金券。

　　代金券发放的速度很快，拥有领取资格的人员，自觉的在排队，而且是除了少数几个人在店内排队之外，大量人员在店外排队。这种自觉的行为，让安良有几分感叹。

　　不足半个小时的时间，两百张代金券发放完毕，而排队的人员，也恰好只有两百人。并不是巧合的原因，而是排队的人员，进行了自我报数，排在两百位的人员会主动提醒还要排队的人员，表示已经名额满了，从而让两百位之外的人员，不用再浪费时间。

　　完成代金券发放工作的安良，来到了Jessica所在的半包围式包厢，Jessica立刻询问道：“安良Oppa，现在，你总可以告诉我，究竟是一件什么有意义的事情了吧？”


第164章 宠物！

　　Star Coffee，二楼。

　　安良坐在Jessica对面，笑着回答Jessica的问题，“我想购买一只宠物，西卡，你觉得什么宠物合适？”

　　Jessica微微一愣，安良要喂养宠物？有意义的事情，便是帮助安良挑选一只宠物吗？好像是比较有意义，一只宠物将陪伴安良很久很久。

　　“安良Oppa，你喜欢小猫，还是小狗？”Jessica反问道。

　　听着Jessica的回答，安良无奈的苦笑，看来Jessica对于宠物也不熟悉，“如果今天没有通告行程，我们一起去宠物市场，如何？”

　　Jessica考虑了一下，便点头同意。她现在没有通告行程，如果一个人在宿舍里面，也很无聊的。

　　“走吧！”安良三口吃完了一个三明治，随后又把一杯两百毫升的优秀级咖啡喝完，招呼着Jessica一起前往宠物市场。

　　Jessica再次带上了大蛤蟆镜与大口罩，与安良一起离开了Star Coffee，两人驾车前往位于江北地区的宠物市场。

　　Star Coffee店内，柳瑞熙看着安良和Jessica离开，她无奈的叹息了一声，随着与安良的接触，柳瑞熙越来越觉得安良是一个好人，并不是柳瑞熙要给安良发放好人卡，而是柳瑞熙的确觉得安良是好人。

　　可惜，这一个好人，似乎并不属于她。

　　一名服务人员小声的对景恩妮开口道：“恩妮姐，社长和Jessica真的在交往吗？他们两人的绯闻那么火热，但他们居然还在一起，一点也不避嫌。我猜社长和Jessica一定是谈恋爱了！”

　　“你这小妮子，老老实实的工作，小心被社长听见了，扣了你的奖金。”景恩妮轻哼了一声。

　　Star Coffee的服务人员，工资已经很可观，并且还有一笔数量不少的奖金。这让所有服务人员，全部都很珍视在Star Coffee的工作。

　　另一边，安良正在驾车，Jessica坐在副驾驶，她似乎反应迟钝的询问，“安良Oppa，这一辆车是你买的？”

　　“嗯！”安良点点头。

　　“可是，安良Oppa应该没有驾照吧？”Jessica自然知道安良是夏国人，而且在韩国的时间很短，极有可能没有驾照。

　　安良笑着道：“怎么可能？我当然有驾照！”安良的确有驾照，在裴永源的帮助下，安良以最快的速度，获得了韩国的驾照。

　　“真的吗？”Jessica露出一副明显不相信的神色。

　　安良简单的解释了一下，他的驾照在裴永源的帮助下，通过了交通规则考试，以及道路行驶考试，的确拥有驾照。

　　时间在两人的交谈中流逝，宠物市场在西大门区，位于西大门独立公园附近，从狎鸥亭出发，经历了堵车，差不多一小时二十分钟，两人才抵达了西大门区。

　　在安良停好了汽车，时间已经接近十一点半，安良询问着Jessica，“西卡，我们先吃饭，还是直接在宠物市场看看？”

　　Jessica选择了后者，因为她刚刚在Star Coffee吃了不少糕点。Star Coffee的糕点味道太好，Jessica忍不住多吃了两个。

　　两人在宠物市场看了起来，宠物市场的面积很大，而且贩卖的宠物种类很多，不仅仅只有传统的猫与狗，还有大量的异宠。

　　比如说，安良正在观看一只绿蜥蜴，而Jessica在一边一脸不耐烦的表情，“安良Oppa，你不会想要养一只蜥蜴吧？”

　　安良故意笑着道：“不排除这一个可能性！”

　　Jessica看着安良那充满了调侃的笑容，虽然明知道安良不太可能真的养一只蜥蜴，但Jessica还是表明了自己的态度。

　　“如果安良Oppa养一只蜥蜴，我一定不会再理安良Oppa了！”Jessica哼哼道，连她自己都没有发现，她的语气近乎于撒娇。

　　安良微微一愣，随后笑着点头，“好吧！不要蜥蜴！”

　　蜥蜴被排除宠物选项，更加糟糕的蛇类、蜘蛛类，甚至是古怪的虫子类，自然而然的被排除。

　　“安良Oppa，不如养一只狗狗吧？”Jessica眼神发亮的说着，“最好是大白熊犬！”

　　“噢？有什么原因吗？”安良反问道。

　　事实上，安良并不准备喂养猫或者是犬类，简单而言，喂养猫和犬类需要付出不少的心血，有时候甚至是麻烦事情，安良自问做不到。

　　诚然，安良喜欢猫和犬类，但仅限于别人家的猫和犬类，不需要安良精心照顾，便可以‘借’来玩那种。

　　Jessica有点不好意思道：“KBS电视台的国民综艺节目《两天一夜》里面，尚根就是大白熊犬，我很喜欢尚根。”

　　安良无奈的摇了摇头，并没有直接拒绝，“我们去看看大白熊犬。”

　　或许是因为尚根的原因，宠物市场大白熊犬的价格，居然明显高于其他犬类，虽然在价格方面，安良不在乎。不过，安良还真的不想养犬类宠物。

　　幸好，Jessica明显无法接受这种类似明抢一样的价格，坚定的拒绝了被敲诈一笔的行为。

　　“我们去看看鹦鹉吧！”安良提议道。

　　安良想要养一只鹦鹉，准确而言是非洲灰鹦鹉。因为，非洲灰鹦鹉的智商非常高，甚至达到了人类五岁儿童的水平，情商方面也可以达到两岁儿童的水平。并且，非洲灰鹦鹉被证实，属于少数几种，可以与人类真正交流的动物。

　　换而言之，非洲灰鹦鹉与人类的交流是源自于灰鹦鹉自身的想法，而不是仅仅条件反射的触发教学。

　　曾经，有一只名为亚历克斯的非洲灰鹦鹉，被认为是全世界最聪明的鹦鹉。因为，亚历克斯可以进行简单的加法数学，也可以识别颜色，甚至分辨超过五十种不同的物体。

　　比如说，将一大堆不同颜色的小方块积木摆放在一起，询问亚历克斯里面有多少红色的积木，亚历克斯总是可以正确的回答。

　　另外，亚历克斯还可以理解‘零’的概念，也可以理解‘相同’与‘不同’的概念。根据亚历克斯的主人实验，将两个相同体积的东西摆在一起，询问亚历克斯哪一个东西的体积更大的时候，亚历克斯可以判断出来，两者的体积是一样大。

　　不仅如此，亚历克斯的神奇之处还有很多，包括表达自己的想法，希望获得什么食物的时候，亚历克斯就会说出来。例如喜欢玉米的时候，就会表示需要玉米；喜欢坚果的时候，就会表示需要坚果。

　　更加神奇的是，当亚历克斯厌烦了鸟类研究的‘实验工作’，它会表示，它希望回到笼子里面休息。同时，一旦亚历克斯犯错了，比如说打碎了杯子，或者是说错话了，亚历克斯会表示道歉，说出对不起。

　　总而言之，亚历克斯虽然是一只非洲灰鹦鹉，但它具备真正与人类交流的能力，具备独立思考与表达思想的能力。

　　安良想要喂养一只聪明的非洲灰鹦鹉！

　　鸟类明显比爬行类更可爱，再加上聪明的非洲灰鹦鹉会说话，Jessica第一时间喜欢上了非洲灰鹦鹉。

　　只可惜，宠物市场的非洲灰鹦鹉暂时只有一只雄性的，安良原本还打算喂养两只，只能等待下一次再买一只。

　　非洲灰鹦鹉的价格并不便宜，仅仅只有八个月大的非洲灰鹦鹉，价格达到了160万韩元的高度。

　　安良也不在意价格，付款之后，拿到了一本饲养手册，以及附送的一个鸟笼和一条鹦鹉专用脚链。非洲灰鹦鹉并不擅长飞翔，属于典型的攀禽，也就是喜欢攀爬，在笼子里面，经常攀爬在侧面。

　　“安良Oppa，你打算叫它什么名字？”Jessica将鸟笼放在腿上，用手指穿过鸟笼之间的缝隙，抚摸着非洲灰鹦鹉的羽毛。

　　现在两人带着非洲灰鹦鹉正在返回狎鸥亭，安良在驾车，Jessica坐在副驾驶，她明显准备给非洲灰鹦鹉取一个名字。

　　安良坏笑道：“叫小灰鸟！”

　　Jessica立马反驳道：“怎么可以叫这么难听的名字！”

　　“那你说叫什么？”安良故作无奈的说着。

　　“不如叫Brave吧！作为一个男孩子，一定要拥有一颗勇敢的心！”Jessica说出了自己的答案。

　　这一个取名方案，明显受到了电影《勇敢的心》影响。

　　“那不如叫Andy，代表着勇敢的意思。”安良换了一个名字，西方的名字，总有代表的含义，Andy的含义便是勇敢的，来源于希腊。

　　Jessica否定道：“不行！Andy前辈是神话组合的成员，如果使用Andy作为名字，有可能会被一些记者炒作。”

　　“那叫Andrew？”安德鲁也代表勇敢的意思，同样源自希腊。

　　Jessica最终同意了这一个名字，八个月大的非洲灰鹦鹉，正式拥有了一个名字：Andrew/安德鲁。

　　当Jessica和安良回到Star Coffee的时候，却发现Krystal居然也在Star Coffee……


第165章 种草莓！

　　今天，Krystal很烦躁！

　　在SM娱乐公司练习的时候，Krystal总是接连出错，即便是迷糊的Luna，也发现了Krystal的异常情况。

　　身为Fx队长的宋茜，做出休息半小时的决定，她准备和Krystal谈一谈。然而，Krystal却表明要出去买咖啡以示歉意。

　　宋茜与Krystal一起离开SM娱乐公司，一路上，Krystal沉默不语，只顾着低头走路。宋茜很想提醒Krystal，她们经常购买咖啡的地方并不在这一个方向，但宋茜没有说出来，而是跟着Krystal一起前行。

　　Krystal心中的烦躁，源于昨天晚上安良与Jessica的绯闻。无论是偷拍Jessica在雾城火锅店的绯闻，还是Sunny爆出来的价值400多万的咖啡晒图，均让Krystal十分不舒服。

　　她不明白，为什么一直与安良不冷不淡的姐姐，突然与安良的关系那么好，甚至有一些亲密的感觉。

　　心事重重的Krystal，居然硬是走了接近半小时，来到了Star Coffee。巧合的是，当Krystal和宋茜抵达Star Coffee的时候，安良与Jessica也刚刚抵达Star Coffee。

　　双方在Star Coffee的门口不期而遇！

　　Krystal冷着小脸看向安良和Jessica，有点生硬地问道：“姐姐，你怎么又和Oppa在一起？”

　　Jessica微微蹙眉，形成了一个八字眉，“小水晶，你今天不应该练习吗？”

　　Krystal听着Jessica避而不答，她看向了安良，有几分不满道：“Oppa，你怎么又和姐姐在一起？你们去哪里了？”

　　Krystal的语气，颇有几分怨念，仿佛抓住了男朋友偷腥的小女朋友一样。

　　然而，安良语气自然道：“我和西卡去了西大门的宠物市场，我准备喂养一只非洲灰鹦鹉。咯，西卡手中拎着的便是，它叫安德鲁。”

　　Krystal的注意力，暂时被非洲灰鹦鹉安德鲁吸引了过去，她突然惊讶的开口：“Oppa，你叫安良，他叫安德鲁，你们是一家人吗？”

　　听着Krystal的神理论，安良差点吐血！不过，非洲灰鹦鹉安德鲁，好像与安良还真是同一个姓氏，都姓安，对不对？

　　看着吃瘪的安良，Krystal眼中露出了笑意，随后继续道：“Oppa回来得正好，我准备来买一点咖啡，而且没有带代金卡呢。”

　　Krystal可怜兮兮的看着安良，继续道：“Oppa，我也要最大瓶的优秀级咖啡！”

　　安良轻笑了一声，Krystal都这么说了，他岂能不明白Krystal的意思，明显是在与姐姐Jessica争风吃醋。

　　只是，安良好像与Krystal没有什么实质进展吧？安良真的不是萝莉控，百分之百的保证！

　　Jessica也明白了Krystal的意思，她皱着八字眉看了看Krystal，又看了看安良，也不知道她心中在想什么。

　　安良吩咐店员为Krystal准备了五瓶最大的优秀级咖啡，随后亲自驾车将她们送回了SM娱乐公司，当他回到Star Coffee的时候，Jessica正在二楼逗弄安德鲁，时不时的把面包碎屑喂给安德鲁。

　　“安德鲁，快点说你好！”Jessica已经将安德鲁从笼子里面放了出来，此刻安德鲁正站在桌子上。

　　不知道是不是安德鲁天赋异禀，它看见安良后，开口道：“暗扭！”

　　基本的韩语，安良都知道，‘暗扭’是韩语里面，非敬语形式的‘你好’。

　　Jessica轻轻拍了拍安德鲁的脑袋，继续使用韩语道：“再说你好！安良Oppa是你的主人，你要用敬语说你好。”

　　让安良诧异的事情发生了，安德鲁居然再次说了你好，并且使用了敬语形式，“暗扭哈希米噶！”

　　Jessica称赞了安德鲁一句，随后将手中的面包，撕下来一小块，递给了安德鲁。

　　安良无奈道：“西卡，你应该教它学习英语。”

　　“安良Oppa，我打算教它学习韩语，英语，你再教它学习夏国语，我们的安德鲁，要成为一名语言天才！”Jessica明显十分看好安德鲁。

　　安良却苦笑了起来，虽然非洲灰鹦鹉很聪明，但它的脑容量，仅仅只有一个核桃大小，不可能学习太多的知识。

　　安良坐到了Jessica对面，安德鲁也不怕生，或许是因为安德鲁从小就与人类生活在一起，安德鲁与人类的相处很和谐。

　　“好吧好吧！”对于Jessica的异想天开，安良也没有点破。

　　晚上，安良和Jessica带着安德鲁一起，前往了明洞，品尝着首尔地区本地的美食，包括炒年糕和血肠，以及魔芋串，还有鱼丸串等等。

　　为了防止人太多，导致安德鲁丢失，安良不得不把安德鲁使用攀禽专用的脚链子，铐在了自己的手腕上，随后让安德鲁站在自己的肩膀上面。

　　因为安德鲁的原因，安良和Jessica备受关注。不少人都认出了Jessica，还有少部分人掏出手机拍照。同时，越来越多的人围住了安良和Jessica，局面似乎有些失控的节奏。

　　无奈之下，安良和Jessica只能匆匆购买了一些小吃，便离开了明洞。然而，两人刚刚离开，互联网里面，便爆出了安良和Jessica的绯闻。

　　安良接二连三的与Jessica爆出绯闻，他的身份已经被一些粉丝挖出来，Star Coffee的社长，无疑与Jessica是很般配的身份。在韩国，绝大多数娱乐明星的理想副业，便是开设一个咖啡店，或者是其他的店面。

　　晚上接近九点，安良和Jessica返回了Star Coffee。又经过了一天的交流与接触，Jessica对于安良的态度更好了一些，只不过Krystal对安良的态度，却让Jessica有些不舒服。

　　临走之时，安良又打算为Jessica准备一些咖啡，只是Jessica表示，上一次的咖啡还没有喝完。

　　然而，安良并没有理会Jessica，再次准备了十八瓶咖啡。只是将大瓶的，换成了小瓶，更方便携带，以及一次饮用。

　　不仅如此，安良也准备了面包糕点，“她们应该饿了，而且你们明天早上，也可以当做早餐。”

　　Jessica没有拒绝安良的好意，在差不多十点钟的时候，让安良送她回宿舍。

　　少女时代的宿舍，Jessica拎着咖啡与面包糕点，回到了宿舍，除了泰妍之外，其他成员已经回来。

　　允儿和Sunny最激动的接过了Jessica拎着的袋子，由于这一次只是小瓶装的咖啡，Jessica努力了一下，将它们成功的拎了上来。毕竟有电梯，而不是让Jessica自己拎上六楼。

　　允儿看着小瓶装的咖啡，顿时调侃着Jessica，“西卡姐，今天的咖啡，怎么成了小瓶装？待遇下降这么快呢！我们今天可看见了，Jessica与Star Coffee社长夜游明洞的绯闻，你们关系上升得很快嘛！”

　　Jessica瞪了一眼允儿，“那些大瓶装的咖啡，你们喝得完吗？冰箱里还有还几瓶吧？保质期都过了，白白浪费了！”

　　然而，蠢萌的Tiffany开口道：“西卡，我们已经喝完了啊！”

　　“嗯？”Jessica微微一愣，“你们喝完了？”

　　“是啊，我们喝完了啊！”Tiffany再次说道。

　　“好吧！你们真厉害！晚上不想睡觉了？”Jessica哼了一声。

　　萌萌呆呆的Tiffany摇头，“很好喝嘛，我们忍不住就喝了！对了，西卡，今天的糕点，有没有奶冻？我喜欢吃奶冻！”

　　“我喜欢三明治！”允儿寻找着三明治，果然找到了三明治，她不客气的拆开包装吃了起来。

　　即便是正直的忙内徐贤，也在吃豆沙馅的小面包。

　　Jessica不得不提醒道：“你们记得给泰妍留一点，另外，还可以留一些当做明天的早餐。”

　　“啊，有道理！”秀英一边吃一边分配起来，什么糕点留作明天的早饭，什么可以今天当做宵夜。

　　六月二十一日，早上八点半，Jessica再次接到了安良的电话，安良依旧表示，让她起床，他马上过来接她。

　　少女时代的其他成员，均有通告行程，只有Jessica一个人因为绯闻的原因，暂时推迟了所有非团体活动的通告行程。

　　当安良抵达少女时代宿舍的时候，Jessica已经精心化妆完成。Jessica属于那种十分漂亮的女孩子，颇有让人眼前一亮的感觉。

　　从楼上下来的时候，Jessica看着安良有些发呆的表情，她心中有几分欢喜。

　　“安良Oppa，今天有什么事情呢？”Jessica询问道。

　　安良笑着回应道：“我们今天的任务有点重，你知道我买了一间公寓吧？我的公寓在最顶层，在顶楼拥有屋顶花园，我们今天的任务是，在屋顶花园种草莓！”

　　然而，Jessica脸色一下子就红了！

　　种草莓什么的，好像有歧义呐？


第166章 楼顶阳光温室！

　　安良的公寓在清潭洞。

　　他今天也不准备前往Star Coffee发放代金券，由私人助理兼社长秘书柳瑞熙代劳，他准备带着Jessica回家！

　　是的！

　　回家！

　　Jessica有些迷迷糊糊的坐进了宝马320i敞篷轿跑，脑袋里面一片空白的来到了奉恩公寓。

　　当安良驾车进入奉恩公寓的时候，Jessica才紧张起来，虽然不可否认，经过连续两天的接触，Jessica对安良的印象很好，但并不意味着，Jessica直接接受了安良成为男朋友。

　　幸好，在Jessica的担忧之中，安良只是带着她回家，让她暂时和安德鲁玩耍，他开始准备早饭。

　　Jessica没有吃早饭，安良也没有吃早饭，安良准备制作番茄鸡蛋面，他自然会使用生命之泉作弊！

　　目前，因为Star Coffee的持续火爆，安良已经开始抽取青林村的生命之泉，青林村农场的灌溉量，从每一平方米100毫升，下降至每一平方95毫升，下降了百分之五，节约出来20升。

　　按照200毫升一杯的一般级咖啡，20升可以配置200杯，优秀级的小杯咖啡，也可以配置100杯。

　　所以，青林村农场的灌溉量，暂时只会降低百分之五。虽然降低了百分之五的灌溉量，感觉上差别不太大。但事实上，味觉敏锐的顾客，肯定可以判断出来。

　　只不过，味道变差的事情，完全由季浩然去焦虑，安良根本没有半分负罪感。

　　李如初与安良经常在通讯，目前看起来，季浩然获得了优势，但根据老虎不忧伤向李如初透露的信息，也表明了林觉非并不是没有反抗之力。

　　老虎不忧伤与安良重新建立了联系，不过是通过李如初。老虎不忧伤告诉了一些信息给安良，不得不说，安良的谨慎很有道理，如果安良直接与林觉非联系，恐怕还会惹出一些麻烦。

　　夏国的事情暂放一边，厨房里面，安良已经煎好了鸡蛋，等待另一个锅里的生命之泉沸腾，便可以煮面。

　　Jessica在客厅逗弄着非洲灰鹦鹉安德鲁，安德鲁似乎更喜欢Jessica一些，表现得与Jessica很亲近。

　　“安德鲁，快说一遍刚刚教你的欢迎光临。”Jessica手里拿着一粒花生，意思很明显，如果安德鲁说对了，将获得花生的奖励。

　　非洲灰鹦鹉安德鲁的智商的确很高，也不知道是什么原因，一些简单的语言，安德鲁只需要几遍就可以记住。

　　“欢迎光临！”安德鲁使用韩语说着。

　　Jessica将花生放在了茶几上面，伸手抚摸着安德鲁背部的羽毛，“安德鲁真乖！”

　　安德鲁居然重复起来：“安德鲁真乖，安德鲁真乖！”

　　“哈哈！”Jessica笑了起来。

　　厨房里面，安良无奈的摇了摇头，对于安德鲁一嘴的韩语，安良还真没有办法，最后只能接受Jessica的建议，慢慢的教安德鲁三个国家的语言。

　　一刻钟后，两碗热气腾腾的番茄鸡蛋面煮好，安良端着来到了客厅，放在了饭桌上面，开口道：“西卡，先吃早饭，然后我们去楼顶农场干活。”

　　“嗯。”Jessica没有拒绝，她准备把安德鲁也抱到饭桌上。

　　然而，安良却拿着安德鲁的专用脚环，直接把安德鲁铐在了它专用的抓握杆上面，“不用管安德鲁，我们先吃饭。”

　　Jessica故意用韩语对安德鲁道：“他是坏主人，他是坏主人！”

　　安德鲁居然看着安良，大声道：“坏主人，坏主人！”

　　Jessica再次笑了起来，并且夸奖道：“好样的，安德鲁！”

　　安良先瞪了一眼Jessica，随后指着安德鲁，使用英语威胁道：“蠢货，你再乱说，我就饿你三天！不给东西吃！懂不懂不给东西吃？”

　　Jessica在一边笑着道：“安良Oppa，安德鲁暂时不懂英语的！”

　　“呃！”安良直接败下阵来。“吃面！我们吃面！”

　　Jessica夹了一块番茄，吹了吹降低温度，随后放在嘴里，只见她眼神一亮，小口小口咀嚼了起来。

　　“非常美味！”Jessica夸奖道。

　　安良哼哼了一声，表达了自得的情绪。

　　两人吃完番茄鸡蛋面，再逗弄了一下安德鲁，已经差不多十点钟，安良提醒道：“走吧，我们去楼顶农场！”

　　“嗯！”Jessica跟着安良一起出门，通过步行楼梯，走上了顶楼的屋顶。由于屋顶是私人拥有的，所以，通往楼顶的楼梯被一扇金属防盗门锁住，只有顶楼的四个住户拥有钥匙。

　　安良打开了金属防盗门，带着Jessica走上了顶楼，Jessica抱着安德鲁，打量着楼顶的情况。

　　楼顶被木质围栏划分成了四个区域，安良所在的区域是西南角落。不过，在装修Star Coffee的时候，安良同步处理了楼顶农场。

　　大约三千万韩元的费用，被用于楼顶农场的建设，安良在楼顶农场弄了一个玻璃阳光房！

　　只是最基础的玻璃阳光房，钢架结构与玻璃外墙，没有复杂的温度调节功能，也没有复杂的湿度控制功能，更加没有全自动控制的光线采集功能。

　　总而言之，安良在奉恩公寓楼顶的阳光房，还真只是一个玻璃阳光房。在玻璃阳光房里面，总共有三排人字形的钢构架子。

　　其中，摆放在中间的人字形钢构是完整的，两边靠墙的人字形钢构只有一半的结构，仿佛从人字形中间剖开，形成了一个直角三角形一样，紧贴在墙边。

　　人字形钢构差不多有两米的高度，从上到下有四排横着的空心钢管，在空心钢管下方，通过两根钢条焊接，将一个钢铁圆环焊在了空心钢管的下方位置，但钢铁圆环与空心钢管重合的面积很少。

　　安良指着角落位置，那里堆放着大量的塑料花盆，安良开口道：“西卡，我们今天的工作，便是将花盆放在架子上面，然后再把草莓幼苗，放在花盆里面。”

　　Jessica不解道：“安良Oppa，种植草莓不需要土壤吗？草莓幼苗呢？”

　　安良笑着道：“当然不需要土壤，我们要进行无土培植。现在是高科技的时代，无土培植技术在日本很流行的。至于草莓幼苗，我昨天已经打电话预定了，今天下午会送过来。好了，我们先把花盆放在架子上面。”

　　Jessica将安德鲁放在架子上面，让安德鲁抓住横着的空心钢管，随后道：“安德鲁，你就在这里，我和你主人要做事。”

　　塑料花盆的成本便宜，重量轻，安良和Jessica两人开始忙碌起来，实际上，基本是安良一个人在忙碌，安良并没有让Jessica真正的做事，总是让Jessica关注着安德鲁，免得安德鲁一不小心溜走了！

　　接近下午一点，安良和Jessica两人才完成了所有花盆的摆放工作，三排人字形钢构架子，实际上只有四个摆放架子的斜面，每一个斜面可以摆放两百个塑料盆子，相当于每一排横着的钢构，可以摆放50个塑料盆子。

　　“西卡，你饿了没有？”安良询问道。

　　Jessica用右手的手背，将额头渗出来的汗珠抹掉，她点点头，露出可怜的神色，“我饿了，安良Oppa！”

　　“那你中午想吃什么？”安良反问道。

　　“我想吃番茄鸡蛋面！”Jessica回应道，早上的番茄鸡蛋面，味道实在是太好，Jessica一直惦记着呢！

　　然而安良笑了笑，“走吧，我们先回去，你休息休息，我做饭。”

　　回到3903号房，安良走进厨房，开始准备午饭，Jessica在客厅教安德鲁说话，Jessica的耐心，看起来很不错。

　　厨房里面，安良并没有制作番茄鸡蛋面，而是准备做水蒸蛋。拥有生命之泉作弊，水蒸蛋的味道，自然不用多说！

　　除了水蒸蛋以外，安良还决定做一个糖醋排骨。糖醋排骨的制作过程十分复杂，如果非要认认真真的制作糖醋排骨，首先需要将排骨蒸熟，随后放在锅里炸至金黄色，然后再单独烹饪糖醋料。

　　蒸排骨的过程有些慢，安良自然不可能慢慢蒸排骨，直接简单的将排骨丢进水里煮熟，虽然效果差了一点点，但也不会有太大的差距。再说了，有生命之泉作弊，怎么可能味道差呢？

　　最后，安良还准备了蔬菜沙拉，制作蔬菜沙拉的番茄与生菜，来自小空间内部。安良在小空间里面，种植了一些基本蔬菜。

　　虽然那些基本蔬菜，无法拿出来卖，但自己吃却没有问题。本来在小空间里面，还有黄瓜，但安良知道，Jessica并不喜欢黄瓜，甚至不喜欢瓜类的东西，无论是西瓜，还是南瓜，亦或者是苦瓜。

　　所以，蔬菜沙拉只选择了番茄与生菜。

　　短短半小时时间，简单的午饭完成，安良将三样菜从厨房里面端出来，这一次Jessica不用安良招呼，已经主动坐在了桌子旁边。

　　Jessica看着从厨房里面进进出出的安良，一时间有些发呆，也不知道心中在想一些什么。

　　午饭之后，原本两人要继续种草莓，但Jessica却接到了SM娱乐公司的电话，SM娱乐公司要求Jessica返回公司……


第167章 澄清绯闻！

　　下午两点半，安良驾车把Jessica送回了SM娱乐公司，然后独自回家，准备将之前种草莓的工作做完。

　　安良到家之后不久，农业公司的人员，将草莓幼苗送达，并且好心的提醒安良，虽然首尔的天气已经比较暖和，但一定要注意草莓的保暖与保湿。

　　签收了草莓幼苗植株，安良将它们带到了楼顶的玻璃阳光房，在玻璃阳光房里面，安良首先将注水管接入人字形钢构的空心钢管上面，这些空心钢管，在每一个花盆上方有单独的开口，每一个单独的开口，都有一个小型的注水管，可以通过调节注水管的阀门，控制注水管的注水速度。

　　安良将所有注水管接入了空心管道之后，又在空心钢管的入口处，投影生命泉眼。借助生命泉眼将生命之泉混合在水里面。

　　经过安良的实验，想要维持A级口味的草莓，生命之泉与普通清水的比例，至少需要1:9的程度，也就是说，生命之泉至少需要占据百分之十的比例。

　　在Star Coffee，当生命之泉与普通清水的比例为1:1的时候，也就是说，生命之泉的浓度为百分之五十的时候，冲调的咖啡，味道仅仅只有A-1的程度。

　　然而为什么种植草莓，只需要维持百分之十的浓度，便可以达到A级的味道？原因很简单，因为草莓植株会吸收水中的生命之泉，并且草莓植株每一天吸收的总量有限，并不是如同咖啡一样，直接进行饮用。

　　所以，种植草莓的生命之泉浓度，只需要百分之十！

　　忙碌到了接近六点钟，四个斜面总计八百个塑料花盆里面，全部被安良种上了草莓植株。

　　按照草莓植株已经有真叶的情况，如果没有生命之泉的催生，大约需要两个月时间，才能得到草莓。然而，生命之泉具备了扭转种植季节，扭转植物环境需求的逆天能力。并且，还具备了强力的加速生长力量。

　　根据安良的猜测与以往实验数据的推断，生命之泉扭转时间的比例，差不多达到了10:1的程度，即便在现实世界差一点，也会超过5:1的强度。

　　草莓的真正生长周期是两个月，那么在生命之泉的催生之下，极有可能只需要一周至十来天的时间。

　　具体的时间，还要看生命之泉的浓度，以及一些不确定的因素。安良也不知道，生命之泉扭转与加速植物生长周期的原理。

　　忙碌了一整天，安良驾车前往Star Coffee。身为Star Coffee的社长，总不好一整天也不去一次。如果Star Coffee只是安良旗下的一个小产业，一天不去自然没有关系，但现在Star Coffee就是安良的所有产业，当然不能一整天也不露面。

　　驾车抵达Star Coffee，柳瑞熙简单的向安良汇报了一些情况，最后调侃道：“社长，SM娱乐公司澄清了你和Jessica的绯闻呢！”

　　安良微微一愣，“什么情况？”

　　“咦？社长，你不知道？”柳瑞熙将手机掏出来，打开了SM娱乐公司的官方网站，找到少女时代的专属页面，随后继续道，“社长，你看，SM娱乐公司已经发出了公告，表示你与Jessica只是关系很好的朋友，无论是Star Coffee选择Jessica作为形象代言人，还是你私下与Jessica的交流，全是朋友之间的友谊。”

　　安良脸色淡然，笑着道：“我和Jessica本来就是关系很好的朋友，SM娱乐公司没有说错。”

　　柳瑞熙眼神微微一亮，但随后又隐藏了起来，“难道社长与Jessicaxi没有交往吗？”

　　安良摇了摇头，“自然没有！”

　　“可是你们的绯闻好多！之前游览南山公园，之后夜游明洞，还有一起去西大门的宠物市场。甚至，今天有记者拍到了，你带着Jessica回家呢！”柳瑞熙追根问底的说着。

　　安良笑了笑没有回答，对于Jessica，如果安良表示不喜欢，恐怕也是在撒谎。撒谎并不是一个好习惯，如果没有必要的情况下，安良尽可能的不会撒谎。

　　“瑞熙，今天发放代金券的时候，没有闹出什么意外吧？”安良询问道。

　　“没有！”柳瑞熙肯定的说着，“毕竟，可以接受我们Star Coffee消费水平的顾客，一般都比较有素质。另外，作为少女时代的官方粉丝俱乐部付费会员，他们为了自己与偶像的口碑，也不可能发生什么问题。”

　　“嗯！”安良回应了一声，便不再关注。

　　时间匆匆流转，转眼已经是六月二十九日，距离SM娱乐公司澄清安良与Jessica绯闻的时间，已经过去了一周多的时间。

　　这一周时间，Jessica重新回到了日常轨道，正常的通告行程，正常的商业活动，每一天都很忙碌。

　　由于安良与Jessica的绯闻，减少了Jessica与Super Junior的绯闻关注度。所以，Jessica减少了一部分Anti粉丝。

　　或许，这就是SM娱乐公司需要的结果吧？

　　上午十点，安良带着安德鲁，一起来到了楼顶的玻璃阳光房。在玻璃阳光房里面，一部分草莓已经泛红，明显是成熟的标志，可以食用的标志。

　　“我要草莓！”安德鲁使用英语道，安良教会了安德鲁一部分英语，在安德鲁学会了草莓的英语，并且在前天吃了两颗草莓之后，安德鲁每一天都想吃草莓。

　　安德鲁站在安良的肩膀上，有些躁动，看起来是想要飞过去，自己去摘草莓。非洲灰鹦鹉虽然是攀禽，不擅长飞行，但并不是说非洲灰鹦鹉不会飞行。

　　安良拿着一个竹制的圆形盒子，随手采摘着一个个红了的草莓，这些草莓的体型都不大。大一些的草莓，也就是鸽子蛋大小。鸽子蛋比鸡蛋小一些，差不多只有鸡蛋的二分之一体积，只是比乒乓球长一点，呈现椭圆形。

　　至于小一点的草莓，也就比鹌鹑蛋大不了多少！

　　不过，它们的味道很好吃，没有一般大棚培育的早熟草莓那种涩嘴的味道，也不像添加了膨胀剂的草莓，白淡无味如同清水。它们的味道，包含了沁人心脾的甜味，还有适度的果酸；闻起来，还有浓浓的香味。

　　并且，它们的表皮韧性很足，没有一般草莓那么脆弱，动不动就出现了融皮的现象。

　　转了一圈，安良估摸着，差不多摘了四五斤的样子，安德鲁在安良的肩上，早就不耐烦了，一个劲的使用英语说，它要吃草莓。

　　幸好，安良和Jessica不一样，如果安德鲁不听话，安良会拒绝给安德鲁吃草莓，并且会当着安德鲁的面，一个人慢慢吃草莓。

　　安德鲁昨天被收拾了一次，今天明显已经记住了教训。虽然安德鲁很焦急，但也知道，一定要听话，才能有草莓。

　　安良反复看了两圈，确定玻璃阳光房的草莓，基本上采摘完毕，安良才端着竹制的圆形盒子，回到了3903的房间。

　　回到家里，安德鲁终于忍不住，再次叫喊了起来，它要吃草莓。

　　安良笑眯眯的看着安德鲁，最终分了十个体积适中的草莓给安德鲁，让安德鲁自己在一边去吃。

　　剩下的草莓，安良挑选了几个大的，随便清洗了一下，自己吃了起来。玻璃阳光房里面，没有土壤，而且是相对密闭的环境，除了通风口之外，没有其他与外界交换的空间。所以，玻璃阳光房的环境相对来说很干净。

　　在内部生长的草莓，自然也非常的干净。

　　安良吃了几颗草莓之后，感觉味道很不错，不愧是A级别的草莓，剩下的草莓，大约还有四斤多，安良一个人也吃不完，想了想之后，安良带着草莓，还有安德鲁，前往Star Coffee。

　　Star Coffee的经营范围，目前只有咖啡与面包糕点。曾经，安良设想的牛排和红酒等等，全部成了幻想状态。

　　牛排也好，红酒也罢，无法与Star Coffee完美契合，或者说无法与生命之泉完美契合，如果强行经营牛排和红酒，只会砸掉Star Coffee的招牌。

　　万一到时候，在首尔圈，Star Coffee闯出了‘最好的咖啡与最糟糕的牛排’的名声，那绝对是一个大悲剧。

　　所以，安良放弃了牛排与红酒的经营。但安良一直在想办法，拓展Star Coffee的经营范围。

　　草莓就是安良的尝试之一！

　　安良已经确定生命之泉对于水果树木的影响力几乎没有，但经过了一番测试，安良发现生命之泉，对于草莓有效果，而不是如同其他水果树木一样毫无效果。所以，安良才在楼顶建立了一个玻璃阳光房。

　　当安良来到了Star Coffee，向柳瑞熙表示，准备在Star Coffee出售草莓的时候，柳瑞熙提出了一个问题……


第168章 仅限会员/Just For Members

　　“社长大人，请问，你准备将草莓设定为什么价格？”柳瑞熙询问着安良。

　　柳瑞熙的意思是，Star Coffee是高端咖啡厅，在定价方面也很高端，难道安良准备把草莓，也卖出一个高端价格？

　　在柳瑞熙的认知里面，草莓与咖啡，还有面包糕点不一样！

　　低端咖啡与高端咖啡，可谓是天壤之别，无论是口感，还是气味，甚至是色泽方面，也有很大的差别。

　　面包和糕点也一样，精心制作的面包糕点，自然要比普面包通糕点更贵重，无论是原材料方面，还是做工方面，完全不是一回事儿。

　　至于草莓？

　　在柳瑞熙看来，草莓就是草莓，或许有不同品种的差别，但绝对不会如同咖啡一样，存在巨大的口感差别。

　　哪怕最好的草莓，也可以在水果市场购买，自然不需要来Star Coffee，被Star Coffee狠狠痛宰一刀！

　　安良稍微思考了一下，便明白了柳瑞熙的意思，安良笑着解说道：“瑞熙，这些草莓，并非在水果市场购买的，外面也没有卖的。”

　　“嗯？”柳瑞熙疑惑的看着安良。

　　站在桌子上的安德鲁，看着柳瑞熙，突然开口使用道：“蠢货！”

　　安良和柳瑞熙同时一愣，安良瞪着安德鲁，训斥道：“安德鲁，闭嘴！”

　　柳瑞熙故意挥了挥手小拳头，同样瞪着安德鲁，使用道：“蠢鸟，你再骂我，我就打你噢！”

　　不知道是不是安德鲁听明白了柳瑞熙的意思，安德鲁扑腾着翅膀，飞到了安良的肩膀上，使用韩语道：“主人救命！”

　　柳瑞熙被安德鲁逗笑了，她哈哈笑了起来。

　　安良翻了翻白眼，使用英语道：“你这蠢货闭嘴！再不闭嘴，不给你吃草莓！”

　　或许是‘草莓’这一个单词发挥了作用，安良将安德鲁重新放在了咖啡桌上面，安德鲁老老实实的站着，没有动弹。

　　柳瑞熙好奇的看着安德鲁，随后问道：“社长，那些草莓是什么情况？”

　　安良简单的解释了一下楼顶农场的事情，随后道：“这些草莓的味道，非常美味。并且，应该是独一无二的产品。现在，超市里面的草莓，好像是19,800至33,800一千克吧？”

　　韩国的水果价格，一向比较贵！

　　稀缺的土地资源，再加上水果的时效性，即便是进口水果，也会因为高昂的运输成本，造成昂贵的价格。

　　特别是草莓，这种容易损坏的脆弱水果，进口渠道基本上没有，几乎所有的草莓，均是本土培植。

　　即便是应季的时候，草莓的价格也不会太便宜！

　　“嗯！最近的草莓价格有点贵，而且味道也不太好。”柳瑞熙回应道，“社长，你打算定价多少？”

　　奉恩公寓楼顶农场，出产的草莓，味道是A级别的。同等级味道的咖啡，两百毫升的容量，在Star Coffee的售价为80,000元，安良打算参考这个价格，即为每一百克40,000元的高度。

　　最小出售单位是250克，也就是半斤的重量，价格是10万韩元。

　　幸好，Star Coffee拥有电子称。同时，盛放草莓的包装，可以采用面包糕点使用的透明塑料盒，在安良亲自操作下，总共包了八盒草莓，还剩了大约半盒草莓。

　　这半盒草莓，安良拿给了柳瑞熙。柳瑞熙好歹也是社长秘书与私人助理，多多少少有一些福利吧？

　　柳瑞熙原本并不在意，但吃了一个之后，柳瑞熙顿时双眼一亮。柳瑞熙抱着半盒草莓，路过安德鲁所在的桌子时，被安德鲁看见了她抱着的半盒草莓，安德鲁顿时使用英语大叫了起来：“我要吃草莓！”

　　本来柳瑞熙不打算理会安德鲁，但看着安德鲁张开了翅膀，准备起飞的动作，柳瑞熙无奈的拿出了两颗草莓，放在安德鲁所在的咖啡桌上面。

　　然而，安德鲁并不满意！

　　非洲灰鹦鹉的智商非常高，具备识别数目的能力，柳瑞熙抱着的盒子里面，至少有十七八个草莓，她只给了安德鲁两颗草莓，当然无法让安德鲁满意。

　　安德鲁继续大叫着，柳瑞熙无奈之下，再给了安德鲁三个草莓，并且使用韩语警告道：“蠢鸟，再叫就一个都没有！”

　　安良平时就给安德鲁五个草莓，获得了五个草莓之后，安德鲁不再闹腾，而柳瑞熙赶紧跑上了二楼，免得等一会其他服务人员卖萌撒娇，从她手中分一些过去。

　　Star Coffee的服务人员，全部是年轻的软妹子，柳瑞熙的年纪也不大，哪怕她是社长秘书和助理，其他软妹子依旧喜欢和柳瑞熙卖萌撒娇。

　　安良亲自包装了八盒草莓，但他只把两盒放在了成列糕点的展示柜里面，并且吩咐景恩妮。

　　“景恩妮，这两盒草莓的价格是十万一盒，并且仅限会员购买。在会员购买的时候，扣除十会员积分，明白吗？”安良吩咐着道。

　　景恩妮点了点头，表示自己明白，作为早班代理班长，景恩妮目前做得很好，她期待着自己成为正式的早班班长。

　　“社长，如果卖不掉呢？”景恩妮反问道。“需不需要和面包糕点一样，统一进行销毁？”

　　“不需要！”安良否定道，“草莓的保质期至少有五天，只要草莓看起来没有坏掉，便不需要销毁。”

　　生命之泉的保质期只有二十四小时，如果是生命之泉直接参与的东西，保质期也只有二十四小时。

　　如同直接使用生命之泉冲兑的咖啡，或者是使用生命之泉制作的面包糕点，它们的保质期与生命之泉一样，只有二十四小时。

　　若生命之泉间接参与，经过了生命的转换，如使用生命之泉灌溉农作物，农作物成熟之后，则按照农作物的保质周期计算，生命之泉的作用，被固化在了农作物里面。

　　以草莓为例子，只要草莓没有脱水、融皮、腐烂、发霉等等情况，草莓便在保质期范围内。

　　“好的！明白了，社长。”景恩妮回应道。

　　安良将六盒草莓分别装入了两个环保布袋里面，一个环保布袋装了四盒，另一个装了两盒。

　　拎着两个环保布袋，安良走到安德鲁所在的桌子上，看着安德鲁正在吃草莓，顿时明白一定是安德鲁坑了柳瑞熙。

　　安德鲁正好在吃最后一个草莓，当安良走过来的时候，安德鲁叼起最后一个小草莓，一下子就吞了下去。

　　“蠢货！”安良使用韩语骂了一声，随后招呼道：“走了！”

　　安德鲁喜欢骂别人蠢货，也是学自于安良，安德鲁相当于人类的新生儿一样，学习能力很强，而且是跟着好的学好的，跟着坏的学坏的。

　　安德鲁飞到了安良的肩膀上，当安良上车之后，安德鲁从肩膀上飞下来，飞到了副驾驶的位置上。安德鲁已经习惯了坐车，并且知道自己应该‘坐’在什么位置。

　　安良离开之后不久，景恩妮按照安良的吩咐，使用打印机，打印了一个仅限会员购买的标签，放在了两盒草莓的后面，以作标示。

　　接近十一点半，两名衣着时尚得体的年轻女性走了进来，景恩妮主动打招呼道：“仁惠xi，美娜xi，中午好。”

　　“恩妮，我们说了好多次了，我们是朋友，不要用敬语。你是不是希望我们也称呼你为恩妮xi？”刘仁慧是奥德赛街工作的高级白领，月收入不菲，她是Star Coffee的常客。

　　金美娜也笑着道：“恩妮，今天有没有什么特别推荐的？”

　　景恩妮笑着道：“仁惠，美娜，今天的确有特别推荐的！”

　　“什么东西？”刘仁娜好奇的问道。

　　“这边来！”景恩妮招呼道，随后引导着两人来到糕点展示柜，指着里面的两盒草莓道，“这是我们的新产品，优秀级的草莓。每一盒约250克，售价为10万。不过，仅限会员购买唷，并且消费的时候，不仅不会积累会员积分，还会额外扣除10会员积分！”

　　“嗯？”金美娜好奇道：“优秀级的草莓好吃吗？”

　　“不好意思，美娜，我没有吃过。不过，我想，味道应该很好吧？毕竟，我们Star Coffee的情况你们也知道，凡是标注了优秀级的东西，无论是咖啡，还是面包，亦或者是糕点，味道都不差吧？”景恩妮解说着道。

　　“好吧！我们要一盒草莓，然后两瓶一般级的中号咖啡，香草摩卡味道的。另外，我们还要两个一般级的三明治，以及两个一般级的豆沙小面包。”金美娜说明道。

　　“承惠32万！”景恩妮在收款机上，快速的操作了起来，随后客气地说道，“美娜，我需要你们的会员卡。”

　　金美娜将会员卡，还有面值为200万元的代金卡，一起递给了景恩妮。她们的会员卡，便是一次性办理了200万代金卡获得的。

　　刘仁慧和金美娜，拎着她们购买的东西，再次走到糕点展示柜，看了看仅剩一盒的草莓，随后掏出手机拍了一下照片，才匆匆离去。

　　她们已经决定，将Star Coffee的新产品，发布到互联网，让其他人开开眼界，或者是炫耀一番吧？


第169章 窜门看望！

　　刘仁慧和金美娜，带着从Star Coffee购买的草莓，回到公司之后，便开始在互联网发布信息。

　　她们选择了在Face Book/脸书发布信息，相较于韩国本土的Cyworld，她们更喜欢世界的脸书。

　　在脸书上面，两人将拍摄的照片上传，附带了相关的信息，并且通过‘@’的方式，点了好几个朋友的名字。

　　刘仁慧的脸书信息很简单，只有一句话：‘Star Coffee的新产品！Just for members！售价十万！’

　　不过，刘仁慧发布的图片很多，包括了拍摄于Star Coffee糕点展示柜里面的草莓，还有仅限会员的标志，以及售价。

　　同时，刘仁慧还拍摄了，她们购买的草莓！

　　金美娜的文字信息多了一点，‘Star Coffee新货上架，仅有两份，优秀级草莓！重量约为250克，售价为十万，仅供会员购买，不参加会员积分，并且需要支付10会员积分。目前不确定是否稳定供应，详细情况，请咨询Star Coffee。’

　　金美娜上传的照片只有一张，那就是她们的Star Coffee会员卡，会员卡的编号是：SC00000331。

　　Star Coffee的会员卡是实名制度，即便是发布出来，也不用担心被盗用。

　　刘仁慧和金美娜点名的朋友，基本都是Star Coffee的固定消费群体。同时，大多数也在奥德赛街工作。

　　当刘仁慧和金美娜发布了FB信息之后，她们的朋友圈立刻热闹了起来，好几个人都表示喜欢吃草莓，但也表示，这个季节的草莓，应该是温室大棚种植的，询问刘仁慧和金美娜，关于草莓的味道。

　　刘仁慧和金美娜此刻正在清洗草莓，当她们各自吃了一个草莓之后，金美娜突然开口道：“仁惠，我们去把另一盒草莓一起买了！”

　　“好！我也是这么想的！”刘仁慧回应道。

　　两人快速下楼，随后驾车前往Star Coffee。不过，当她们抵达了Star Coffee的时候，发现另一盒草莓已经售出，而且购买的人，她们还认识！

　　“中俊Oppa，草莓让给我们吧！”金美娜立刻上前套近乎。

　　然而，康中俊笑着拒绝，“不好意思，美娜，仁惠，我还是看了你们的脸书信息，才连忙赶过来购买的。既然你们这么急急忙忙的跑过来，准备购买第二盒草莓，那就是说，草莓的味道很好咯？”

　　金美娜继续撒娇道：“中俊Oppa，不要那么小气嘛！”

　　“美娜，不是Oppa小气！你知道的，Oppa最近在追求智惠xi，智惠xi喜欢吃草莓的事情，你们也知道吧？”康中俊做出了爱莫能助的表情。

　　说完之后，康中俊笑着离开。

　　金美娜和刘仁慧有些不甘心的走到吧台，询问道：“恩妮，你们家的草莓，什么时候才有？”

　　景恩妮无奈的摇头，“不好意思，仁惠，美娜，我也不知道。具体情况，还需要社长来了之后，才知道呢！不过你们放心，我会询问社长的，询问了社长之后，我第一时间给你们打电话！”

　　“那就谢谢恩妮了！”刘仁慧客气之后，拉着金美娜离开Star Coffee。

　　当两人赶回了公司，她们怀着依依不舍的心情，将一盒草莓全部吃完。其实，一盒草莓能有多少？区区半斤而已！

　　两个人很快就吃完了！

　　刘仁慧和金美娜吃完了草莓之后，才重新关注FB的朋友圈，她们发现跟帖留言的相当多，其中还有抱怨的，表示赶往Star Coffee之后，第二盒草莓已经被购买。

　　金美娜邪恶的将康中俊曝光了出来，反正她们的朋友圈，设置了权限，只有添加了好友的才能查看。

　　至于那些询问味道的留言，金美娜和刘仁慧两人仿佛约定了一样，全部表示Star Coffee的草莓是坑人的东西，一点也不好吃，不建议大家购买。

　　如果只有刘仁慧和金美娜购买了Star Coffee的优秀级草莓，恐怕还有人会相信她们的说辞，但还有康中俊购买了Star Coffee的草莓啊！

　　刘仁慧和金美娜的一部分好友，也是康中俊的好友。相当一部分奥德赛街的精英白领，通过Star Coffee互相结识，并且在同一个NateOn群里面，彼此之间交流信息很方便。

　　NateOn与夏国的企鹅通讯非常类似，属于韩国的即时通讯软件，另外一个是MSN。

　　然而，康中俊居然与刘仁慧和金美娜一样，发表了Star Coffee的草莓很难吃的言论。这三人明显有一个目的，那就是尽可能的忽悠其他人不要购买Star Coffee的草莓，以便于他们可以购买。

　　另一边，安良驾车前往SM娱乐公司，他拎着装了两盒草莓的环保布袋，走进了SM娱乐公司，让等候在外面的粉丝，纷纷猜测安良的身份。

　　SM娱乐公司的安保人员，自然认识安良。因为SM娱乐公司与Star Coffee的广告合作，安良也来过SM娱乐公司好几次。

　　戴着访客身份吊牌，安良拨打了Krystal的电话号码，在第三次拨打的时候，Krystal总算接通。

　　手机听筒里面，传来了Krystal略显疲惫的声音，“Oppa，什么事情啊？”

　　“小水晶，你在哪一间练习室？”安良询问道。

　　“嗯？”Krystal很聪明的反问道，“Oppa，你在我们公司？”

　　“你这个小机灵！嗯，我在你们SM娱乐公司，我过来看看你，你在哪一个练习室呢？”安良询问道。

　　“啊哈，Oppa，你在哪里，我来接你！”Krystal高兴的说着。

　　“好吧！我在一楼的入口呢，你快一点啊！”安良催促道。

　　“等我！”Krystal直接挂断了电话，不足两分钟，Krystal俏生生的站在了安良面前，她穿着棉质的舞蹈服，如同那一次与安良一起在清潭洞一样。

　　安良在Krystal的带领下，走到了她们Fx的练习室，在练习室里面，安良一一和众人打招呼。

　　“宋茜，你好！”安良与宋茜的关系不亲密，但也很好。毕竟，两人都是夏国人。

　　宋茜回应道：“安良Oppa，你好！”

　　安良突然使用夏国语道：“入乡随俗的学得不错！”

　　宋茜脸色一红，没有反驳安良的意思。

　　安良和另外三个妹子打完招呼，将手中的环保布袋，递给了Krystal道：“小水晶，这是给你们带的礼物。”

　　“什么啊？”Krystal接过了环保布袋，感觉轻轻的，并不像是咖啡，略微有些失望道，“Oppa，你怎么没带咖啡？”

　　安良拍了拍额头，露出一抹歉然道：“我倒是忘记了！不过，小水晶，你们公司和Star Coffee那么近，你想喝咖啡，随时过去就是。”

　　“哼哼！”Krystal将环保布袋的草莓拿出来，眼神一亮道，“草莓！”无论是Krystal，还是Jessica，均很喜欢吃草莓。

　　“谢谢Oppa！”Krystal笑着道。

　　安良摆了摆手，“已经洗过了，你们可以直接吃！”

　　Krystal也不客气，直接把两盒都打开，“姐姐们，来吃啊！”

　　站在安良肩膀上的安德鲁，终于显示了自己的存在感，“我要吃草莓！”安德鲁使用英语说道。

　　然而，Krystal在美国长大，当然听得懂英语，她刚刚虽然看见了安德鲁，却也没有注意到安德鲁。

　　直到现在，安德鲁突然开口说英语，将Krystal吓了一跳，“呀，你是什么怪物？”

　　“你是蠢货！你是蠢货！”安德鲁使用韩语骂道，因为Krystal使用了韩语在回答，所以安德鲁也将语言换成了韩语。

　　安良拍了一下安德鲁，“闭嘴，蠢货！”

　　Krystal瞪着安德鲁，使用英语回应了起来，“你这只灰色的丑鸟，竟敢骂我！不要以为，你是我姐姐挑选的，我就不敢对你怎么样，你要是再骂我，我就狠狠打你！”

　　“你是蠢货，你是蠢货！”安德鲁再次使用韩语骂道。

　　安良哈哈笑了起来，Fx的其他成员也笑了起来，Krystal气得小脸通红，张牙舞爪的扑向了安德鲁。

　　只可惜，Krystal注定会失败！

　　“蠢货！安德鲁会飞！”安德鲁再次拉仇恨道，非洲灰鹦鹉不善于飞行，并不是说它们不会飞行。

　　Krystal指着安德鲁，大声道：“Oppa，它欺负我！”

　　安良笑哈哈道：“你快点去吃草莓，然后不给它吃，就是对它最大的惩罚！”

　　Krystal看着安德鲁，故作凶恶道：“丑鸟，我要吃草莓，我就不给你吃！”Krystal拿起一个草莓，喂进了嘴里，沁人心脾的甜味，以及若有若无的果酸，同一时间被味蕾识别。

　　“好吃！”Krystal夸奖道，“我从来没有吃过这么好吃的草莓！”

　　安良故作一抹自得的表情道：“那是自然的！这可是Star Coffee优秀级的评定！”

　　Star Coffee的评级，目前只有一般级和优秀级，对应A-1级和A级，更加出色的味道等级，安良暂时弄不出来。

　　除非安良在小空间内，种植咖啡豆，或者是种植小麦，然后使用小空间内部种植的小麦，再制作面包糕点，才有可能达到A+1级的味道。

　　只不过，小空间的大部分种植区域被高粱占用，安良一直没有停止酿酒的工作，只是暂时没有办法拿出来销售而已。

　　不过，安良也准备开始销售！

　　“Oppa，Star Coffee每一天都有草莓吗？”Krystal用一种腻人的声音问道，明显是有企图。

　　安良假装皱眉，“不太一定诶！”

　　“啊？”Krystal露出失望的表情，“那什么时候才有草莓呢？”


第170章 吃醋与探班

　　SM娱乐公司，Fx练习室。

　　安良笑着道：“如果小水晶想吃草莓的时候，Star Coffee就有草莓！”

　　听见安良这么说，Krystal哪里还不明白，安良在逗她呢？

　　“讨厌！”Krystal登时拍着安良的手臂，“Oppa最讨厌了！”

　　安良拍了拍Krystal的脑袋，“好了，小水晶，你们继续练习吧！我还有事情，先离开了！”

　　“Oppa再见！”Krystal带着不舍的情绪道。

　　宋茜四人也开口道：“安良Oppa再见！”

　　安良在SM娱乐公司一共呆了半小时左右，如果时间更长，恐怕SM娱乐公司方面就会有意见。毕竟，Fx即将出道，哪怕安良是SM娱乐公司的合作伙伴，并且Fx组合的Krystal是Star Coffee的形象代言人，但安良也不能耽搁Fx太多的时间。

　　在Fx练习室里面，当安良离开之后，Luna眼底隐藏着羡慕的看着Krystal，“小水晶，安良Oppa对你真好！”

　　Krystal笑着回应，“嗯！”

　　“小水晶，你猜猜，刚刚的草莓，价值多少？”Luna故意询问道，同时，也吸引了其他三位妹子的注意力。

　　雪莉第一个猜测道：“应该要好几万吧？最近不是草莓的成熟季节，草莓的价格很高。”

　　Amber比较沉默，没有发表自己的看法。

　　宋茜则开口道：“应该更贵！”

　　Krystal不太在乎道：“总比不过上一次Oppa送给姐姐她们四百万的咖啡！”

　　Luna翻了翻白眼，“小水晶，你这样说，如果被Jessica前辈知道了，你一定会后悔的！”Luna和Krystal的关系很好，自然知道Jessica掌握着Krystal的零花钱。

　　Krystal哼哼道：“Luna，你要去告状吗？”

　　Luna连忙摆手，“当然不是！不过，小水晶，刚刚那两盒草莓，每一盒都价值十万！两盒草莓，相当于我们练习生一个月的练习补助！”

　　“啊？”雪莉惊呼了一声。

　　宋茜也皱了皱眉头，宋茜是夏国人，对于以韩元作为结算单位的数值，总喜欢换算成夏国元，从而与夏国的物价暗暗比较。

　　二十万韩元，按照粗略一点的汇率计算，大约是一千夏国元。一千夏国元，仅仅购买两盒草莓？哪怕宋茜在韩国生活了不短的时间，也表示十分的惊讶。

　　Krystal同样微微皱眉，随后又摇头道：“嗯，谢谢Luna，我知道了。”

　　宋茜拍了拍手道：“休息也休息好了，我们继续练习吧！”

　　“是！”Krystal四人一起回应道。

　　……

　　安良离开了SM娱乐公司，看了看后座的四盒草莓，他本来想给Jessica送过去，但安良并不知道Jessica的行程。

　　所以，最终驾车返回Star Coffee。然而，当安良刚刚返回Star Coffee，他就接到了Jessica的电话。

　　安良按下了接听键，Jessica的声音传过来。

　　“安良Oppa，你下午有时间吗？”Jessica询问着安良，现在接近十二点。

　　安良想了想，他下午也没有事情，Star Coffee的经营，并不需要安良时时刻刻守着，安良当一个甩手掌柜很科学。

　　“有时间。西卡，有什么事情吗？”安良询问道，“对了，西卡，午饭吃了吗？”

　　Jessica回应道：“如果Oppa下午有时间，我们一起去探望允儿吧！我今天下午没有行程，正好去看看拍戏的允儿。我已经吃了午饭，安良Oppa不用担心。”

　　2009年，允儿正在拍摄《乞丐变王子》，这是一部MBC电视台的水木剧。

　　“噢？好的！对了，西卡，我在什么地方来找你？”安良询问道。

　　Jessica停顿了片刻，从电话听筒里面，从电话听筒传来了一阵快速说话的声音，随后Jessica才回应道：“安良Oppa，你就在Star Coffee等我吧！经纪人大叔说，反正也顺路，先把我送到Star Coffee，他们再回去。”

　　“哦！”安良知道Jessica的经纪人是韩立全，也见过了韩立全，“只有经纪人吗？还有其他人吗？”

　　“嗯！”Jessica没有具体说明还有谁，看起来应该是其他人在身边，不太好直接说出来，免得引起什么误会。

　　“有几个人？我为他们准备一杯咖啡。放心，只是一般级的小瓶咖啡。”安良说明道，这也是支撑了Jessica的场子。

　　“四个。”Jessica压低了声音，随后快速道，“安良Oppa，等一会见！对了，安良Oppa，记得带上安德鲁。”

　　“好！”安良笑着拍了拍站在咖啡桌上的安德鲁，安德鲁连忙向前走了几步，脱离安良的魔掌。

　　安良的午餐很简单，在Star Coffee吃了两个三明治，再喝了一杯A级的咖啡，随后坐在临窗的卡座，使用英语教授安德鲁说话。

　　安良不太确定安德鲁的智商，究竟达到了什么程度。但安良明显感觉到了，安德鲁似乎比资料中的非洲灰鹦鹉更聪明。

　　对于出现这样的情况，安良也不确定，究竟是安德鲁天赋异禀，还是因为生命之泉的影响。

　　不过，那有什么关系？

　　下午一点，Jessica抵达Star Coffee，安良亲自拿着四瓶200毫升一般级的咖啡，走到了Jessica的保姆车旁边，将四瓶咖啡分别递给了韩立全，还有另外三人，表示了感谢。

　　随后，才带着Jessica返回Star Coffee，而韩立全等人已经开车离开。

　　“西卡，我们去探班，需不需要带一些咖啡过去？还有面包糕点？”安良询问道。

　　Jessica咬了咬嘴唇，随后点头道：“嗯，带一点。不过，只需要给导演，编剧，还有主演准备咖啡。另外的工作人员，只需要准备饮料。”

　　韩国的普通饮料也不贵，例如250毫升的碳酸饮料，大约在1000韩元左右，折算下来就5夏国元上下；600毫升的饮料，基本上就2000韩元上下。

　　当然了，也有一些贵的饮料。不过，大多数饮料的价格，也就是2000韩元左右徘徊。

　　安良点了点头，表示自己明白了，“我们准备多少咖啡？”

　　“乞丐变王子的剧组，算上允儿有四个主演，还有导演，编剧，还要预留两瓶咖啡作为备用，我们准备8瓶咖啡吧！然后，再准备三箱普通的饮料，分给工作人员。”Jessica说明道，随后继续道，“安良Oppa，这一部分钱，我来出！”

　　对于演员而言，探班的频率，以及探班人员带来的礼物，可谓是从另一个角度，表明了演员的人气与人脉关系。

　　同为一个组合，少女时代的成员，只要有时间，经常为允儿撑场子。

　　安良笑着看向Jessica，用一种随意的语气道：“西卡，你知不知道，Star Coffee昨天的营业额？”

　　Jessica有些迷糊的摇头，她自然不可能知道Star Coffee的营业额。

　　安良笑着道：“Star Coffee昨天的营业额达到了990万，利润方面，粗略的只计算材料成本与税务成本，大约有700万左右。”

　　事实上，Star Coffee拥有两套账目！

　　第一套账目是柳瑞熙在处理，也就是对外账目，这一套账目里面，Star Coffee的原料成本被高抛，额外的计算了很多。

　　第二套账目则是安良自己在计算，第二套账目包含了真实的成本价格，仅仅只有安良一个人知道。

　　如果按照第二套成本计算，昨天的利润额度达到了850万以上，其中还包括了100万出头的税务支出。真实的材料成本，昨天的支出，不足50万的程度。拥有生命之泉的作弊，Star Coffee还真是一本万利的程度！

　　当然了，无论是第一套账目，还是第二套账目，均不会计算生命之泉的成本。生命之泉的成本也无法计算，只能默认为不要成本。

　　咖啡行业在韩国的税务比较多，各种各样的税务综合计算下来，差不多是营业额的百分之十二。

　　安良并没有考虑过偷税漏税，毕竟，他是一个外国人，如果偷税漏税被查，恐怕会被遣送离境。

　　再说了，按照Star Coffee的利润额度，还需要偷税漏税吗？简直是开玩笑！

　　“啊？营业额那么多？利润也那么多？”Jessica情不自禁的惊讶道，“我忙碌一个月，还没有Star Coffee一天赚得多呢！”

　　安良想到了两人的绯闻，再看着Jessica有些萌萌的表情，他忍不住开玩笑道：“要不然，你来管理Star Coffee？我分给你一半的股份呐！”

　　在韩国，明星的最佳副业，便是咖啡厅。只不过，十个明星开设的咖啡厅，九个会悲剧的惨淡收场！

　　Jessica脸色一红，白了一眼安良，岔开话题道：“既然Star Coffee的吸金能力那么厉害，我就不客气啦！”

　　“不用客气的！你是我第一个认识的韩国朋友，也帮助了我很多很多，我们是很好的朋友，不是吗？”安良回应道。

　　Jessica笑了笑，但不知道为什么，在Jessica心中，有那么一抹淡淡的失望，只是很好的朋友吗？


第171章 尚不明了的内心

　　六月二十九日，下午接近两点。

　　安良驾驶着白色的宝马320i敞篷轿跑，带着Jessica一起来到了汝矣岛的MBC总部。允儿今天拍摄的戏份是室内场景，全部在MBC总部完成，倒是降低了探班的难度。

　　Jessica已经提前与允儿联系过，当安良和Jessica抵达的时候，Jessica拎着咖啡，安良抱着三箱饮料，一起走上了电梯。

　　幸好，安良的体力非常棒，哪怕是三箱饮料，超过了70斤的重量，依旧没有难倒安良。若是换一个身体条件差一点的家伙，抱着三箱饮料绝对跪！

　　Jessica在前面带路，安良跟在后面，两人刚刚走出了电梯，允儿便等在外面。

　　允儿首先对着安良道：“安良Oppa，谢谢探班。”

　　安良笑着道：“没关系！不过，允儿，你还是快带路，三箱饮料很重的！”安良故意用一种无奈的语气说道。

　　“啊？不好意思，安良Oppa，我化了妆的，不能帮你分担。在这边，安良Oppa快过来！”允儿连忙带路。

　　不足两分钟，安良和Jessica跟着允儿走进了《乞丐变王子》的拍摄现场，允儿和Jessica不停的打招呼，并且给安良介绍众人。

　　安良也笑着与众人打招呼，不过，安良并没有如同允儿和Jessica一样躬身行礼，仅仅只是欠了欠身而已。

　　毕竟，安良不是韩国人，而且，安良也不是娱乐圈的明星。

　　允儿对着导演道：“柳PD，安良Oppa带了一些饮料，麻烦你安排工作人员分发一下。”说完之后，允儿亲自将一瓶饮料，还有一瓶Star Coffee小号装的一般级咖啡，递给了柳政俊导演。

　　柳政俊导演虽然并不是Star Coffee的常客，也没有光顾过Star Coffee。但是，柳政俊知道Star Coffee。

　　因为最近一段时间，Star Coffee在首尔地区的高端咖啡领域，形成了一个火热的话题。Star Coffee的消费水平，让相当一部分自诩精英的高级白领，也实在有些无奈。

　　“感谢允儿！”柳政俊笑着说道，随后吩咐工作人员，帮忙分发饮料。

　　允儿又亲自将安良和Jessica带过来的咖啡，分发给剧组里面重要的工作人员，甚至包括了摄制组长与灯光组长。

　　幸好安良额外再准备了两瓶咖啡，一共有十瓶一般级200毫升的咖啡。否则，还不够分！

　　当咖啡和饮料分发完毕之后，安良和Jessica，还有允儿，在一旁的角落聊天。

　　允儿看着Jessica抱着的安德鲁，好奇地问道：“西卡姐，这就是安德鲁吗？”

　　“你好！”安德鲁主动使用韩语打招呼，显然安德鲁听明白了，允儿叫了它的名字。

　　允儿露出了标志的鳄鱼笑，“哈哈，安德鲁，你好！”

　　Jessica抚摸着安德鲁的羽毛，揭短道：“允儿，你可不要被安德鲁欺骗了，安德鲁可是一个调皮的坏家伙！”

　　安德鲁还不明白如此复杂的语句，否则，安德鲁一定会反驳。

　　安良也肯定道：“西卡说得对！安德鲁喜欢骂人，如果下一次被安德鲁骂了，一定要教训安德鲁，让安德鲁改一改骂人的习惯。”

　　Jessica瞥了一眼安良，轻哼道：“还不是你，经常骂安德鲁，安德鲁就学会了！”

　　允儿看了看安良，又看了看Jessica，眼中闪过了一抹别有深意的神色，在允儿看来，Jessica与安良的关系，应该不一般！

　　只不过，允儿并没有多问。

　　探班过程持续了接近半小时，《乞丐变王子》剧组只停歇了五分钟，便继续开始拍戏，允儿暂时没有戏份，陪着安良和Jessica观看拍戏。不过，接近半小时之后，允儿的戏份来临，Jessica和安良结束了探班行程。

　　在返回狎鸥亭的路途中，安良询问道：“西卡，接下来的时间，你应该没有事情了吧？”

　　Jessica点头肯定，“嗯，今天的通告行程完成了！”

　　“那我们去Star Coffee？”安良笑着问道，昨天是星期天，Jessica和Krystal也来了Star Coffee。

　　不过，两人都没有呆太久。Krystal忙着赶回SM娱乐公司进行出道练习，Jessica则忙着回家了一趟。

　　Jessica考虑了一下，点头道：“好吧！昨天回去的时候，她们可抱怨死我了！”Jessica带着几分吐槽的味道说着。

　　随着与安良的接触，Jessica与安良的关系越来越好，连Jessica自己也没有发现。比如说现在，Jessica的意思是，她昨天来了Star Coffee，但没有带咖啡和面包糕点回宿舍，从而被姐妹们玩笑似的抱怨。

　　如果放在以前，Jessica绝对不会和安良说这些事情。

　　安良的脑海里面，浮现出八只少女抱怨Jessica的情况，他哈哈笑了起来，“是不是有Tiffany和Sunny？”

　　“嗯！还有小腹黑和允儿！”Jessica毫不客气的卖了队友。

　　“小腹黑？”安良的韩语水平越来越高，他与Jessica的交流，大部分时间是韩语，只有一部分内容选择了英语。

　　“我们的小忙内，那个小家伙，也有腹黑的时候。所以，我们也叫她小腹黑。”Jessica解说道。

　　少女时代的忙内，也就是徐贤。

　　安良还记得那个看起来正正直直的少女，也挺喜欢那个名为徐贤的少女，只有那个少女，称呼他为‘安良xi’。

　　“小忙内喜欢什么咖啡和面包糕点啊？”安良随口问道。

　　Jessica心中却微微一呆，她装作自然而然的扫了一眼安良，并没有发现安良的脸上，有任何的异常表情，才松了一口气的回应道：“我们的小忙内，喜欢红薯呢！”

　　徐贤喜欢红薯，并不是一个秘密！

　　对于徐贤而言，一般情况下，晚上过了十二点，便不会再吃宵夜。哪怕她可以看着姐姐们吃宵夜，也不会加入其中。

　　但如果宵夜有红薯，那就另当别论！

　　“噢，原来小忙内喜欢红薯啊！”安良点了点头，便不再进行评价。

　　两人驾车返回了Star Coffee，随后坐在了二楼的一个包厢半包围式的包厢里面，景恩妮亲自上来，询问道：“社长，请问优秀级的草莓，什么时候再次供应？”

　　“嗯？”安良看了景恩妮一眼，询问道：“那两盒已经卖掉了？”

　　“是的！好几个顾客在询问，并且希望预定。”景恩妮回应道。

　　安良考虑了一下，吩咐道：“草莓是不定期供应的，不接受预定，具体供应时间，我也说不清楚。”

　　“好的，明白了！”景恩妮得到了答案，不再打扰安良和Jessica。

　　当景恩妮离开之后，Jessica连忙询问道：“安良Oppa，什么优秀级草莓？难道我们上一次种植的草莓，已经成熟了吗？”

　　安良应是道：“嗯！对了，你等一下！”安良站起来，向楼下走去。

　　安德鲁听见了‘草莓’，已经焦躁的开口道：“安德鲁要草莓！”

　　Jessica双手控制着安德鲁的双翅，开口道：“安德鲁，草莓熟了吗？”

　　非洲灰鹦鹉虽然可以真正的与人类交流，但安德鲁还太小了一点，学习的词汇量也太少了一点。

　　“安德鲁要草莓！”安德鲁只回答了这一句。

　　不过，Jessica却明白，一定是楼顶农场的草莓好了，才会让安德鲁知道，并且学习到草莓有关的词语。

　　要不然，安德鲁怎么突然说出了草莓这一个单词？

　　不足三分钟，安良返回二楼，手中拎着一个环保布袋。Star Coffee的外带打包口袋，全部使用了环保布袋，单个的售价为1000韩元。Star Coffee鼓励顾客循环使用环保布袋，为环抱做出自己的努力。

　　“喏，给你！”安良将环保布袋递给了Jessica。

　　Jessica接过了环保布袋，还没有询问的时候，安德鲁又叫了起来，“安德鲁要草莓！”

　　听着安德鲁的叫声，Jessica顿时明白，环保布袋里面，一定装着草莓。当Jessica打开了环保布袋，里面果然是草莓，而且是四盒。

　　“安良Oppa，它们是……”Jessica并没有询问完，便被安良打断。

　　“是的！全部是玻璃阳光房出产的！总共采摘了8盒多一点，Star Coffee出售了两盒，送给了小水晶两盒，给你预留了四盒。”安良解说道。

　　Jessica的眉头再次微不可察的皱了起来，安良为什么将草莓送给Krystal？Jessica心中有一抹淡淡的酸涩，恐怕连Jessica自己也不知道吧？


第172章 转变

　　Star Coffee，二楼。

　　安良继续说道，“西卡，你尝尝草莓。放心，所有的草莓，已经经过了最细致的清洗。并且，种植草莓的环境，你也知道的，并不存在土壤。”

　　Jessica暂时放下了心中的困惑，不再考虑安良为什么将草莓送给Krystal。她取出了一盒草莓，放在咖啡桌上面。

　　安德鲁连忙扑腾了两步，走到草莓盒子旁边，等待着Jessica打开之后，窃取一两个草莓。

　　安良发现了安德鲁的企图，直接将安德鲁抓了过来，让安德鲁发出了大叫，“安德鲁要草莓！”

　　Jessica看着被安良抓在手中的安德鲁，有些可怜安德鲁道：“安良Oppa，你把安德鲁放了吧，安德鲁好可怜的。”

　　说完之后，Jessica打开了透明的食品级塑料盒，取出一颗小草莓，放在咖啡桌上面，意思是给安德鲁。

　　安良微微一笑的放开了安德鲁，安德鲁连忙摇晃着扑向咖啡桌上的草莓。

　　Jessica看着安德鲁猴急的样子，嘻嘻笑了起来。随后，她自己也拿起一颗草莓，喂进了嘴里。

　　“嗯？”Jessica刚刚咬破了草莓，便惊讶的看着剩下的草莓。Jessica很喜欢吃草莓，在草莓出产的季节，Jessica通常要买不少的草莓。对于草莓的味道，以及品种，Jessica还算比较了解。

　　“安良Oppa，我可以去看看种植的草莓吗？”Jessica试探的开口道。

　　草莓的味道太好！

　　以至于Jessica不太相信，这些草莓，便是之前她与安良一起收拾的那个玻璃阳光房出产的草莓。

　　“嗯？”安良迟疑道，“如果你去我家里，被记者偷拍到了，SM娱乐公司，应该不会说什么吧？”

　　“放心，没关系的！”Jessica肯定的说着。

　　对于安良与Jessica的绯闻，经过了多次炒作，相当一部分粉丝已经免疫，他们似乎渐渐接受了安良与Jessica是好朋友的说辞。

　　“那走吧！应该又成熟了一些！”安良笑着道。

　　Jessica脸色微红道：“等一等，安良Oppa。我要先吃完这一盒草莓，再过去摘草莓。”Jessica小声的说着。

　　安良点了点头，“好的，我先下去，吩咐店员准备你带回去的咖啡。对了，面包和糕点，有没有什么特定的选择？”

　　“多拿两个三明治吧，允儿和小贤都喜欢三明治。对了，帕尼也喜欢三明治。”Jessica说明道。

　　“好！”安良转身下楼。

　　安德鲁看着安良离开之后，立刻小声道：“安德鲁要草莓！”

　　不得不说，安德鲁的智慧很杰出，它已经明白，安良才是‘老大’，也知道它自己在什么情况下，才可以获得草莓。

　　非洲灰鹦鹉的食谱里面，水果占了很大比例。安良在玻璃阳光房里面培育的草莓，味道等级达到了A级，安德鲁非常喜欢。

　　Jessica笑着伸手点了一下安德鲁的脑袋，随后将一颗草莓放在了咖啡桌上面，“快点吃吧，你的坏主人来了，你就吃不了了！”

　　安德鲁在吃之前，居然也跟着道：“坏主人！”

　　“哈哈！”Jessica轻笑了两声。

　　一楼大厅，虽然现在是半下午的时间，但Star Coffee并不冷清，临窗卡座全部被占满，靠墙位置的半圆卡座，也有好几座。

　　安良走到吧台，吩咐道：“恩妮，调配十八瓶优秀级的摩卡咖啡，小瓶装的，我等一会带走。另外，再准备一些面包和糕点，每一样准备三四份吧，一共准备18份。”

　　景恩妮肯定的点头，“好的，社长。”景恩妮知道，这是安良准备给Jessica带回少女时代宿舍的。

　　有些时候，景恩妮很羡慕Jessica。事实上，Star Coffee的店员，在私下讨论着，如果可以嫁给安良社长，一定会非常幸福。

　　安良在Star Coffee的店员眼中，那可是年少有为的代表，不仅仅创办了Star Coffee，而且性格十分好，一点也没有盛气凌人的态度。

　　只可惜，她们也知道，安良身边的美女太多太多，且不是Jessica和Krystal，还有少女时代的其他八只少女呢！

　　即便没有少女时代和Krystal，但还有一个柳瑞熙，不是吗？

　　柳瑞熙从最初防范安良，一直到现在喜欢安良，这样的转变，Star Coffee的店员都知道，只有安良还没有发现而已！

　　下午四点。

　　安良带着Jessica返回奉恩公寓，一起来到了楼顶的玻璃阳光房里面。在玻璃阳光房里面，四个斜面一共八百盆无土种植的草莓，看起来葱葱郁郁的，长势十分好。

　　在绿叶之间，一颗颗或青白或淡红的草莓点缀其中，只有少部分草莓完全红了，毕竟今天上午，才被安良扫荡了一遍。

　　Jessica看着完全不一样的玻璃阳光房，神色非常惊讶。如果不是在一周多之前，她亲自与安良一起布置玻璃阳光房，将塑料盆子放在钢构斜面的钢圈里面，她绝对不相信眼前的情况。

　　“安良Oppa，这……这……”Jessica一时间不知道应该如何形容眼前的情况，也不知道应该怎么询问。

　　安良笑着道：“这就是科学的力量，这就是无土栽培的力量。”安良并没有详细的解说。

　　Jessica也不是一个好奇心特别重的妹子，经历了最初的惊讶之后，Jessica笑着道：“安良Oppa，我们开始摘草莓吧！那三盒草莓，晚上拿回去，可不够姐妹们分享的！”

　　三盒草莓，只有750克左右，而少女时代一共有九人，当然不够分享。如果不考虑分享的问题，事实上，Jessica一个人也可以吃完三盒草莓。

　　“嗯！”安良拍了拍手中的竹制圆形盒子，有几分类似筲箕一样，但是是圆形的。

　　“安德鲁，你听话的不要乱动！”Jessica将安德鲁放在了中间的钢构架子最顶部，让安德鲁抓住顶部的钢管。“你要是听话，等一会给你吃草莓！”

　　安良笑着道：“西卡，安德鲁哪里听得懂这么复杂的表达方式？看我的！”安良瞪着安德鲁，挥了挥拳头道，“安德鲁，不准动！”

　　安德鲁老老实实的站在了钢管上面，仿佛在站军姿一样，看得Jessica又笑了起来。

　　Jessica笑完之后，开始采摘草莓。采摘草莓的工作很轻松，差不多半小时的时间，安良和Jessica再次扫荡了整个玻璃阳光房，这一次只收获了两斤左右。

　　面对草莓的诱惑，Jessica没有客气道：“安良Oppa，所有草莓，我都要，好不好？”Jessica露出了小可怜的眼神，向安良撒娇道。

　　安良笑着点头，“当然可以！”

　　“谢谢安良Oppa！”Jessica露出了开心的笑容，看起来，她的确很喜欢吃草莓。

　　傍晚。

　　原本安良提议出门吃晚饭，但Jessica更喜欢安良的厨艺，她表示希望品尝安良制作的夏国美食。

　　安良笑眯眯的看着Jessica，“西卡，今天好累的，不如我们去吃海鲜火锅？”

　　“向亚玲前辈那里吗？”Jessica反问道。

　　“嗯！是的。”选择向亚玲的雾城火锅店，其实也是有私心的，韩国的粉丝经济很厉害，Jessica在雾城火锅店消费，自然会吸引一部分她的粉丝，选择雾城火锅店消费。

　　Jessica回忆着之前那一次海鲜火锅，随后问道：“也是安良Oppa亲自下厨吗？”Jessica的意思是，海鲜火锅的汤底，也是安良亲自调配吗？

　　安良自然的点头，雾城火锅店的火锅，如果是老洪调配的，味道堪堪达到A-2级的程度，可以算是有特色的火锅，但还够不上美味的等级。

　　如果让安良亲自出手，咳咳，实际上就是使用生命之泉。那么，海鲜火锅的味道，将提升至A级的程度。

　　A级程度的味道，在普通人眼中，已经是美味之中的美味。对于普通人而言，如果没有什么意外，应该一辈子也吃不到几次。

　　“当然啦！”安良肯定了Jessica的问题。

　　Jessica考虑了一下，咬了咬嘴唇，最后开口道：“安良Oppa，我们今天吃火锅，能不能叫上允儿她们？”

　　上一次，Jessica在宿舍里面说了，她之前和安良一起，在安良的姐姐开设的店里面，吃了一顿海鲜火锅，味道十分的好。从而遭到了姐妹们的抱怨，提出要求，希望下一次吃海鲜火锅的时候，让Jessica一定叫上她们。

　　现在，安良又开口表示要吃海鲜火锅，Jessica再三考虑之后，还是决定叫上姐妹们。如果是以前，Jessica肯定不会这么做。但现在，Jessica和安良的关系亲近了很多，再加上Jessica自己也不知道为什么，她隐隐有一种，想要表现出与安良亲近关系的意思。

　　或许，这就是Jessica的转变吧？


第173章 更进一步！

　　Jessica表达了邀请少女时代的其他成员，一起加入晚上海鲜火锅的意思，安良自然同意这种好事儿！

　　对于雾城火锅店来说，迎接少女时代的消费，本来也是一种广告宣传！

　　“当然可以！”安良肯定的回应道，“不过，西卡，她们有时间吗？”

　　Jessica想了想之后，才开口道：“我先打电话问问。”

　　最近一段时间，少女时代的人气真的很高，几乎每一个成员的通告行程都排得满满的。因为，SM娱乐公司需要从她们身上收回成本。

　　毕竟，SM娱乐公司旗下的优秀练习生，每一年需要投入的成本，也超过了一亿韩元。若出道成功之后，如果不趁着人气还在，拼命的敛财，谁又知道人气可以维持多久？

　　Jessica开始给姐妹们拨打电话，拨打了一圈之后，Jessica得到了准确的答复，“安良Oppa，除了泰妍以外，其他人的通告行程全部是八点结束。泰妍有一个音乐节目，需要现场唱歌，大约九点钟，才能完成通告，然后从汝矣岛的MBC赶过来。”

　　“西卡，那你觉得，我们是等待泰妍，还是不等待呢？”安良反问道。

　　“如果安良Oppa没有意见，我希望我们等待泰妍。”Jessica认真的说着，“我们是一个整体，我们是少女时代！”

　　“嗯，那我们等着泰妍吧！对了，泰妍的电话多少，我等一会去MBC接她吧，如果让她自己回来，还不知道要多久呢！”安良随口说道。

　　Jessica又装作无意一样，扫了一眼安良，并没有发现什么异常情况后，才把泰妍的电话号码，告诉给了安良。

　　“还有一件事，西卡，我们在什么地方等待呢？按照你们的人气，如果在亚玲姐那边等待，恐怕会出现一些不必要的麻烦。”安良皱着眉头道。

　　Jessica笑着道：“就在这里等啊！安良Oppa，你不会不同意吧？”

　　安良苦笑着点头，“好吧！只要你们不担心被记者偷拍，我是没有意见的！”说完之后，安良再次开口道，“稍等一下！”他转身走进了卧室。

　　片刻，安良从卧室走出来，他将三把钥匙，还有一张NFC近场感应磁卡递给Jessica，在Jessica诧异的眼神中，安良解释道：“磁卡是奉恩公寓大门的通行卡；大的一把是房间门的钥匙；小的一把是楼顶防盗门的钥匙；黄铜色的钥匙是楼顶玻璃阳光房的钥匙。等一会，我要去接泰妍，如果其他人不知道路，你出去接她们的时候，没有钥匙和磁卡，也不方便。”

　　原本，Jessica看着钥匙和磁卡的时候，心中泛起了涟漪，脸色已经有几分羞红，在安良解释之后，Jessica默默地接过了磁卡与钥匙。

　　在Jessica接过了钥匙与磁卡之后，安良继续道，“西卡，如果你想吃草莓了，也可以自己采摘。”

　　或许是因为草莓的魅力，Jessica小声的回答道：“嗯，谢谢Oppa！”

　　Jessica与Krystal一样，省略了‘安良’两个字，直接称呼安良为‘Oppa’，代表着两人的关系更进一步。

　　不得不说，这是一个良好的开端！

　　商定了晚上与少女时代一起吃海鲜火锅之后，安良和Jessica，还有安德鲁，在客厅里面玩了起来。主要是两人，在教育安德鲁，让安德鲁学习韩语与英语，还有夏国语。

　　接近八点钟，安良的卧室，传来了手机铃声，安良将安德鲁丢给了Jessica，“西卡，你先和安德鲁玩，我有点事情需要处理。”

　　Jessica也听见了铃声，她点头道：“嗯！”

　　安良立刻转身走进卧室，在卧室里面，安良拿起夏国带过来的手机，按下了接听键，“喂，如初学妹，有什么事情吗？”

　　李如初的声音传了过来，“学长，胡先生让我转告你一个消息。”

　　“说！”安良简短地说道。

　　“胡先生说，林先生的事情一切顺利，不用担心。同时，胡先生说，让你暂时不用回来。”李如初将胡步尚，也就是老虎不忧伤的话，原封不动的转达了过来。

　　安良稍微考虑了一下，便肯定道：“嗯，我知道了！如初学妹，替我转告老虎哥，我在韩国很好！”

　　“好的！”李如初犹豫了一下，询问道，“学长，你还会回来吗？”

　　安良眼中闪过了一抹犹豫，“不确定，以后再说吧！”

　　“噢！”李如初略微失望地说道，“学长，我先挂了，如果胡先生有什么事情，我第一时间通知你。”

　　“嗯，去吧！”安良放下了手机。

　　雾城。

　　李如初挂断了电话，眼中闪过了一抹落寞，哪怕与安良的接触时间很短，但安良的身影，却印入了李如初的心底。

　　‘学长，我们还能再见吗？’李如初拿起了一本韩语入门的学习资料，再次让自己投入了学习里面。

　　韩国，首尔。

　　晚上八点十分，Sunny和Tiffany抵达奉恩公寓，安良与Jessica一起在奉恩公寓门口等待。

　　在接到了两只少女之后，安良和Jessica带着她们一起返回。三九零三号房里面，Sunny和Tiffany在安良的带领下，参观着除了安良卧室之外的所有房间。

　　Tiffany羡慕地说道，“这么大的房间，安良Oppa一个人住吗？”

　　安良摇了摇头，“不是的！”

　　“呀？”蠢萌的Tiffany看向了Jessica，又看向了安良，怀疑道，“莫非安良Oppa已经交往了女朋友吗？”

　　安良笑着摇头，“当然不是！喏，还有那只蠢货！”安良指了指安德鲁。

　　安德鲁立马回应道：“你是蠢货，你是蠢货！”

　　“闭嘴，蠢货！”安良使用英语呵斥道，让安德鲁停止了叫声。

　　“Oppa！”Jessica瞪着安良，“我们不是说好了，不可以骂安德鲁吗？”

　　Sunny偷偷看了看安良和Jessica，眼中闪过了一抹怀疑的神色，Sunny明明记得，Jessica一直称呼安良为‘安良Oppa’的。

　　现在，Jessica竟然称呼安良为‘Oppa’，究竟是什么时候开始的？不过，Sunny并不知道，Jessica也是刚刚才改变了称呼。

　　萌萌呆呆的Tiffany根本没有发现Jessica在称呼上的变化，她正在健身休闲室里面，“哇，居然还有健身室！”

　　安良回应道：“本来是一个卧室，但卧室太多了也没用。所以，改成了一个休闲健身室。”

　　“唔！我什么时候，才能和安良Oppa一样，购买一套这么大的住宅啊！”Tiffany带着憧憬的说着，Tiffany一个人从美国过来，一直住在SM娱乐公司提供的宿舍里面，对于一个真正的，属于她自己的家，Tiffany十分的渴望。

　　Sunny在一边仿佛泰妍附体一样，发抽的开玩笑道：“帕尼，其实有一个办法，可以让你立刻拥有一套大住宅！”

　　Tiffany不愧是蠢萌，如此明显的答案，居然还不知道，反而问道：“什么办法啊？”

　　Sunny笑着道：“只要和你安良Oppa交往结婚，那安良Oppa的，不就是你的吗？你可以搬过来和安良Oppa一起生活的。”

　　“呀！”Tiffany脸色一红，瞪着Sunny道，“Sunny！明明是西卡和安良Oppa才有粉红呢！”

　　然而，Jessica就在旁边！Tiffany当真是蠢萌呆的节奏！

　　安良无奈的看着Tiffany，随后掏出手机看了看时间，已经八点半，他咳嗽一声后道：“西卡，帕尼，Sunny，你们先玩着，我去汝矣岛接泰妍回来。”

　　“好的，Oppa，一路小心。”Jessica语气柔和的说着。

　　Sunny再次吃惊了，这是什么节奏？安良和泰妍的关系，好像一直很淡吧？准确来说，Sunny与安良的熟悉程度，也超过了泰妍吧？

　　但现在安良居然要去汝矣岛接泰妍，这是什么鬼？

　　Tiffany再次发挥了蠢萌的特质，如同等待丈夫归家的小媳妇一样，开口说道：“恩恩，我们在家里等着安良Oppa回来！安良Oppa要快点啊！”

　　安良点了点头，然后拿上了车钥匙下楼，在地下车库里面，安良给泰妍发送了一条短信息，表示他准备去MBC接她。

　　从狎鸥亭前往汝矣岛很近，如果不堵车的情况下，只需要十来分钟。现在已经不是下班高峰期，安良一路顺利的抵达了汝矣岛，然后找到了MBC电视台总部。

　　抵达MBC电视台的时候，才八点五十，安良在MBC电视台的大厅等待着，如果没有工作吊牌，或者是来访宾客吊牌，安良并不能进入MBC电视台的工作区域。

　　上一次探班，还是有允儿提前打了招呼，并且有Jessica带路的情况下，安良才顺利的进入MBC电视台。

　　等待了十分钟多一点，晚上九点零二分，安良接到了泰妍的电话，“安良Oppa？”泰妍的声音，带着惊讶的语气。

　　安良肯定道：“嗯，泰妍，你在什么地方？我在MBC电视台的大厅，西卡已经告诉你了吧？我们晚上一起吃海鲜火锅，我过来接你。”

　　“谢谢安良Oppa，我先给经纪人大叔说一下，我马上来大厅找你。”泰妍说完之后，挂断了电话。

　　又等了接近三分钟，泰妍总算出现在MBC电视台的大厅区域，她看见了正在看手机新闻的安良。

　　“安良Oppa！”泰妍叫了一声。

　　安良抬起头，看向了泰妍，露出了笑容，“走吧！我们一起去吃海鲜火锅！”


第174章 他乡偶遇

　　另一边，奉恩公寓。

　　安良离开之后不足五分钟，Jessica便接到了允儿的电话，表示她即将抵达奉恩公寓。Jessica立刻回应，她会在奉恩公寓外面等着允儿。

　　Jessica刚刚挂断电话，又接到了秀英和孝渊的电话，她们也快要到了，正好与允儿一起。

　　当Jessica和帕尼，还有Sunny一起抵达奉恩公寓大门的时候，蠢萌的帕尼才突然想到了一个问题。

　　“西卡，我们都出来了，等一会怎么回去？”Tiffany询问道。

　　事实上，Sunny早就意识到了这一个问题，也猜到了答案，她之所以没有询问，只是希望得到验证。

　　Jessica还没有回答的时候，电话铃声又响了起来，这一次是侑莉和小忙内，五只少女几乎在同一时间抵达。

　　奉恩公寓门口，Jessica使用磁卡开门，随后邀请姐妹们一起进来。刚刚询问了怎么开门的Tiffany，再次萌萌呆呆的没有发现问题所在，但Sunny发现了，她眼神微微一黯。

　　Jessica带着姐妹们乘坐电梯，来到了三九零三号房门前。随后，Jessica自然而然的掏出了钥匙开门，招呼大家进去。

　　除了Sunny之外，其他人一开始还没有发现什么不对劲，当所有人都进入房间之后，蠢萌的帕尼才开口道：“西卡，你居然有安良Oppa住宅的钥匙！你们果然在一起了！”

　　这个时候，另外一个蠢货大声道：“在一起，在一起！”站在专属横杆上面的安德鲁，大声的叫了起来。

　　允儿看着安德鲁，露出了标志的鳄鱼笑，“哈哈哈，西卡姐，你看看，你和安良Oppa的关系被那只蠢鸟发现了！”

　　“你是蠢货！你是蠢货！”安德鲁明显也认出了允儿，大声的叫着。

　　允儿哼哼的走到安德鲁旁边，在安德鲁反应过来之前，拍了拍安德鲁的脑袋，“蠢鸟，再骂我，我就让你好看！”

　　然而，蠢萌的帕尼，还真是蠢得可爱，“西卡，你什么时候和安良Oppa在一起的啊？”

　　Jessica脸色绯红，故意露出冰冷的神色，表现出‘冰山西卡’的形象，“帕尼，早知道，我今天就和Oppa单独去吃海鲜火锅，不叫你们的！”

　　“笨蛋帕尼，西卡姐现在是Star Coffee的女主人，你还想喝Star Coffee的咖啡吗？还想吃那些好吃的三明治和布丁吗？赶紧讨好讨好西卡姐啊！”允儿在一边快速的说着。

　　旁边的安德鲁，听见了有吃的，顿时叫唤了起来，“安德鲁要吃草莓！”

　　这一句话是英语说的，少女时代的成员，好几个都懂英语，比如说蠢萌的帕尼，她使用英语询问道：“安德鲁，你要吃什么草莓？”

　　安德鲁又听见了草莓的英语单词，再次叫唤了起来，“安德鲁要吃草莓！”

　　Jessica翻了翻白眼，她知道，如果不给安德鲁吃草莓，安德鲁估计要叫唤好几次。毕竟，她不是安良，安德鲁可不怕她。

　　Jessica走进了厨房，在厨房的冰箱里面，取出了一盒草莓，回到客厅后，将草莓放在茶几上，拿了一颗草莓，递给安德鲁，使用英语，连比带划道：“只能吃一颗！”

　　允儿好奇的拿了一颗起来，喂进了嘴里，只见允儿刚刚吃了第一颗，便又抓起第二颗。允儿的动作，引起了秀英的注意，作为吃货之一，秀英当然知道允儿的动作意味着什么。

　　Jessica在一边解释道，“这些草莓在Star Coffee被评为了优秀级，今天第一次出售，一盒的价格为10万。”

　　“呀，我要吃！”Sunny也连忙走到了茶几旁边。

　　除了Jessica之外，其余七只少女连忙品尝了起来，大约250克的草莓，又能有多少？十多个而已！

　　七只少女吃了两三个，便没有了，她们还意犹未尽呢！

　　允儿第一个撒娇道：“西卡姐，还有草莓吧？”允儿一边说着，一边向厨房走去，刚刚Jessica就在厨房取出了草莓。

　　Jessica看着允儿的动作，也不阻止，反而提示道：“在冰箱里面，还有两盒独立包装的。至于另外那些没包装的，暂时不要动，我们等一会带回宿舍。而且，我们等一会要吃海鲜火锅，你们确定不需要留点肚子吗？”

　　允儿在厨房里面，找到了冰箱，随后把两盒独立包装的草莓取了出来，但允儿也在那个竹制圆形盒子里面，拿了两颗草莓偷吃。

　　两盒草莓而已，按照刚刚的情况，允儿算了算，自己最多只能吃四五颗，现在偷偷吃两颗，也是挺好的。

　　磨磨蹭蹭的允儿，偷吃完毕后，才拿着两盒草莓走出来。这一次，Jessica也吃了两颗。优秀级的草莓味道，的确让人无法抵抗。

　　当她们在吃草莓的时候，安良与泰妍终于抵达，泰妍成功抢到了最后一颗草莓。吃过了草莓后，泰妍看着茶几上三个透明的塑料盒，她开玩笑的指责妹妹们一点也不关心姐姐。

　　幸好，Jessica表示在冰箱里面，还有大约四盒多一些的草莓，等一会吃了海鲜火锅带回宿舍，才让泰妍开心的笑了起来。

　　“好了好了，大家都到了，我们去吃海鲜火锅吧！”安良招呼着众人。

　　奉恩公寓与永东大路一街之隔，从奉恩公寓步行前往雾城火锅店，只需要七八分钟，安良与九只少女来到了雾城火锅店。

　　安良已经提前给向亚玲打了招呼，在雾城火锅店大厅中间，两张四方桌被拼接在一起，形成了一个组合桌。

　　安良与九只少女走入雾城火锅店，向亚玲首先与Jessica打招呼，“西卡，欢迎光临。这些都是你的队友吧？”

　　少女时代的九只少女，在泰妍的带领下，一起道：“向亚玲前辈，你好，我们是少女时代。”

　　虽然向亚玲并不是歌谣界的前辈，但她的年龄更大一些，并且是安良的姐姐。所以，九只少女称呼向亚玲为前辈，也没有什么不妥之处。

　　Jessica给向亚玲介绍着众人，安良转到了后厨，开始调配两锅海鲜锅底。这一次，在后厨里面，安良居然没有发现，上一次试图偷窥他配置火锅底料的那两个人。

　　洪飞也在配置火锅底料，他先一步完成，随后道：“安良，等一会，我们喝一杯！”

　　安良笑着点头，他对洪飞的印象很不错，“老洪，今天忙不忙？”

　　“忙！不说了，我先端出去，顾客还在等！”洪飞虽然是掌勺主厨，但他有时候，也会亲自上阵，端着火锅锅底出去，主要是为了收集顾客的意见，随后在味道方面，做出调整。

　　安良快速的调配好了两个海鲜锅底，在一名服务人员的帮助下，将两个海鲜锅底端到了大厅。

　　在大厅里面，向亚玲已经融入了九只少女里面，而裴永源则站在吧台里面，清理着吧台里面的酒水。

　　“西卡，你们不要客气，想吃什么就点什么。”向亚玲大方的说着。

　　向亚玲也知道少女时代最近的人气很火爆，少女时代选择雾城火锅店用餐，对于雾城火锅店而言，好处是很明显的。

　　两个海鲜锅底摆了上来，安良和向亚玲分别为两个天然气灶点火。随后，向亚玲招呼了一声裴永源，裴永源从吧台走出来。

　　向亚玲与Jessica坐在一起，另外八只少女，分别坐在两个四方桌拼接起来较长的两边，剩下的位置，只有向亚玲和Jessica对面，安良和裴永源坐在了一起！

　　裴永源看向安良，安良看向裴永源，两人无奈的苦笑，只能默念哥俩好。

　　安良配置的海鲜火锅汤底，在味道方面无可挑剔，毕竟达到了A级的程度，在绝大多数人眼中，这已经是真正的美味佳肴！

　　安良这一桌，有允儿和徐贤，还有Sunny和Tiffany，允儿正在对付韩牛，纤薄的大理云纹韩牛片，在沸腾的海鲜锅底里面烫熟，随后沾上芝麻酱调料，味道十分美。

　　Tiffany也在对付韩牛，对于目前的她们而言，韩牛的价格比较贵，平时很少吃。

　　海鲜火锅进行到一半，安良突然瞟了一眼，走进雾城火锅店的两名顾客，他眉头微微一皱，脑海里面快速搜索起来。因为，安良觉得其中一人很熟悉，但一时间，又记不起来，究竟是谁。

　　“咦！”两名走进雾城火锅店的一人，也看向了安良，他脸上露出了笑容。“安良小兄弟？”

　　这个人，使用的标准的夏国语，而且偏向雾城的地方口音，但与雾城的地方口音，又有一点点细微的差别。


第175章 朋友与非朋友

　　裴永源也听得懂夏国语，他听见有人招呼安良，于是问道：“那是你朋友？”

　　安良也总算想起来了对方的身份，原来是有一面之缘的金大浩，“嗯！”安良回应了裴永源之后，站了起来，向金大浩走过去。

　　“大炮哥，你怎么也在韩国？”安良诧异的询问道。

　　安良与金大浩的认识地点在锦城，具体是锦城的糖果酒会展。当时，金大浩在安良的展台面前，品尝了一下安良的土法酿酒。

　　只不过，那个时候的金大浩，从穿着来看，应该不是什么有钱人，但他出现在韩国，如果不是有钱人，又怎么在韩国？并且，看起来衣着光鲜呢？

　　金大浩似乎明白了安良的疑惑，他不好意思的摸了摸鼻尖，歉然道：“安良小兄弟，关于上一次的事情，实在是不好意思。我上次，只是单纯的去参观参观，所以乔装打扮了一番。要不然，遇见了熟人，又是一些麻烦的事情，处理起来也很烦的。”

　　对于这一个解释，安良差不多可以理解。毕竟，两人只是一面之缘，又不是朋友，用不着更详细的解释。

　　“原来如此！大炮哥，今天准备吃什么火锅？”安良笑着问道。

　　金大浩反问道：“咦，莫非这一个火锅店是你开的？”

　　“不是！不过，这是我姐姐开的，货真价实的雾城人，也是货真价实的雾城老火锅！”安良笑着应道。

　　“那就整一个雾城老火锅吧！记得，麻辣味道的，最近一段时间，倒是好久没有吃过麻辣味道的了！对了，来一壶老酒，五年份的老酒，还有没有？”金大浩舔了一下嘴唇。

　　上一次，在锦城糖果酒会展的时候，金大浩就准备事后购买一些安良的土法酿酒，但因为一些事情耽搁了，最后不了了之。

　　虽然安良获得了2009年全国十佳美酒第一名的殊荣，但安良已经来了韩国，金大浩自然找不到安良。

　　只是，世界那么大，却又那么小。金大浩在韩国，偶然遇见了安良！

　　安良笑着点头，“有倒是有！不过，放在家里的，这是我姐的火锅店啊！”

　　金大浩无奈的叹了一口气，随后看了看安良那一桌，“留个电话吧！我最近会在首尔停留一段时间，我们抽空聚一聚，记得给我带点老酒，按照市场价格计算。”

　　安良将Star Coffee的名片递给了金大浩，“大炮哥，我目前在首尔发展，有时间过来坐坐，我请你喝咖啡。”

　　金大浩看了一眼名片，“哟呵，原来Star Coffee是小兄弟你开的！明天有空没？”

　　“嗯，那就明天见。”安良点头答应下来。

　　“行！明天见！”金大浩爽快的说着，正是因为金大浩这种爽快与不做作的性格，让当初在糖果酒会展上，安良给金大浩品尝了土法酿酒的五年份老酒。

　　回到九只少女的席位，裴永源低声问道：“安良，等一会，那一桌要不要免单？”

　　安良心中感动，裴永源这是在给安良面子，如果金大浩是安良的好朋友，他们吃饭免单的事情，一定会给安良大涨面子。

　　不过，安良笑着摇头，他与金大浩的关系，并没有那么好，“不需要！谢谢永源哥！不过，打一个八八折，倒是可以的。”

　　“好！”裴永源答应下来。

　　在首尔经营雾城火锅，他们的利润率，可没有太低！

　　一顿海鲜火锅吃完，已经接近十一点，原本老洪打算和安良喝一杯，但最终还是作罢。

　　在雾城火锅店门口，九只少女在安良的帮助下，乘坐三辆出租车返回宿舍，每一辆车都有三人，也不用担心安全问题。

　　送走了九只少女，安良一个人返回奉恩公寓，又是一个孤独的夜晚……

　　翌日，早上九点半，安良起床。他与金大浩约定，十点半在Star Coffee见面。

　　对于金大浩，安良有一些好奇，不知道这个家伙，究竟是什么来历，但看起来不简单。毕竟，安良第一次就走眼了，没有发现金大浩的特别。

　　安良特意从小空间里面，取出了三瓶‘良人’，也就是土法酿酒。三瓶的数量，不多不少，恰好在通过海关的范围之内，而不会被算作走私。

　　三瓶‘良人’，分别是十年份，二十年份与三十年份。

　　带着三瓶‘良人’，安良驾车来到了Star Coffee，才十点刚过。他首先将三瓶‘良人’交给了景恩妮，让景恩妮把三瓶‘良人’放在面包糕点展示柜里面。

　　“社长，这些酒，标什么价格？”景恩妮询问道。

　　安良考虑了一下，在糖果酒会展的时候，五年份的‘良人’美酒，每一瓶大约300毫升的售价，安良定为了3000夏国元。

　　但这里是韩国，无论是物价，还是收入水平，均更高的韩国首尔。同时，‘良人’美酒获得了2009年夏国十佳美酒第一名的殊荣，价格方面提升一点不过分吧？

　　五年份的，安良打算涨价至8000元，这个价格也不黑。毕竟，添加了酒灵之泉，‘良人’美酒获得了货真价实的历史沉淀，而不是那些现代化大型酒业一样，没有历史沉淀，也敢卖那么贵呢！

　　至于十年份，二十年份与三十年份的，并非阶梯线性涨价，而是抛物线一样的暴涨。毕竟，在酒水行业，自然沉淀的年份越久，价格越高。

　　十年份的售价，安良预定为三万夏国元，大约是六百万韩元；二十年份的良人美酒，价格已经高抛到了10万夏国元，折算下来大约是2000万韩元。

　　至于最顶级的，也是酒灵之泉限制的三十年份良人美酒，安良设定了25万夏国元的定价，大约是5000万韩元。

　　酒灵之泉每一天产生10毫升，三天就可以获取一瓶三十年份的良人美酒。如此看起来，单独出售良人美酒的价格更高。

　　但事实上，并非如此！

　　因为物以稀为贵，高年份自然窖藏的白酒，为什么值钱？因为是有限的，不可复制的资源。

　　如果三十年份的良人美酒，一次性出现一百瓶，仅仅是数字游戏，可以价值2500万夏国元。

　　但实际上呢？

　　恐怕三十年份的良人美酒，除了价格暴降之外，甚至有可能被怀疑造假！

　　所以啊，良人美酒不可能大规模出售，只能一次一点的慢慢出售。它无法成为安良的主业，只能作为一个辅助的财源。

　　将三个年份的良人美酒，做出了三个标价之后，景恩妮被安良的定价惊呆了！

　　是的！

　　景恩妮被惊呆了！

　　哪怕景恩妮已经习惯了Star Coffee的高昂价格，但无论是咖啡也好，面包糕点也罢，均比不上良人美酒的价格。

　　区区一小瓶酒水，竟然要数百万至数千万，景恩妮的内心十分震撼。

　　“社长，真的要标那么贵的价格？”景恩妮确认的问道。

　　安良肯定的点头，“在价格标签上，添加说明信息，它们分别是十年份，二十年份与三十年份自然陈酿美酒，它们的名字，叫做良人，来自于夏国。对了，依旧是仅限会员购买，不过不需要扣除会员积分，但也不能积累会员积分。”

　　“噢！”景恩妮的脑袋有些发晕，按照安良的说明，小心翼翼的将三瓶酒放在了面包糕点展示柜里面，并且加上了对应的年份与信息标签。

　　现在的Star Coffee，已经不是才开业的Star Coffee，生意相当不错。当景恩妮将三瓶良人美酒上架之后，已经有人发现了三瓶美酒的价格。

　　“哦莫！五千万！”一名年轻的男子，看着三十年份良人美酒的价格标签，被吓了一跳。

　　男子的惊讶声音，吸引了其他人也过来关注，不少人纷纷拿出手机拍照，开始在Cyworld、FB、NateOn、MSN等等社交网络传播。

　　Star Coffee在网络圈子，一直是比较火热话题的存在。特别是在年轻人一代里面，Star Coffee成为了邀请女朋友喝咖啡的第一选择。

　　随着顾客们一传十十传百的举动，Star Coffee的三瓶良人美酒，在韩国的网络彻底出名。

　　毕竟，哪怕首尔的经济很发达，收入也很高，但对于五千万韩元而言，也是绝大多数韩国人眼中的巨款。

　　一瓶大约300毫升的夏国美酒，售价居然高达五千万韩元，这样的售价，自然让一部分韩国人不舒服，他们开始追根究底的探查三瓶美酒的底细，试图找到它们为什么价值那么多钱的原因。

　　通过询问在夏国留学的韩国留学生，一个比较准确的答案，终于浮现出来。原来，良人美酒居然是夏国2009年全国十佳美酒的第一名！

　　同时参选的，还有在韩国也有名气的五粮液与茅台等等企业。这样的答案，总算是堵住了一些不好的言论。

　　不过，一个关于良人美酒的帖子，在夏国的互联网络，突然流窜了起来……


第176章 良人美酒，韩国扬名！

　　在夏国的网络世界，相当多的论坛里面，先后出现了一个关于良人美酒的帖子。

　　……

　　《全国十佳美酒第一名，远走韩国！》

　　四月，一年一届的糖果酒会展，在锦城落下帷幕。

　　本届糖果酒会展，也是一年一届的全国十佳美酒评选大赛，评选出了2009年全国十佳美酒的殊荣。

　　原本，一直被现代化大型酒业把控的十佳美酒殊荣，突然被两种毫无知名度的土法酿酒，强势的占据了两个席位。

　　特别是名为‘良人’的美酒，更是将传统的现代化大型酒业巨头，挑下了王座，成功的登顶第一名！

　　另外一种名为‘翠竹醉’的美酒，也夺得第三名的桂冠，将诸多现代化大型酒业抛在了后面。

　　然而，正是那个夺得了全国十佳美酒第一名的‘良人’，竟然远走韩国，放弃了在夏国的殊荣，选择了韩国！

　　作为一名在酒水行业工作超过二十年的普通人，对于‘良人’品牌流失韩国，感到了深深的痛心，也感到深深的耻辱。

　　一个数典忘祖之辈，又岂配2009年夏国十佳美酒的第一名？

　　如此殊荣，又岂能流落海外？

　　……

　　虽然这一个帖子，并没有明确的说出，要求剥夺良人美酒，夏国2009年全国十佳美酒第一名的殊荣，但表达的意思，无疑十分的明显。

　　只可惜，安良并不知道这一个帖子！

　　韩国，首尔；六月三十日，上午十点二十五分。

　　金大浩来到了Star Coffee，安良早就等待着金大浩。两人坐在临窗的卡座位置，安良主动问道：“大炮哥，喝点什么？”

　　金大浩笑眯眯的回应道：“你请客？”

　　“当然！”安良无奈的耸肩。

　　虽然两人只是一面之缘，不，两面之缘的普通朋友，但一杯咖啡，安良并不会吝啬。

　　“那就来一杯优秀级的摩卡，最大杯的！”金大浩明显了解过Star Coffee的咖啡，最大杯的优秀级咖啡，售价为24万韩元，大约相当于1200夏国元。

　　即便在夏国的京城市，这样的价格也属于最高档次的咖啡消费圈。

　　安良吩咐了下去，片刻之后，便有服务人员，端着一杯最大杯的优秀级摩卡，来到了安良与金大浩所在的临窗卡座。

　　金大浩往咖啡杯里面，添加了一些砂糖，随后使用长柄木条，搅拌了起来。金大浩一边搅拌，一边随口询问道：“怎么不在夏国发展？我记得，良人最后获得了全国十佳美酒第一名吧？如果在夏国发展，不是更好吗？”

　　安良苦笑了一声，没有详细解释，他与金大浩的交情，尚未达到那种程度，“或许我更喜欢韩国吧！”

　　如此明显的敷衍之意，金大浩又如何不懂？

　　“老弟，良人美酒呢？”金大浩换了一个话题，他今天与安良见面，主要也是因为良人美酒。

　　安良嘿嘿笑了一声，“良人美酒自然有！不过，价格嘛，你懂的！”

　　“我不懂！”金大浩故意回应道。

　　“你能懂的！炮哥，在品酒大会上面，良人获得了什么殊荣，你又不是不知道？所以，价格方面，稍微提升了一点点。”安良伸出右手，用大拇指的指甲，按在了小拇指上面，比划出一丁点的姿势。

　　金大浩认同的点头，“良人美酒的品质，值得更高的价格！现在什么价格了？”金大浩询问具体的价格。

　　安良笑着道：“目前只有三瓶良人美酒，分别是十年份，二十年份，三十年份。售价方面是……”

　　然而，安良还没有细说售价，便被金大浩打断，“什么？还有二十年份和三十年份的？在哪里？快拿出来我看看！”

　　安良指了指面包糕点展示柜，“在里面放着的，大炮哥要看，自己去看吧！”

　　金大浩连忙起身，走向了面包糕点展示柜，当他走近面包糕点展示柜，扫了一眼便发现了与当初在锦城糖果酒会展，一模一样的土瓦小坛子。

　　同时，金大浩也发现了价格标签与介绍标签。当金大浩看见三十年份的良人美酒，售价高达五千万韩元的时候，金大浩的脸色也不怎么好看。

　　即便是十年份的，售价也高达六百万！

　　金大浩返回了安良所在的临窗卡座，没好气的瞪着安良，“我说，老弟，这就是你说的，价格涨了一点点？”金大浩双手并用，比划出了一个表示‘巨大’的手势，吐槽良人美酒的价格。

　　安良丝毫没有觉得有什么问题，反而问道：“如果存放了三十年的五粮液，价格方面如何？”

　　金大浩没有回答。

　　安良继续道：“七十年代的董公寺董酒，上次出现的价格是21.8万吧？”

　　金大浩依旧没有说话。

　　“茅台的十二生肖，价格为36.8万元，那个东西都要36.8万元，大炮哥，你觉得合适吗？”安良的语气中，带着一抹淡淡的笑意。

　　这一次，金大浩没有沉默，直接回答道：“十二生肖是十二瓶酒！每一瓶500毫升！你的良人呢？每一坛子有没有300毫升，还是一个大问题，而且是一坛！”

　　安良毫不在意的点头应是，“说的没错！不过，它是三十年自然陈酿，不是吗？”

　　金大炮败下阵来！

　　安良乘胜追击道：“说实在的，Star Coffee的营业与利润都很可观，我并不缺钱。若换一个人，提出希望购买三十年份的良人，我非常有可能拒绝。毕竟，三十年份的良人并不多，留作镇店之宝，也毫不为过。并且，随着时间的增加，它只会越来越值钱，而不会出现贬值的情况，对吗？”

　　金大浩无奈的点头，“你说得对！”金大浩的脸色变幻不定，最终叹了一口气，“你赢了，我要三十年份的良人美酒！”

　　“嘿嘿，大炮哥，我们的关系熟归熟，但Star Coffee的规矩就是规矩，Star Coffee设定了良人美酒，仅限会员购买。所以，你需要办理一个Star Coffee的会员卡。”安良详细的说明道。

　　金大炮哼哼了一声，“那就给我办一个会员卡吧！”

　　“这个呢，Star Coffee办理会员卡呢，需要一次性消费两百万韩元，或者是购买两百万韩元的代金卡。咳咳，大炮哥，今天是我请客，你懂的！”安良笑呵呵的说着，没有半分不自然的神色，十足十的良心商人。

　　金大炮微微摇头，失笑道：“安良小兄弟，你今天的表现，完全不同于锦城糖果酒会展的时候。好吧！怕你了，正好最近要在首尔待一段时间，我就办理一个两百万韩元的代金卡吧！”

　　“谢谢惠顾！”安良客气道，随后亲自带着金大浩，来到了吧台，吩咐景恩妮给金大浩办理会员卡与两百万韩元的代金卡。

　　正在为金大浩办理会员卡与代金卡的景恩妮，突然听见安良的吩咐，“对了，恩妮，再给金先生开一张订单，金先生要购买三十年份的良人。”

　　“哦莫？”景恩妮惊讶的看着安良，又看着金大浩。原本，景恩妮以为那三瓶良人美酒，永远也无法卖掉呢！

　　然而，刚刚才摆放出来，便卖掉了一瓶，而且是价格最高的一瓶，足足五千万的价格，景恩妮不明白，一瓶酒而已，为什么那么贵？

　　安良咳了一声，“好了，恩妮，快点办理吧！对了，记住啊，良人美酒是不能参与会员积分的！”

　　“好的，社长。”景恩妮回应道。

　　安良吩咐完了，便回到临窗卡座的位置，慢慢的品尝着咖啡。

　　吧台位置，金大浩使用流利的韩语和景恩妮交流着，在景恩妮确认了付款金额之后，金大浩将银行卡递给了景恩妮，那是一张韩国银行的银行卡，直接以韩元结算。

　　景恩妮再三确认付款金额是五千二百万之后，才拿着银行卡刷卡，随后将POS机递给了金大浩。

　　金大浩随手按下了密码，然后确认。

　　当结算清单被打印出来，并且POS机反馈交易成功之后，景恩妮把会员卡和两百万韩元的代金卡，递给了金大浩。

　　“请稍等，金先生，我马上为你取出良人美酒。”景恩妮小心翼翼的从面包糕点展示柜里面，取出了三十年恩的良人美酒，随后同样小心翼翼的放在了吧台上面，而不是直接递给金大浩。

　　这是为了防止良人美酒在两人交接的时候，发生了什么意外情况，从而谁也解释不清楚。

　　金大浩随手抓起了良人美酒，返回安良所在的临窗卡座，将三十年份的良人美酒，放在了咖啡桌上面。

　　“你小子还真是奸商，区区一瓶酒而已，二十五万便到手了，未免太好赚了一点。”金大浩有几分感叹的说着。

　　安良却摇头否定了金大浩，“并不是的！如果它不是三十年陈酿，你愿意花费二十五万购买吗？现在又有三十年时间给我挥霍吗？所以啊，二十五万的价格，非常的值得！”安良一本正经的说着。

　　然而，安良却并不知道，一些有心人，正在针对良人美酒做文章！


第177章 急事

　　在安良舌灿莲花的说辞之下，金大浩高高兴兴的拿着三十年份的良人美酒离开。同时，Star Coffee的天价美酒被购买的消息，在韩国的互联网传开。

　　各大社交网络与即时通讯软件里面，几乎都有讨论Star Coffee天价美酒的事情。

　　接近中午十二点，安良原本准备在Star Coffee，简简单单的喝点咖啡，吃点面包，便算是应付一顿中午饭，但Krystal突然给安良打来了电话。

　　安良看了一下来电提示，接听了电话，“小水晶，什么事情啊？”

　　Krystal嘻嘻笑了两声，才问道：“Oppa，你是不是坑人了？”

　　“呃？什么和什么啊？我怎么就坑人了？”安良有些丈二和尚摸不着头脑的感觉，安良和Krystal的朋友圈交集很少，怎么会被Krystal询问坑了人？

　　Krystal哈哈笑道，“别撒谎啦，Oppa，我都看见啦！”

　　“呀，你看见什么了？”安良的韩语越来越好，已经开始学会使用韩语的语气助词。

　　“Oppa，难道你没有加入NateOn的Star Coffee讨论群？在NateOn讨论群里面，大家都在说，Star Coffee将一瓶酒以5000万的价格，卖给了一个外国人。”Krystal奇怪的反问道。

　　安良差不多猜测到是怎么一回事，估计应该是以讹传讹，从而越传越邪乎，最终变成了Star Coffee，忽悠了外国友人。

　　“小水晶！难道Oppa就是那种忽悠别人的家伙吗？”安良哼哼了一声，“那一瓶酒的价格，的确是5000万，并没有任何忽悠的意思。如果遇见了有缘人，6000万，7000万，甚至是8000万都有可能！只可惜，这里不是夏国，价格方面稍微吃亏一点。”安良无奈的说着。

　　但事实上，即便在夏国，二十五万也差不多是极限，最多最多还能增加一点，但绝对不会超过百分之十。

　　毕竟，良人美酒的小瓦坛子，容量只有300毫升左右，远远少于了常规的500毫升，在价格方面，自然要受限制一点。

　　“啊？那就是说，Oppa大赚了一笔吗？”Krystal惊呼道。

　　其实，Krystal说得也没有错，良人美酒的成本，低得几乎等于没有一样。如果不计算酒灵之泉的成本，每一瓶良人美酒的成本价格，有没有10夏国元，还是一个大问题！

　　当然了，也不能计算安良的人力成本！

　　“嗯！说吧，小水晶，你又有什么鬼主意？”安良与Krystal的关系最好，哪怕两人的年龄，差距了7岁，但两人的关系，的的确确是最好的，甚至超过了Jessica。

　　Krystal有几分扭捏，“那个……那个……”

　　“小水晶，有什么就直接说。”安良打断了Krystal，对于Krystal，安良也分不清楚，自己究竟是什么态度。或许是哥哥对妹妹一样，或许并不是，但究竟是什么，谁又知道呢？

　　安良并不是一个喜欢过于纠结的人，船到桥头自然直吧！

　　“Oppa，我想吃草莓，好多好多的草莓，要上一次那种！”Krystal总算说出了自己的想法。

　　安良还以为是什么呢，结果只是想要吃草莓。“好的，今天下午，我给你送过去。咖啡和面包糕点，要不要？”

　　“哼哼，当然要！”Krystal傲娇的说着。

　　“嗯，下午在练习室等着我。”安良笑着回应道。

　　Krystal追问道：“具体什么时间啊？”

　　“到时候给你打电话。”安良没有确定，草莓什么的，他还要先回家，才能在玻璃阳光房采摘。

　　“好吧！那我等着啊！Oppa，你要记住啊，千万不要不来啊！”Krystal用一种可怜的撒娇语气说着。

　　“放心！”安良保证道。

　　两人结束了通话，安良在Star Coffee简简单单的吃了午饭，便返回奉恩公寓。安德鲁被安良关在了奉恩公寓，主要是安德鲁上午不听话，安良要给安德鲁一个教训。

　　当安良回到了奉恩公寓，刚刚走进客厅，便听见安德鲁大叫了起来，“主人，安德鲁错了！”

　　安良诧异的看着安德鲁，这是什么节奏？安良分明记得，他没有教过安德鲁认错，难道是Jessica教的？

　　“知错就好！”安良走到安德鲁专属的抓握横杆，解开了安德鲁的专属脚链，安德鲁立刻飞到了安良的肩膀上。

　　安良有几分淡淡的蛋疼感，无论是小说作品，还是影视作品，不都是肩上站着雄鹰吗，非洲灰鹦鹉虽然也是大体型鸟类，但与雄鹰比起来，是不是差距太远了一点？

　　“安德鲁要吃草莓！”刚刚获得‘释放’的安德鲁，顿时叫唤了起来。

　　安良微微摇头，“怕你了！”

　　带着安德鲁一起来到玻璃阳光房，安良开始采摘成熟的草莓。由于拥有生命之泉的灌溉，草莓的生长速度很快，并且延绵不断的成熟。

　　差不多采摘了半小时，安良掂量了一下竹制的圆形盒子，同时，借助小空间的玄妙感应能力，轻而易举的判断出来，采摘的草莓重量超过了两千克，达到了2.36千克的程度，也就是四斤七两多，按照Star Coffee的标准，则是有九盒多一点。

　　回到客厅，安良随手抓了五颗大小不一的草莓，放在茶几上面，安德鲁从安良的肩膀上飞到茶几，专心的对付草莓。

　　剩余的草莓，安良简单的进行了分包处理，主要是所有的草莓放在一起，容易彼此之间压坏了，造成融皮的现象。所以，最好是多分包，才能最大程度的避免融皮。

　　拎着所有的草莓，安良拍了拍自己肩膀，招呼安德鲁，“蠢货，走了！”

　　安德鲁叼起最后一颗草莓，飞到了安良的肩膀上面，在安良的肩膀上，消灭最后一颗草莓。

　　安良抱怨道：“该死的蠢货，草莓汁滴到衣服上面了！”

　　然而，安德鲁并不知道安良在说什么，反而得意的叫了起来。

　　带着安德鲁一起，安良来到了SM娱乐公司。随着Fx出道日期的临近，Krystal越来越忙碌，几乎每一天的时间，均投入了出道练习之中。

　　特别是出道歌曲的练习，让Krystal有时候嗓子都练得有些沙哑的感觉。所以，Krystal希望吃点草莓。

　　不过，之前Krystal从Luna那里知道了，在Star Coffee里面，每一盒草莓的售价是十万元，Krystal便一直没有对安良说过。

　　今天嘛，还是因为，Krystal发现在Star Coffee的NateOn群组里面，好多人讨论Star Coffee坑了一个外国人，她才主动给安良拨打电话的。

　　下午三点半，安良抵达SM娱乐公司。因为Star Coffee社长的身份，安良很容易的进入了SM娱乐公司。

　　在SM娱乐公司里面，安良熟门熟路的走向了Fx所在的练习室。一路上，有好几名练习生看见了安良。

　　其中一名小女生，眼中闪过一抹嫉妒，看着安良的背影，对着身旁的小伙伴道：“Krystal的运气真好！”

　　“为什么啊？”另外一名小女生，看起来似乎更小一点。

　　先前说话的小女生，有点惊讶道：“你不知道？刚刚走过去那个人是Star Coffee的社长，他来找Krystal的，Krystal是Star Coffee的形象代言人，代言费是两千万，她和我们一样，只是练习生而已，居然有广告合同。如果不是她姐姐，如果不是……”

　　“好了，我们加油吧！”更小一点的女生，露出了坚定的神色，“只要我们努力，我们一定会成功的！”

　　“嗯！”先前说话的小女生，也坚定了自己的信念。

　　对于两名小女生的情况，安良也并不知道，他站在Fx组合的练习室门前，敲了敲门。

　　“请进。”宋茜的声音传出来。

　　安良推门而入，Krystal第一个欢喜的跑过来，“Oppa，草莓呢？”

　　“喏，这里！”安良晃了晃手中拎着的袋子，看起来并不少，他把草莓递给了Krystal。

　　Krystal也不客气的接了过去，“姐姐们，来吃草莓！”

　　Luna眼中闪过了一抹淡淡的羡慕，但随后隐藏了起来，有些事情，人与人就是不一样的，难道不是吗？

　　在Krystal与队友吃草莓的时候，安德鲁自然要参与的，“安德鲁要吃草莓！”安德鲁在叫唤的时候，已经飞向了Krystal。

　　这个时候，安良的手机响了起来，也没有时间注意安德鲁，只好道：“小水晶，你看着安德鲁，我接电话。”

　　安良掏出电话，来电显示是Star Coffee的座机号码，安良滑动接听，景恩妮的声音传过来。

　　“社长，请问你在什么地方，店里面发生了急事，请你回来一下。”景恩妮的声音有些急促。


第178章 撤销第一！

　　SM娱乐公司，Fx组合的练习室。

　　安良接到了Star Coffee座机号码的电话，景恩妮表示Star Coffee发生了紧急事件，安良连忙询问道：“景恩妮，不要着急，冷静下来，详细的说一下，究竟发生了什么事情？另外，我现在立刻赶回来，最多十五分钟后赶到。”

　　景恩妮慢慢的冷静了下来，简单的叙述道：“具体情况，我也不知道。柳助理吩咐我给社长打电话，表示有急事。刚刚有一群人，进入了我们店里面，他们应该都是外国人，柳助理正在二楼与他们交涉。”

　　事实上，景恩妮在怀疑，刚刚那一群人，是不是上午购买了良人美酒的金大浩，邀请过来的帮手。毕竟，在景恩妮看来，金大浩花了五千万购买一瓶酒，怎么看怎么觉得上了当。

　　听见柳瑞熙正在与对方交涉，安良稍微松了一口气。毕竟，只是在交涉，不应该有什么大事发生。

　　“嗯，我马上回来！”安良挂断了电话，随后转身走向了Krystal。

　　Krystal正在吃草莓，安德鲁也在吃草莓，并没有闹腾。

　　安良叫了一声Krystal，“小水晶，Star Coffee发生了一点急事，我先走了，咖啡和面包糕点，只有二十四小时的保质期，你们最好明天下午三点之前吃完。”

　　Krystal乖巧的应了一声，“噢，Oppa再见。”

　　安良抓起了还在贪吃的安德鲁，随后驾车返回Star Coffee。SM娱乐公司在狎鸥亭，Star Coffee也在狎鸥亭，两者距离并不远，如果不堵车的情况下，只需要不足十分钟的车程。

　　当安良回到了Star Coffee，径直走上二楼，却并没有发现景恩妮所说的‘一群外国人’。幸好，柳瑞熙还在二楼，安良走向了柳瑞熙的半包围式包厢。

　　“瑞熙！”安良叫了一声。

　　“社长，你回来了。”柳瑞熙看着安良出现，心中松了一口气。

　　“究竟是怎么一回事？”安良询问着道。

　　柳瑞熙解释了起来，“社长，刚刚来了一群特别的客人，他们自称来至于夏国，也就是社长的祖国。同时，他们自称，他们是一个什么委员会的成员，有事情找社长商量。不过，因为社长不在，他们似乎并不想和我交流。所以，他们全部离开了。但他们说了，他们明天上午九点钟，还会再来。”

　　安良心中充满了疑惑，夏国过来的客人？什么委员会的成员？莫非是林觉非的事情？安良有点吃不准情况！

　　“嗯，我知道了！”安良应了一声，便转身下楼，随后带着安德鲁一起，返回了奉恩公寓。

　　在奉恩公寓里面，安良立刻走进卧室，使用夏国的手机，拨打了李如初的电话，在电话接通之后，安良直接道：“学妹，立刻帮我询问胡先生，是不是林先生的事情，发生了什么变故？”

　　“好的！”李如初回应之后，主动挂断了安良的电话，随后拨打胡步尚的电话，按照安良的吩咐，询问了起来。

　　片刻之后，李如初主动给安良拨打电话，安良立刻接通，询问道：“什么情况？”

　　李如初整理了一下胡步尚的信息，回应道：“胡先生说，林先生的情况很好。目前，林先生已经赢得初步阶段的胜利。”

　　“还有其他的吗？”安良再次问道。

　　李如初摇头，“没有。”迟疑了片刻，李如初才继续问道，“学长，是不是韩国那边，发生了什么意外情况？”兰心蕙质的李如初，已经猜测到了，恐怕是首尔发生了意外情况。

　　安良没有隐瞒李如初，“嗯！国内的人追了过来，我暂时不知道他们的目的。”

　　“学长，你自己小心！”李如初只能如此表达自己的担忧，她都暂时依附在安良的羽翼之下，又怎么可能为安良提供什么保护呢？

　　“嗯，如果国内有什么情况，如初学妹一定要第一时间告诉我。”安良回应道。

　　“好的！”李如初肯定的说着。

　　带着疑惑，安良考虑了一晚上，也没有考虑出一个答案。翌日，正式进入七月份，安良一大早就来到了Star Coffee，等待着那些什么委员会的成员。

　　八点五十五分，通过巨大的落地窗，安良发现了一大群人走了过来，其中还有一个熟人。

　　看着那个熟人的时候，安良先是一愣，随后露出了一抹玩味的笑意。

　　他乡遇故知，不是很好的事情吗？

　　安良主动站了起来，走到Star Coffee的门口，迎接着熟人。

　　“蔡老先生，你好！人生啊，真是何处不相逢！”安良笑着打招呼。

　　那个安良的熟人，赫然是蔡书博！

　　蔡书博冷着脸的看向安良，嘲讽道：“安良，果然是你！”

　　“噢？如此说起来，蔡老先生是特意来找我的咯？”安良故意装作诧异道，“不知道蔡老先生找我干什么？”

　　蔡书博哼了一声，“安良，这就是你的待客之道吗？”蔡书博一行八人，全部站在了Star Coffee的门外。

　　安良双手一摊，“不好意思，蔡老先生里面请，我们去二楼的包厢谈谈。”

　　当一行人穿过大厅的时候，安良故意使用夏国语道：“瑞熙，弄点白开水上来！”

　　柳瑞熙应了一声，“好的，社长。”

　　蔡书博眼中压抑着一抹怒火，安良这是明显的在给他下马威。不过，蔡书博忍了下来。他与安良的恩恩怨怨，已经不是三言两语说得清的。

　　在二楼的一个半包围式包厢里面，勉强挤下了九个人，安良开门见山道：“不知道蔡老先生，不辞辛苦千里迢迢的来到韩国，究竟有什么事情啊？”

　　蔡书博皮笑肉不笑的嘿嘿了一声，“安良，我给你介绍一下。这一位是全国酒水协会的常务副会长赵德贵；这一位是糖果酒会展组织委员会的会长邓高峰。”蔡书博介绍了两个重量级的人物。

　　至少是蔡书博眼中，十分重量级的人物。

　　然而，安良并不知道他们是什么人，或者他们代表着什么。

　　只见安良漫不经心道：“与我何关？”

　　蔡书博讥笑起来，“还真是无知者无畏！安良，现在我问你，你是不是在韩国，出售了‘良人’品牌的白酒？”

　　安良十分诧异，良人美酒是安良酿造的，也属于安良拥有，蔡书博是几个意思，难道还不准安良销售？

　　“当然！”安良肯定的回应道，“事实上，昨天才卖掉了一瓶自然窖藏三十年份的良人美酒。难道你们还有意见不成？”

　　良人美酒是安良酿造的，配方也是安良独自拥有的，安良当然拥有良人美酒的处置权。如果安良都没有良人美酒的处置权，那究竟谁才拥有？

　　“安良，你是不是夏国人？”蔡书博再次发出了询问。

　　安良露出了更加诧异的表情，“莫非蔡老先生是韩国人？还是日本人？”

　　“我……”蔡书博深吸一口气，压抑着心中的怒气，“既然你是夏国人，那你为什么要在韩国出售良人？”

　　“我为什么不能在韩国出售良人？”安良反问道。

　　“因为，良人获得了2009年，夏国全国十佳美酒的第一名！这是我们夏国酒水行业的骄傲，怎么可以在韩国出售，而不在夏国出售？”蔡书博说出了神逻辑的回答。

　　安良翻了翻白眼，蔡书博的脑回路，果然不能按照正常人的方式去理解，各种神一般的想法，根本超出了人类的想象范围之外！

　　“安良，现在你无话可说了吧？”蔡书博仿佛赢得了什么胜利一样，得意洋洋的看着安良。

　　安良还真是没话说了，他又能说什么来反驳蔡书博的神逻辑？

　　“然后呢？”安良无可奈何的问道，蔡书博吧啦吧啦了那么多，总有一个目的吧？

　　蔡书博带着自得的语气，“安良，我现在代表夏国酒水行业协会，糖果酒会展组织委员会，以及全国十佳美酒委员会，宣布一件事情！”

　　“说吧！”安良无所谓的点头。

　　蔡书博也不生气，而是宣布道：“鉴于安良在海外地区，肆意使用夏国2009年全国十佳美酒第一名殊荣的名气，并且在海外地区进行销售良人土法酿酒，给予夏国的酒水行业，带来了极大的负面影响。经过考察委员会的综合决定，一致同意撤销良人土法酿酒，2009年全国十佳美酒第一名的殊荣。本决定，自宣布之时起生效，良人土法酿酒相关的人员，包括酿造人在内，不得再次使用任何与夏国2009年全国十佳美酒相关的宣传信息。”

　　如此长一段内容，蔡书博居然说得非常流利，明显是私下练习过的，从而可以在安良面前显摆。

　　“安良，我们的决定，你清楚了吧？从现在开始，你的那个土法酿酒，再也不能使用夏国2009年全国十佳美酒第一名的身份进行宣传，明白了吗？否则，你将被我们起诉！这里是韩国，法律相对完善一些吧！”蔡书博阴险的笑着。


第179章 自作多情与放弃

　　Star Coffee，二楼。

　　安良看着自我感觉良好的蔡书博，脸上露出了一抹无奈的表情。然而，安良的表情，落在了蔡书博眼中，则成为了失败之后的无奈。

　　“安良，没有了夏国2009年全国十佳美酒第一名的荣誉，你的良人土法酿酒，还有什么值得一提的？”蔡书博实在是太得意了，他终于赢了安良！

　　然而，下一刻，蔡书博就体会到了，什么叫做飞得越高，掉下来越痛。

　　“不好意思，蔡老先生，关于你说的事情，我只想告诉你一个客观的事实。”安良用陈述性的语句，继续说道，“在韩国销售良人土法酿酒，我并没有在任何渠道，任何场合，宣传它是夏国2009年全国十佳美酒的第一名！”

　　“你说谎！”蔡书博立马反驳，“在韩国的社交网络里面，良人土法酿酒的相关信息，介绍得清清楚楚，它是夏国2009年全国十佳美酒的第一名！”

　　安良双手一摊，“你也说了，那是韩国的社交网络。难道我是网络警察，还需要处理网络里面的言论？”

　　“你！”蔡书博气得脸色通红。

　　安良仿佛没有看见一样，继续道，“蔡老先生，你可以看一看我们Star Coffee的销售单据，以及价格标签和介绍标签，没有任何一个地方，表示了良人土法酿酒是夏国2009年全国十佳美酒的第一名。”

　　安良刚刚说完，便表达了歉意，“不好意思，不好意思，我倒是忘记了，我们Star Coffee关于良人土法酿酒的各类标签与单据，并没有夏国语的文字介绍，只有韩语和英语，实在是对不起。毕竟，蔡老先生这个年纪，没有文化也是应该的！”安良暗暗讽刺着蔡书博。

　　蔡书博咬牙切齿的看着安良。

　　坐在蔡书博旁边的赵德贵，突然开口道：“安良先生，无论如何，韩国人民已经认定了，你们Star Coffee出售的良人土法酿酒，确实是我们夏国2009年全国十佳美酒的第一名。对吧？”

　　“与我有什么关系？赵副会长是吧？你又有什么意见？”安良瞥了一眼赵德贵，语气却不怎么客气。

　　赵德贵却也不生气，“安良先生，我们只希望你可以发布一条消息，表示良人土法酿酒，不再是2009年夏国全国十佳美酒的第一名。”

　　安良哈哈笑了起来，“赵副会长，你以为你是谁？天王老子？人人都要听你的号令？说一句好听的，看你顺眼的时候，叫你一声赵副会长，看你不顺眼的时候，让你立马滚出去，信不信？”

　　赵德贵脸色一僵，眼中露出了阴沉的眼神。“年轻人，脾气不要那么冲！这里的确是韩国，但你以为，你在韩国，我们就治不了你？”

　　“送你一句话，赵副会长。”安良酝酿了一下情绪，露出一抹不屑的态度，“老子就是这么冲！不服气？你有什么手段，全部拿出来！”

　　赵德贵猛然拍了一下咖啡桌，嗖的一下站了起来，恶狠狠的瞪着安良，“好！你等着！最多明天，国内就会开始报道，你的良人土法酿酒，将会被剥夺夏国2009年全国十佳美酒第一名的桂冠！我倒要看看，你还能有什么办法！”

　　说实在的，安良真的不在意什么夏国2009年全国十佳美酒第一名的殊荣。当初参加糖果酒会展，也只是一个意外。

　　在Star Coffee销售良人土法酿酒的时候，安良的的确确没有宣传那啥第一名的荣耀，韩国互联网里面，那些社交网络和即时通讯软件，炒作的良人土法酿酒是夏国2009年全国十佳美酒第一名的信息，还真不是安良在放卫星。

　　所以嘛，赵德贵的威胁，安良很想说呵呵！

　　想一想赵德贵也是蛮悲情的，用一个安良根本不在乎的荣誉来威胁安良，那不是瞎扯淡吗？

　　“安良，你以为，我们收回全国十佳美酒第一名的桂冠，便算是完结了吗？”蔡书博总算又蹦跶起来。

　　安良耸了耸肩，“说吧！还有什么招数，我统统接着！”

　　蔡书博看着安良一副不介意的样子，他也笑了起来，“安良，我知道或许你不在乎良人土法酿酒，获得的全国十佳美酒第一名的荣誉。但‘良人’这一个品牌，应该脱胎于你的名字吧？安良的‘良人’，倒是一个好名字！”

　　安良眉头微皱。

　　蔡书博继续道：“安良，不知道你有没有听过一个小故事。当初，还在流行VCD的时候，我们国家其实有一个机会打败日本的VCD产业。但是，因为我们国家的那个VCD厂商，没有注册相关的专利。所以，哪怕他们当初最先从事VCD行业，但却被日本打败了！”

　　安良差不多猜到了蔡书博的意思。

　　“我准备告诉你，无论是在夏国，还是在韩国，亦或者在全世界其他国家，‘良人’这一个品牌，已经被我全面的注册了下来，我就是‘良人’品牌的拥有者。如果你试图在未经过授权的情况下，使用‘良人’品牌，你就是在侵权。目前，我们已经要求韩国警方介入调查，针对你经营的Star Coffee，侵权‘良人’商标的情况，我相信，在韩国这个法治国度，一定有一个公平与公正的结果。”蔡书博侃侃而谈道。

　　安良双拳一握，他倒是忘记了注册商标，而蔡书博也不愧是真小人，什么阴险的招式，也可以用得出来。

　　“安良，只要你求我，我可以将‘良人’在韩国的授权交给你的！”蔡书博仿佛稳操胜券一样。

　　然而，蔡书博忘记了一个事实！

　　所谓的品牌价值，并不是因为品牌知名度而有价值的，应该是反过来，只有产品优秀，得到了广泛的认可，才会凝聚品牌价值。

　　如果只有一个品牌，而没有优秀产品的支持，无论什么知名品牌，也只是空中楼阁！

　　‘良人’土法酿酒的核心，并不是‘良人’这一个品牌，而是安良借助了小空间与生命之泉，还有酒灵之泉，一起酿造的原酒，才是最核心的价值。

　　失去了最核心的价值，空有‘良人’品牌，有什么用处？

　　安良闭上了眼睛，稍微沉默了一下，随后睁开眼睛看向蔡书博，“既然蔡老先生喜欢‘良人’这一个品牌，那就送给蔡老先生吧！毕竟，现在的墓地价格也很贵，超过了房价的好几倍，我可以谅解的。”安良犀利的反击着，哪怕已经决定了放弃使用‘良人’品牌。

　　蔡书博却不知道安良心中所想，只是以为安良虚张声势，他淡笑着道：“安良，我在韩国停留三天，记住了，只有三天时间。我就在附近的光明酒店，我在7008房间，如果你想通了就过来吧！毕竟，我们也是老朋友了，只要你开口求我，我也不会为难你！”

　　安良嘲讽的看着蔡书博，“蔡老先生，你请回吧！如果没有什么特别的情况，Star Coffee不太欢迎你。我相信，你也知道，Star Coffee属于我，我拥有这一份权利。”

　　“再见！”蔡书博站了起来，一如安良一样，嘲讽的看着安良。蔡书博太自信了，他认为他已经将安良逼上了绝路，不仅仅断掉了‘良人’土法酿酒，夏国2009年全国十佳美酒第一名的殊荣，也剥夺了‘良人’土法酿酒的商标名称。

　　良人土法酿酒什么都不剩下了，又怎么翻身？

　　然而，蔡书博真的是自我感觉太良好了一点，他根本不知道，安良已经放弃了‘良人’这一个品牌商标。

　　虽然舍不得，但安良才不会接受蔡书博的要挟呢！

　　安良会让蔡书博知道，拿到了商标又怎么样？不要商标，他的土法酿酒，依旧是天下无双的存在！

　　‘礼貌的’送走了蔡书博一行人，安良立刻吩咐景恩妮，将‘良人’土法酿酒的价格标签，以及介绍标签全部撤销下来。

　　安良正准备进一步吩咐的时候，电话铃声响了起来。安良拿出电话一看，居然是裴永源，他滑动屏幕接听。

　　“安良，Star Coffee的‘良人’酒是怎么一回事？”裴永源直接询问道。

　　安良微微一愣，“呃，永源哥，什么怎么一回事？”安良有些不解。

　　“我收到了消息，有人起诉你们Star Coffee的一款产品，也就是‘良人’酒，侵犯了其他人的商标，对方正在起诉，要求你们Star Coffee给予赔偿。”裴永源具体的解释道。

　　安良也详细的说明了起来，包括将蔡书博恶意注册商标的事情，全部说了出来。同时，也简单的说明了一下，他与蔡书博有私人恩怨。

　　“原来是这样！安良，你们Star Coffee销售的良人酒，立刻全部下架。然后，对方起诉的时候，只要对方提出的赔账不过分，你就答应下来。这一件事情，虽然是对方的人品有问题，但在法律程序上面，对方站得住脚。”裴永源给安良解释道。

　　“多少赔偿叫做不过分？另外，永源哥，我不打算下架，我改一个名字，可以吧？”安良咨询道。


第180章 礼尚往来！

　　从向亚玲口中了解到，裴永源的工作与法律有关系，安良自然不会浪费现成的资源。但裴永源具体是什么工作，安良并不知道！

　　向亚玲也是语焉不详，只说了一个大概情况，那就是裴永源的工作与法律有关。只不过，与法律有关的工作，实在是太多了一点，裴永源属于哪一种情况？

　　裴永源考虑着安良说明的情况，“如果你说的情况属实，完完全全的不借助那个什么第一名带来的名气，也不牵扯‘良人’带来的品牌效应。那么，换一个名字继续销售也可以。”

　　“嗯，如此就好办了！”安良松了一口气，对于韩国的法律，安良还不是太清楚。

　　“不过，这一次换了名字，安良，你一定要赶紧注册商标，免得又被对方恶意注册商标。”裴永源提议道。

　　安良却哈哈笑了起来，“不！永源哥，我这一次还是不注册！我倒要看看，什么人能神通广大的注册这一个商标！”

　　“嗯？”裴永源发出了不解的声音。

　　安良诡笑了一声，“我打算不取名字，直接就叫‘酒’。如果一定要有一个标示代号，那就是Star Coffee的酒！”

　　裴永源也笑了起来，酒就是酒，如果有人将‘酒’注册成商标，难不成其他的酒，全部不能叫‘酒’了？

　　明显不可能！

　　所以，安良选择‘酒’作为‘良人’土法酿酒的新名字，自然不可能有任何问题。安良倒要看看，蔡书博是不是有能量在韩国兴风作浪，还能把‘酒’也注册成商标？

　　挂断了与裴永源的电话，安良立刻吩咐景恩妮，重新打印土法酿酒的价格标签与介绍标签，价格依旧不变，主要是介绍标签里面，将‘良人’两个字剔除。

　　更换了价格标签与介绍标签之后，安良再次吩咐景恩妮，“恩妮，以后如果有顾客询问酒的情况，只需要告诉顾客介绍标签的信息，那是夏国的土法酿酒，那是自然陈放多少年的酒，不需要介绍名字，也不需要介绍它的来历与荣誉，知道吗？”

　　景恩妮肯定的点头，“好的，会长，我知道了！”

　　蔡书博和赵德贵的‘报复手段’来得十分迅速，在夏国，酒水协会亲自发布了通告，取消安良参与的糖果酒会展，以土法酿酒夺得全国十佳美酒第一名的殊荣。

　　另外，蔡书博在韩国起诉Star Coffee，也获得了胜利。不过，经过裴永源介绍的律师帮助，最终侵权赔偿的金额，仅仅只有一百万韩元，象征意义大于实际意义。

　　毕竟100万韩元，不是100万夏国元，100万韩元折算为夏国元，仅仅只有五千块，这样的赔偿额度，还不够蔡书博的机票与住宿费用。

　　这样的结果，自然不可能让蔡书博满意，但这里是首尔，不是锦城！

　　虽然安良也不是首尔当地人，但安良已经在首尔站稳了脚跟，蔡书博想要对付安良，特别是安良有裴永源的帮助，那基本是不可能的情况。

　　当江南区的法院，做出了Star Coffee侵权判决之后，安良走到了蔡书博身边，笑着道：“蔡老先生，一百万韩元，倒也是一笔大钱！”

　　蔡书博恶狠狠的看着安良，“你等着！安良！”

　　“好的，我等着！对了，蔡老先生，我们Star Coffee，依旧在出售土法酿酒，不知道蔡老先生，还会不会状告我们Star Coffee？”安良故意气蔡书博地说道。

　　蔡书博当然知道Star Coffee并没有下架土法酿酒，只不过，面对安良的怪招儿，蔡书博也没辙。

　　至于将‘酒’申请为商标，蔡书博又不是傻子！

　　七月二日，下午，四点。

　　安良坐在Star Coffee的临窗卡座，他喜欢这种安逸的日子，当一个快乐的甩手掌柜。咖啡桌上面，摆放着一台笔记本电脑，安德鲁站在笔记本电脑旁边，时不时用爪子踩一下键盘，或者是喙部啄一下键盘。

　　每当安德鲁捣乱的时候，安良也不会责备安德鲁，安良只是在看新闻而已。对了，是夏国那边的新闻。

　　从韩国的网络，登陆夏国的互联网，也是蛮不容易的。毕竟，GreatWall防火墙的力量很强大，对内对外都要过滤。

　　安良在夏国的互联网世界，发现了夏国的一部分主流媒体，居然都在报道‘良人’土法酿酒被取消夏国2009年全国十佳美酒第一名的事情，安良不由得露出了一抹冷笑。

　　随便浏览了一下夏国互联网世界的主流媒体信息，安良又转到了雾里看花论坛，准备看看雾里看花论坛，有没有关于‘良人’土法酿酒的帖子。

　　对于雾里看花论坛，安良多多少少有一些念旧的情感。毕竟，安良发迹于雾里看花论坛。

　　登陆了雾里看花论坛，进入谈天侃地版块，安良查看着一个个帖子的题目，居然还真让安良看见了一个关于‘良人’土法酿酒的帖子！

　　……

　　《异国他乡梦，良人何时归？》

　　不知道是否还有人记得，曾经在论坛很有名气的‘千杯良人私房菜馆’，虽然‘千杯良人私房菜馆’经营时间很短，但不可否认，它成为了我们论坛的传奇存在。

　　还记得，有一名坛友，专程去寻找‘千杯良人私房菜馆’，最终只找到了一个似是而非的高档餐厅。

　　现在，终于知道了答案！

　　原来‘千杯良人私房菜馆’已经离开了雾城，离开了夏国，进入了韩国首尔。并且在首尔开设了一家名为‘Star Coffee’的咖啡厅。

　　这一点不用怀疑，本人现在就在韩国，也在Star Coffee消费了一次。虽然Star Coffee与曾经的千杯良人私房菜馆不一样，甚至经营的种类也不一样，但也有相同点。

　　第一，同样是惊艳的味道！

　　本人有幸品尝过千杯良人私房菜馆的私房火锅，也尝过红烧鸡，还尝过良人归来酒楼的秘制红烧牛肉。

　　那种惊艳的味道，在Star Coffee还原了出来，一如曾经那种惊艳的感觉！

　　第二个相同点，恐怕大家已经猜到了吧？

　　没错，第二个相同点，便是昂贵的价格！

　　当初的千杯良人私房菜馆，价格很贵吧？然而，我只能说，Star Coffee的价格更贵。在Star Coffee里面，最便宜最便宜的咖啡，售价为四万韩元，相当于200夏国元。

　　或许一部分坛友，将会评论，这一个价格并不贵。在我们雾城，一部分高档咖啡厅里面，也有类似价格的咖啡。

　　但我说了，那是Star Coffee最便宜的咖啡，而且容量只有200毫升，三分之一瓶矿泉水。至于价格最贵的咖啡是Star Coffee优秀级的咖啡，一瓶矿泉水的分量，也就是600毫升的分量，价格为24万韩元，折算为1200夏国元左右。

　　怎么样？

　　这一个价格，怕不怕？

　　更夸张的是，当初在良人归来酒楼出现过的土法酿酒，其中一瓶三十年份的标价五千万韩元，实打实的二十五万左右夏国元。

　　不得不说，我们的千杯良人老板，坑人坑到国外去了，而且Star Coffee的生意很好，我估摸着日营业额绝对超过千万韩元。

　　对于这一次，千杯良人老板的土法酿酒，被国内一些人黑了荣誉的事情，再结合之前千杯良人老板转型高档餐厅，而匆匆结束前往韩国的事情，本人无责任的猜测，这里面一定有阴谋！

　　只是可惜了啊！

　　如果我们想要再次品尝千杯良人私房菜馆的味道，恐怕只有前往韩国，才有那么一点的可能。

　　谨以此文纪念曾经的千杯良人私房菜馆，纪念那让人无法忘记的味道！

　　……

　　安良看完了帖子，心中也是一声叹息，如果可以不离开夏国，不离开雾城，安良也是不愿意的。

　　对于金钱，安良看得真的不太重，如果当初季浩然不太过分，想要掺一脚进来，安良也会同意。

　　奈何季浩然想要吃独食，季浩然根本不懂合作！

　　什么叫做合作，合作的目的是为了共赢，也就是说，双方都获得利益，才能够合作下去。只不过，季浩然明显不懂得合作的意思。

　　世界那么大，财富那么多，没有任何一个人，可以获得所有的财富！

　　退出雾里看花论坛，安良一边喝着咖啡，一边考虑着土法酿酒的事情。目前，在小空间内部，土法酿酒的数量，已经堆积到了接近一千瓶的程度，小空间暂时不会再继续种植高粱。

　　那么，小空间内部的种植土地，接下来的用途，以及如何推销土法酿酒等等问题，成为了安良目前需要考虑的事情。

　　经过细致的思考，安良渐渐的有了一些思路，包括小空间种植土地的利用方面，也包括了土法酿酒的销售方面，全部都有了可执行的思路。

　　蔡书博不是抽冷子的给安良来了一下吗？

　　安良也决定礼尚往来一番……


第181章 网络销售

　　原本，安良已经远离故乡，来到了韩国首尔发展。

　　这意味着，在很大程度上，安良已经不再关注夏国的情况。但是，哪怕安良已经放手了，但蔡书博居然跨国的找安良的麻烦。

　　这种性质真恶劣！跨省都是很恶劣的性质了，蔡书博居然跨国！

　　不得不说，蔡书博还真是讨厌！

　　既然蔡书博已经出招了，安良肯定要还击，不为其他的，哪怕单纯的气一气蔡书博，安良也要反击。

　　正所谓，礼尚往来，来而不往非礼也，往而不来亦非礼也。

　　安良已经想到了反击的办法！

　　蔡书博不是嫉妒安良的土法酿酒，夺得了夏国2009年全国十佳美酒第一名吗？千方百计的剥夺了这一个名誉，并且连‘良人’的命名权，也一起剥夺了过去。

　　只不过，对于安良的土法酿酒而言，无论是夏国2009年全国十佳美酒第一名的荣誉，还是‘良人’的品牌价值，均不是核心价值。

　　土法酿酒的核心价值，自然是酒灵之泉，其次是小空间种植的高粱作为原材料。因为土法酿酒的高粱，来源于小空间内部的土地种植，哪怕安良在酿酒的过程中，使用了外界的普通自来水，而不是生命之泉，但土法酿酒的味道，依旧达到了A+1的程度。

　　再加上酒灵之泉，可以让新酿酒获得历史沉淀的作用。安良的土法酿酒，无论叫什么名字，丝毫不损它的品质！

　　既然品质没有受损，安良自然不会担心。

　　安良的办法是在互联网销售土法酿酒，并不是在韩国的互联网，而是夏国的互联网，安良就是要介入夏国的市场，就是要让蔡书博不爽。

　　至于销量的问题，安良倒是不怎么担心！

　　除了利用夏国的互联网，进行网络销售土法酿酒之外，安良还打算配套销售花生。

　　是的！

　　确确实实是看似普通的花生！

　　但绝对不是真正普通的花生，而是在小空间内部种植的花生，哪怕不用生命之泉烹煮，也可以达到A+1味道等级的花生！

　　花生配酒，不是绝配吗？

　　心中有了想法之后，安良立刻开始执行，首先是花生种子，这并不难以获取，哪怕在首尔，安良也轻轻松松的获得了花生种子。

　　所谓的花生种子，其实就是花生，只不过是生花生，而不是炒熟之后的花生。

　　获得了花生种子，安良进行了一分为二的计划。首先，在小空间内部，种植了花生。同时，安良在小空间内，也进行了其他实验。比如说，高丽参的种植。

　　随后，安良又在麻浦区与高阳市之间的位置，租用了一块农用土地，同样种植了花生。并且，这一块种植花生的土地，安良投影了生命泉眼。

　　只不过，灌溉浓度很低，仅仅只有每一平方米10毫升的程度，哪怕安良租用了两百平方的面积，也只消耗了2升生命之泉。

　　当然了，低浓度的生命之泉灌溉量，导致了味道等级的降低，相当于生命之泉断断续续浇灌的结果，也就是A-1级的效果。

　　不过，A-1级的效果，安良也不在意，反正只是掩护的幌子而已。并且，A-1级的花生，正好可以在网络销售里面，进行花生等级分类。

　　在一边处理花生种植租用地的时候，安良也在着手建立夏国的网络销售店，其实就是如同之前千杯良人私房菜馆一样，在拍宝网建立一个店铺而已。

　　不过，由于安良在韩国，想要将韩国的农副产品，以及酒水产品，销售到夏国，还需要一系列复杂的手续。

　　包括生产国原产地证明，生产国卫生证明，生产国自由销售证明等等文件，这些文件手续，自然需要麻烦裴永源帮忙处理。

　　花生的相关证明文件，还需要花生成熟之后，才可以进行办理。不过，土法酿酒因为有成品，已经可以进行相关的验证与手续办理。

　　安良在租用花生地的时候，在高阳市的边缘地带，也就是临近花生租用地的小村庄，租用了一栋小房屋，用以当作土法酿酒的生产基地。

　　当然，依旧只是一个幌子。不过呢，哪怕是幌子，也是真实的幌子。土法酿酒的生产基地，拥有生产土法酿酒的一切设备，并且符合韩国的卫生许可条件。

　　安良也在土法酿酒的生产基地，进行了生产与储存，只不过全是普通的酒水而已，到时候使用小空间里面的替换。土法酿酒生产基地的产量很小，每一个月，差不多只有100瓶上下，也就是只有30升左右。

　　如此一来，安良也不用担心土法酿酒生产基地的安全问题。

　　经过了差不多半个月的忙碌，在裴永源的帮助下，安良获得了花生与土法酿酒的出口手续，已经可以通过海关的检查。当然了，关税也是必须的。安良也没有想过偷税漏税的事情，安良只想正正当当的做生意。

　　七月十六日，忙碌了差不多半个月，安良不用再在高阳市和首尔来回奔波，高阳市的第一批花生收割，并且已经处理妥当。

　　两百平方米的花生土地，总共只出产了85千克的花生，不得不说，该死的花生，产量有一点少。不过，安良选择的花生种子是黑皮花生，产量少一点也正常。

　　总计85千克的花生，按照0.5千克的重量，进行了塑料盒封装，采用的塑料盒比较高级，每一个塑料盒的成本价格，基本上达到了1000韩元，也就是5夏国元左右。

　　除了高阳市拉过来的85千克花生进行了封装处理，小空间的花生，经过了两轮的种植，产出了100千克，也全部进行了封装。

　　高阳市的花生是A-1级别的花生，小空间的花生是A+1级别的花生，两者的味道差别，已经达到了普通人可以分辨出来的程度。

　　上午十点，安良亲自来到了雾城火锅店，将十张一百万面值的Star Coffee代金卡，递给了向亚玲。

　　向亚玲不解道：“小弟，你这是什么意思？”

　　安良挠头讪笑道：“之前永源哥一直在帮我，倒是麻烦了永源哥。亚玲姐，我知道你想说什么，我们是一家人，永源哥也是。但是，办这些事情，永源哥也需要付出人情代价吧？这些代金卡，并不是拿给永源哥的，而是让永源哥拿给帮助了他的人。”

　　向亚玲犹豫了起来。

　　安良继续道：“我知道韩国的法律很严格，贪污受贿是重罪，但一百万的面额，而且是代金卡，应该没有问题吧？”

　　一百万韩元，仅仅相当于五千夏国元而已。

　　向亚玲这才接了过来，如同安良说的一样，裴永源也付出了人情代价。虽然裴永源付出的人情代价，只是让手续流程速度快一点，并不是违反了原则，但这依旧是付出了人情代价，不是吗？

　　裴永源帮助安良的事情，向亚玲相当清楚，她知道裴永源只是在法律允许范围内，帮助了安良。所以向亚玲才接受了安良给予的Star Coffee代金卡。

　　否则，向亚玲根本不可能收！

　　向亚玲收下了Star Coffee的代金卡，开口道：“小弟，我爸在问，中秋节你回去吗？”

　　安良苦笑了一声，“恐怕不行！”

　　“噢！好吧！”向亚玲也没有多问为什么，安良已经是成年人，如果安良需要帮助，向亚玲相信，安良一定会说出来。

　　离开了雾城火锅店，安良返回Star Coffee，吩咐景恩妮弄了一杯咖啡，然后坐在临窗的卡座，在笔记本电脑上面操作起来。

　　安德鲁在二楼和柳瑞熙玩耍，最近一段时间，安良在高阳市和首尔来回奔波，有些时候，安良就把安德鲁丢给了柳瑞熙。

　　以至于，安德鲁和柳瑞熙熟识了起来，有些时候，安德鲁在柳瑞熙的撺掇下，还会故意‘调侃’安良。

　　安德鲁暂时不理解调侃的意思，但并不妨碍安德鲁在柳瑞熙的教唆下，直接学习对应的语句。

　　安良正在敲击笔记本键盘的时候，安德鲁从二楼飞了下来，它一边飞，还一边叫着：“安德鲁会飞！”

　　不得不说，安德鲁拥有了二哈的属性！

　　“呀！主人！安德鲁要吃草莓！”安德鲁发现了安良，之前安良去雾城火锅店的时候，安德鲁又被丢给了柳瑞熙。

　　安良正在处理拍宝网店铺的事情，听见安德鲁的叫唤，安良也不想理会安德鲁，直接道：“景恩妮，给安德鲁拿一盒草莓过来！”

　　景恩妮眼中闪过一抹无奈之色，有些时候，景恩妮都觉得，自己还不如一直非洲灰鹦鹉。毕竟，根据景恩妮的估计，安德鲁一天至少也要吃一盒精品级草莓，相当于吃掉了十万元。

　　那么，每一个月，仅仅是安德鲁吃草莓这一项的花费，便超过了景恩妮的月薪。更不用说，安德鲁肯定还有其他的花费。

　　景恩妮拿来了草莓，放在安德鲁的面前，安良看了看，随口吩咐道：“恩妮，只给安德鲁留下五六个，其他的你吃了吧！”

　　“哦莫？”景恩妮有些不好意思的摆手，“社长，这不太好吧！”

　　安良摆了摆手，“叫你吃就吃！好了，我还有事情呢！”安良的拍宝网店铺，已经基本建立完毕，他正在将相关的商品介绍补充完整。

　　然后，便可以正式上架销售！


第182章 如故的受欢迎

　　拍宝网的建立网店服务很方便，基本上拥有计算机基础的普通人，便可以轻松的完成。只不过，想要一个网店看起来很漂亮，并且在相关的搜索服务里面，排在更前面，则需要交纳一定的费用。

　　但安良不需要搜索排名更靠前的服务！

　　因为安良经营的产品，拥有自己的特色，属于独一无二的独家资源，并且安良也不准备大规模销售。

　　所以，安良完全不需要拍宝网的付费服务。

　　安良正在建立A-1级花生的介绍信息页面，0.5千克包装的A-1级花生，安良准备出售的价格为五万韩元，折算为夏国元为250块。

　　一斤花生二百五十块，这个价格很坑爹！

　　毕竟，拍宝网的花生，如果是生花生，500克的重量，只需要4-6夏国元；商品级的花生，也只需要10-20元之间，并且还要包邮！

　　安良的花生太贵！

　　在安良建立的介绍页面里面，A-1级的花生被命名为‘韩国高阳市优质黑花生’，评级是‘优质’等级，烹饪方式为盐水煮，然后烘干处理，也就是标准的水煮盐花生，或者也叫咸花生。

　　更坑爹的是，安良还在介绍页面，特别的表示了，所有出产的花生，需要从韩国邮寄至夏国，邮费由买方支付。

　　安良简单的在介绍页面，贴出了韩国EMS与DHL的相关邮寄费用。比如说，从首尔邮寄0.5千克重量的物品至夏国的主要城市，大约需要16,000韩元，折合成夏国元为160元左右。

　　偏远一些的城市，将在雾城进行中转。首先是货物从首尔至雾城，然后由李如初进行中转，从雾城再一次使用国内快递转运。

　　这种跨国的邮费，绝对是坑人的存在！

　　然而呢，没有最坑，只有更坑。

　　安良在拍宝网店铺的首页，以及各个分类销售页面，均明确的标注了，所有出售的物品，将按照夏国与韩国的法律，进行主动申报交税。

　　以花生为例子，根据夏国的税则号列20081190号规定，咸花生、干花生、油炸花生，进入夏国市场，将收取百分之三十的关税。A-1级的韩国高阳市优质黑花生，属于咸花生类型。

　　换而言之，A-1级的韩国高阳市优质黑花生，0.5千克的售价为50,000韩元。那么根据安良计划的主动申报纳税，进入夏国市场会缴纳15,000韩元的税务，相当于75夏国元左右。

　　这才是最坑人的规则！

　　相当一部分海淘党，最津津乐道的，无疑就是避免‘被睡’。特别是海淘电子产品，使用多种手段，多种转运渠道，最终目的便是为了避免关税。

　　安良的拍宝网店铺，居然主动申报关税！

　　还有更坑的吗？

　　如果想要购买韩国高阳市优质黑花生，不仅仅需要全额支付销售价格，还需要至少16,000韩元起的运费，以及最少15,000韩元起的关税。

　　至于这是不是在坑人，仁者见仁智者见智！

　　安良只是在拍宝网开设了网络销售店铺而已，没有进行任何强买强卖的活动，如果觉得价格贵，完全可以不买，对吧？

　　至于土法酿酒的价格，Star Coffee早就进行了定义。不过，为了更严谨，安良在拍宝网店铺里面的介绍，更加的模糊化一点。

　　无论是五年份的土法酿酒，还是三十年份的土法酿酒，安良不再提及‘自然陈酿’‘窖藏’等等字眼，而是替换成了‘口感等同五年份’、‘口感等同三十年份’等等，没有任何明确化的语言。

　　七月十六日，下午一点半。

　　安良右手的食指，在笔记本电脑的触摸板上面，敲击了两下，脸上露出了笑容，“搞定！”

　　拍宝网店铺建立完毕，名字依旧是‘千杯良人’，如同之前‘千杯良人私房菜馆’一样。

　　搞定了拍宝网之后，安良也没有继续关注拍宝网，按照安良设定的价格，他估摸着，恐怕短时间内，基本没有人愿意购买。

　　那种猎奇心理的买家的确存在，但价格太贵之后，猎奇心理的代价太沉重，如果不确定千杯良人网店的商品情况，肯定也不会购买。

　　安良登陆了雾里看花论坛，他准备又一次利用雾里看花论坛，安良打算在雾里看花论坛里面，发布帖子表示千杯良人拍宝网店铺开业的信息。

　　在雾里看花论坛的良心推荐版块，安良开始编辑帖子。

　　……

　　《千杯良人，重现江湖！》

　　大家好！

　　我是千杯良人！

　　非常高兴，再次与大家的见面。之前，我在论坛看见，已经有朋友发现了我的踪迹。没错，我现在在韩国首尔狎鸥亭，开设了一家咖啡厅，名叫Star Coffee。

　　谢谢大家的想念，不过，本人暂时打算在韩国发展。但为了感谢与回馈大家的支持，本人特别推出千杯良人拍宝网店铺，单独销售精心种植的花生，以及传承百年的土法酿酒。

　　拍宝网的店铺，依旧与以前一样。但是呢，因为在韩国发展，有一些事情不方便处理。所以，在物流与海关方面，可能在处理方面，有一些不尽人意，希望大家可以谅解。

　　最后，隆重的谢谢大家支持！

　　并且本人决定，凡是跟帖留言，并且在拍宝网购买商品的坛友，将获得八折优惠，最大限购数量为十件商品，仅限二十名坛友。

　　再次感谢大家！

　　……

　　安良在雾里看花论坛发布的帖子，立刻引起了热议。毕竟，安良的账户，在雾里看花论坛知名度很高。

　　仅仅五分钟之后，安良发布的帖子，回复数量已经超过了五十条。

　　……

　　2L：风雨同舟：恭喜千杯良人老板脱离苦海！

　　3L：The Sky Fuxker：恭喜千杯良人老板与西卡女神百年好合！

　　4L：Good Morning：三楼是什么鬼？千杯良人老板结婚了？

　　5L：从容的路过：看好戏中！

　　6L：The Sky Fuxker：四楼傻比，竟然不知道千杯良人老板与大腿时代的绯闻？

　　……

　　……

　　18L：贪杯成醉：卧槽尼玛！千杯良人老板，你这是在坑同胞！大家都是夏国人，你的价格是不是多了一个零？

　　19L：不说话只看帖：附议19楼，+1

　　20L：妹特思：+10086！

　　21L：很傻很好骗：抵制千杯良人，抵制坑同胞，抵制高价格！

　　……

　　安良浏览着帖子的回复，看见了三楼的ID，差点笑喷，这是什么鬼？至于三楼说的内容，安良也不奇怪。只要稍微关注韩国娱乐界的新闻，便可以知道他与Jessica的绯闻信息。

　　另外一个很有意思的回复，便是二十一楼的用户，这个家伙回复了安良之后，立刻使用站内短信联系了安良，询问无论回复什么内容，均可以获得优惠吗？

　　安良无奈的给予了肯定的答复，这家伙又是什么鬼？一边吐槽着安良，一边私下偷偷准备买买买？

　　这是不是故意放了烟雾弹，迷惑其他坛友的手段？

　　果不其然！

　　二十一楼ID为‘很傻很好骗’的坛友，立刻在拍宝网发送了信息，在安良回应之后，这家伙居然连续的拍下了十个A-1级与A+1级的花生，以及五年份、十年份、二十年份的土法酿酒，也是各自拍了十瓶。

　　安良太无奈，不是说了，最大优惠的商品数量为十件吗？但ID为‘很傻很好骗’的坛友却表示，理解成了每一种商品，均可以优惠十件。

　　对于这样的结果，安良只能苦笑着答应下来，哪怕是八折的价格优惠，利润率依旧爆表。

　　不过，安良还是在雾里看花论坛，修改了描述语句，表示所有商品，最大优惠件数为十件。

　　同时，安良也公布了，二十一楼的用户，已经购买了五种商品，每一种商品的数量是一十件。

　　顿时，在回复里面，冒出了一大堆批评二十一楼用户的回复。毕竟，对方的回复与实际行动完全是南辕北辙。

　　安良抱着笔记本电脑，找到了柳瑞熙，再一次给柳瑞熙增添了工作。因为，Star Coffee只有柳瑞熙一个人看得懂夏国语，安良将拍宝网的店铺运营，也交给了柳瑞熙。

　　柳瑞熙需要统计拍宝网的销售信息，随后联系韩国EMS进行发送货物。颇有良心的安良，在货物的保价费用方面，总算没有再坑客户，而是大发良心的主动承担了下来。

　　“社长！”柳瑞熙面对又一次被增加的工作，故意爆发道，“亲爱的大社长，我的工作已经很多很多了！”

　　安良耸了耸肩，“下个月开始，月薪四百万！嗯，韩元！”

　　柳瑞熙目前的月薪是三百万韩元，柳瑞熙只是弘益大学的普通毕业生，在柳瑞熙的同班同学里面，除了家里有背景的，柳瑞熙的工作收入最高，这让柳瑞熙在同学圈子里面很有面子。

　　现在，虽然安良给柳瑞熙增加了工作量，但承诺下一个月，薪水提升至四百万，相当于增加了三分之一，柳瑞熙还有什么不满意的？

　　“谢谢社长！”柳瑞熙一脸甜甜的笑容。


第183章 贵客？

　　Star Coffee，二楼。

　　安良将拍宝网的销售统计工作，交给了柳瑞熙处理，并且答应为柳瑞熙增加月薪。

　　柳瑞熙目前的工作的确很多，作为安良的私人助理，安良有什么日常任务，基本上交给柳瑞熙处理；作为Star Coffee社长助理，相当一部分Star Coffee的工作事务，也需要柳瑞熙处理。

　　另外，柳瑞熙还担任了安良的韩语教师工作。虽然，目前为止，安良的韩语学习进度很快，基本上已经达到了无障碍对话的程度。

　　但是，一些生僻的韩语，还有书写和识别方面，还需要柳瑞熙帮忙。

　　如今再次增加了管理拍宝网的销售统计工作，柳瑞熙需要处理的事情，的的确确很多，安良自己都有点不好意思，所以，他选择为柳瑞熙加薪。

　　下午接近四点，安良坐在了一楼的临窗位置。相对于更安静的二楼，安良喜欢一楼的环境一点点。

　　针对夏国市场销售土法酿酒与花生的工作已经展开，安良也在雾里看花论坛发布了公告帖，他相信蔡书博一定会知道。

　　毕竟，蔡书博太关注他了一点！

　　安良都不知道，他是不是天生嘲讽脸，惹得了蔡书博讨厌。但事实上，安良并不是嘲讽脸，他的朋友也不少。

　　至于他的同学们？呵呵……

　　‘不知道蔡书博发现了土法酿酒的销售工作，会不会气得半死？’安良心中无良的想着。

　　蔡书博的插曲暂时放下，安良开始思考，下一步应该如何发展Star Coffee。

　　安良的产业链很松散，目前来说，仅仅只有Star Coffee是固定产业，至于土法酿酒，花生，草莓等等，还不成气候。

　　安良希望产业链综合起来，并且更加的壮大。虽然安良对于金钱的欲望，并不是太强烈，但也不是意味着，安良不喜欢赚钱。

　　在安良陷入思考之中，安德鲁正在笔记本键盘上跳动着，似乎安德鲁也喜欢计算机，笔记本电脑的键盘，在安德鲁随意的跳动中，变换着画面。

　　安德鲁拥有很高的智慧，虽然不明白笔记本屏幕显示的内容，但安德鲁明白笔记本屏幕的变化，来源于笔记本键盘。

　　因为这一个原因，安德鲁在笔记本键盘上面，跳动得更欢快了一点。

　　安德鲁欢快的动作，将安良从沉思之中拉了出来，安良看了看笔记本屏幕显示的内容，无奈的拍了拍安德鲁的背部。

　　“蠢货！”如同口头禅一样，安良骂了一句安德鲁。

　　安德鲁却丝毫不管，反而回应道：“安德鲁要吃草莓！”

　　“不准！”安良毫不客气地说道。

　　安德鲁听得明白安良的意思，继续大叫了起来，“安德鲁要吃草莓。”

　　“闭嘴，蠢货！”安良瞪了一眼安德鲁，“半个小时之前，你才吃了草莓，现在又要吃？你这么能吃，我都快破产了！”

　　不远处，听着安良与安德鲁对话的景恩妮，忍不住露出了一抹笑容。因为安德鲁要吃草莓的原因，景恩妮与其他店员，有时候也会跟着安德鲁一起享福。她们现在就盼着安德鲁要吃草莓，然后与安德鲁一起分享一盒草莓。

　　如此复杂的句子，安德鲁自然不明白，它准备继续吵闹的时候，一名看起来三十左右的男子，走进了Star Coffee，随后径直走向安良。

　　安良好奇的看着这个男子，安良确定，他不认识这个男子。安良的记忆很好，认识的人，基本上都能记住，比如说金大浩，仅仅见过一面，安良就记了下来。

　　“你好，安先生。我是禾木九次郎，来自于日本。初次见面，请多多关照。”禾木九次郎带着日本人特有的礼貌，深深鞠躬道。

　　日本与韩国的礼仪有几分类似，在问候方面，均以弯腰鞠躬为主。

　　安良站了起来回礼，如同禾木九次郎一样，也选择了弯腰鞠躬，不过角度很小，仅仅是欠了欠身，在表达礼貌的同时，也没有追随对方的礼仪习惯。

　　“你好，禾木九次郎先生。我想，你已经认识我了。请问禾木九次郎先生，找我有什么事情？”安良询问道。

　　禾木九次郎简单的叙述了起来，“大概的情况是这样的，我是东京都的游客。昨天，有幸在朋友的带领下，品尝了Star Coffee。我在东京都，也有经营一家咖啡厅。所以，我希望与Star Coffee进行一些合作，包括引进Star Coffee的咖啡。不知道安先生是否有意批量出售Star Coffee的咖啡豆？”

　　听了禾木九次郎的解释，安良心中释然。但是，Star Coffee的咖啡，具备独一无二口感的原因，仅仅是因为生命之泉，而不是咖啡豆。

　　安良当然不可能出售生命之泉，且不说生命之泉只有24小时的保质期，便是生命之泉没有保质期的限制，安良也不可能出售生命之泉。毕竟，安良无法解释生命之泉的来源，更不可能解释小空间的存在。

　　“不好意思，禾木九次郎先生，我们Star Coffee暂时没有类似的发展意向。”安良委婉的拒绝了禾木九次郎。

　　然而，禾木九次郎没有放弃，反而更有诚意地说道，“安先生，我可以按照Star Coffee的零售价格，引进Star Coffee的咖啡豆，我希望Star Coffee的味道，出现在东京都！”

　　安良摇头否定了禾木九次郎的提议，“实在不好意思，禾木九次郎先生。”

　　禾木九次郎有几分固执道：“请安先生成全，如果安先生愿意出售Star Coffee的咖啡豆，我愿意将我在东京都的咖啡厅，命名为Star Coffee东京都分店，并且拿出百分之二十的股份，交给安先生。”

　　安良有些诧异的看着禾木九次郎，这种条件未免太好了一点？虽说变更店招为Star Coffee东京都分店，有一种利用Star Coffee名声的意思，但也有为Star Coffee壮声势的意思。

　　并且，对方还愿意拿出百分之二十的股份，这是一个好得不能再好的条件。至于更好的条件？

　　放心，那绝对是骗子！

　　即便是这样的条件，安良都在怀疑，对方是不是别有所图。否则，愿意接受这样条件的情况，基本上不太可能。

　　仔细的斟酌了一番，安良试探道：“禾木九次郎先生，说一句实话，你付出这么大的代价，有什么意义？”

　　东京都是日本的首都，稍微繁华一点的地方，也不比首尔差，禾木九次郎在东京都拥有咖啡厅产业，应该不是什么穷鬼，他这么做的目的呢？

　　禾木九次郎无奈的叹了一口气，“我想，安先生应该误会了吧？”

　　安良沉默不语。

　　禾木九次郎继续道，“也是！不过，安先生，我可以保证，我说的都是真的，我的目的很简单，我只是希望我的咖啡厅，更具特色一点而已。至于咖啡厅赚了多少钱，我倒是不怎么在意。”

　　安良嘴角露出了一抹淡淡的笑意，略带几分嘲讽的味道。

　　禾木九次郎却发现了安良的笑意，“安先生不相信？”

　　“没有呢！只是不好意思，禾木九次郎先生，我们Star Coffee的的确确，暂时没有类似合作的意向，非常感谢你的厚爱。”安良客气地说道。

　　禾木九次郎怎么可能不明白安良的意思？

　　“安先生，重新认识一下，我是日本三井住友银行理事禾木九次郎，很高兴与安先生认识。”禾木九次郎再次介绍了自己，不过，这一次禾木九次郎，带上了自己的身份介绍。

　　三井住友银行，乃是日本排名第二的银行，市值超过了三千亿美元，也是全球十大商业银行之一。

　　安良不由自主的打量着禾木九次郎，对方看起来才三十岁上下吧？竟然是三井住友银行的理事？

　　莫非是骗人的？

　　安良心中刚刚升起了这一个想法，便立刻的放弃了，因为，想要调查禾木九次郎是否为三井住友银行的理事，实在是太简单了一点。甚至，简单到了，只需要发送一份合作事务函给三井住友银行，便可以判断禾木九次郎的身份。

　　所以，在身份问题上面撒谎，绝对没有意义。毕竟，识破身份的办法太简单，一旦被识破了身份，无论禾木九次郎有什么目的，恐怕也会被安良所排斥吧？

　　虽然安良不知道禾木九次郎有什么目的，但安良也相信了禾木九次郎的身份信息。不过呢，即便是这样，安良也没有合作的打算。

　　三井住友银行是有钱，也是跨国性质的超级企业，但与安良有什么关系？安良又不需要大笔的贷款，也不需要资金流的支持，求不到三井住友银行的头上，对于三井住友银行，也就没有什么特别的概念。

　　“禾木理事，或许你可以说说，你的真实原因？”安良语气淡然道，并没有因为禾木九次郎的身份，而露出任何谄媚或巴结的语气。


第184章 不差钱！

　　Star Coffee，一楼，临窗卡座。

　　禾木九次郎竟然是三井住友银行的理事，无论是管理什么事务的理事，终究是三井住友银行那个庞然大物的管理层人员。

　　面对安良直白的询问，禾木九次郎也没有露出任何不满的神色，反而叹息了一声，眼神渐渐失去了焦距，带着一种追忆的语气，开口说了起来。

　　“去年冬天，美惠子永远的离开了，她的笑容是那么美，虽然她是带着微笑离开的，但我还欠她一个承诺！”禾木九次郎带着浓浓的遗憾说道。

　　“我曾经与美惠子在法国旅行的时候，我们一起品尝了法国大街小巷的咖啡，好喝的，不好喝的，我们都一一尝试。最后，美惠子说，她想要在东京都，开设一家咖啡厅。我答应了美惠子，我要给美惠子，开设一家东京都最好的咖啡厅！”禾木九次郎的表情，带着一丝酸楚，看起来禾木九次郎的确深爱着那个名为美惠子的女人。否则，以禾木九次郎的身份，想要女人，岂不是太简单了一点？

　　“然而，我的承诺，还没有来得及兑现，美惠子便走了，一场车祸带走了美惠子，那是一个意外。”禾木九次郎一脸深深地惭愧，“为什么不是我，而是美惠子呢？明明是因为我的原因，明明我才是驾驶员，明明是我操作失误了，才造成了车祸，但为什么要美惠子来承担？”

　　“咳咳！”安良打断了禾木九次郎，因为禾木九次郎的情绪，有一点点激动了起来。此刻，Star Coffee的客人不少，安良可不想传出什么某个男人为了Star Coffee社长哭泣的绯闻。

　　说真的，对于男人与男人之间的爱情，安良没有任何有色目光，每一个人都有自己的选择，只要别人无怨无悔，其他人又有什么权利指责呢？

　　但是嘛，安良自己不能接受。

　　禾木九次郎被安良打断之后，对着安良歉意一笑，“不好意思，安先生，我倒是有些唠叨了！”

　　安良笑着摇头，“没关系！”

　　“那么，安先生，我的提议，你愿意答应吗？如果是条件方面的原因，我可以让出百分之四十九的股份。”禾木九次郎开口说道。

　　“实在是抱歉，恐怕不行。”安良歉然地说道。

　　禾木九次郎微微一愣，随后苦笑道：“为什么？”

　　禾木九次郎表现出来的痴情，安良不置可否，也不愿意评价真假，或者是其他的。只不过，安良还真的没有办法合作。

　　生命之泉，安良是不愿意拿出来的，不要说禾木九次郎很痴情，也不要说安良很无情，但事实就是事实，安良不可能冒着生命之泉被曝光的风险，帮助一个才认识不足一小时的禾木九次郎。

　　至于咖啡豆？

　　咖啡豆是咖啡树的果实，咖啡树属于树木，安良已经试验过了，无论是小空间，还是生命之泉，根本无法作用于树木。

　　同时，安良之前种植的高丽参实验也失败！

　　小空间和生命之泉，对于人参、高丽参、田黄、天麻等等，甚至是普通的薄荷、板蓝根等等药材属性的植物，均没有生长加速功能，更不要说什么多少多少年的人参，那是在做梦！

　　目前而言，生命之泉的作用，仅仅只限定于普通的农作物，安良也在不停的进行大范围试验，但基本上没有什么可用的发现。

　　不对！

　　安良发现了，草莓也可以受到生命之泉的作用，这是安良进行大范围试验的成果，也是支撑着安良一直前进的原因之一。

　　但小空间也好，生命之泉也罢，对于咖啡树没有作用，安良也就无法培养咖啡树，自己生产咖啡豆。

　　这才是安良拒绝了禾木九次郎的根本原因，不是不愿意，而是做不到。如果做得到，安良也不介意送一个顺水人情，并且增加Star Coffee的销量。

　　“实在是抱歉，禾木九次郎先生，目前来说，我只能拒绝。但是，如果禾木九次郎先生愿意等待，当时机成熟之后，我愿意与禾木九次郎先生合作。为了表达我的歉意，以及对禾木九次郎先生与美惠子女士的爱情的敬佩，在未来时机成熟之后，我们的合作是公平的，我不需要额外的条件，咖啡厅的命名权也是禾木九次郎先生自己决定，我相信，在禾木九次郎先生的心里面，已经有了具体的命名吧？”安良说出了自己的回答。

　　禾木九次郎松了一口气，虽然安良拒绝了现在的合作，但至少没有一棍子打死，留下了一点点的希望，对吧？

　　至于未来是什么时候，禾木九次郎并没有多想，他愿意去等待，并且也愿意在这一段等待的时间里面，证明自己对美惠子的痴情，并不是一时间头脑发热。

　　禾木九次郎倒是没有想过安良是否在欺骗他，因为安良没有必要欺骗他，哪怕安良直接拒绝了他，最多最多也是双方的关系冷淡而已，但如果是欺骗，只会让双方的关系彻底恶化。

　　毕竟，在这件事情上欺骗禾木九次郎，只能让禾木九次郎彻底爆发！

　　“感谢安先生！”禾木九次郎真诚的表达了自己的谢意。

　　安良也不客气，“没关系的，不过，禾木九次郎先生，我不得不认真的解释，这一个未来的时间，我也不确定是什么时间。”

　　“我明白！如果实在是没有办法，我也有备用计划。”禾木九次郎叹息道。

　　安良却好奇道，“备用计划？”

　　“韩国与日本的距离很近，首尔的金浦国际机场与京都的羽田机场，只有不足两小时的航程。如果有私人航班，这一个时间还会进一步缩短。假如与安良先生的合作，在未来发生了变故，我只能使用私人飞机，往返于首尔与京都之间，直接采购你们Star Coffee的咖啡。二十四小时的保质时间呢，倒也是足够！”禾木九次郎语气平淡的说着一项超乎寻常的计划。

　　这一项计划，相当于将自来水的价格，弄成了最高等级的橄榄油价格。

　　首先，动用私人飞机，燃油费用与飞机的保养费用，便是一个很高昂的价格。其次，航线的申请，两边机场的停靠费用，也不是一笔小数目。

　　除此之外，还要安排专门的工作人员，处理这一件事情。以及，打通韩国与日本的海关，让Star Coffee进入免检商品序列。

　　否则，每一天的通关审核，便是一个很大的麻烦！

　　Star Coffee的咖啡，因为直接使用了生命之泉，保质期只有二十四小时，每一分钟的时间，对于它都很重要。

　　安良估摸着，按照禾木九次郎的处理方案，最终完成了所有事务之后，Star Coffee进入东京都的成本，随随便便提升好几倍，也不是什么大问题。

　　面对这样的方案，安良也不得不佩服，只能默默的在心中叹息：有钱真好！

　　这种任性的做法，摆明了一个态度，禾木九次郎根本不在乎是否盈利，而是为了完成心中的夙愿。至于究竟会亏损多少钱，根本不在考虑范畴之内。

　　“我很佩服你，禾木九次郎先生。如果有可能，我保证，在未来，我们的合作，绝对没有问题！”安良认真地说道。

　　禾木九次郎露出谦逊的表情，“谢谢！安先生，如果可以，我希望与你成为朋友。”

　　安良笑着道：“我们现在不是朋友吗？”

　　“嗯？”禾木九次郎微微一愣，然后道，“是的，我们是朋友。”稍微犹豫了一下，禾木九次郎再次道，“我以为，你会因为国家的原因，而产生一些偏颇的想法，看起来，我错了。”

　　安良知道禾木九次郎在说什么，他摇了摇头，“我们是朋友，没有必要牵扯太多，对吗？”

　　不是安良不爱国，而是什么国家没有坏人，什么国家没有好人？不能一概而论！至少，禾木九次郎目前表现的情况，他是一个痴情的人，至于是不是好人，暂时不知道。还需要安良与禾木九次郎多接触之后，才能判断出来。

　　“你说得对，请接受我的再次道歉！”禾木九次郎站起来，恭恭敬敬的九十度弯腰鞠躬行礼。

　　安良笑呵呵的道：“禾木九次郎先生，诶，作为一个朋友，我应该怎么称呼你？你知道的，全称实在是太长了一点。”

　　“我的英文名是Nanson，外国的朋友们，基本都喜欢叫我的英文名。”禾木九次郎开口说明道。“那么，我应该怎么称呼你呢？”

　　安良默默的在心中吐槽，Nanson？放在夏国语里面，读音基本上是‘男神’差不多。不过，禾木九次郎这家伙，好像还真是男神！

　　“你可以叫我安良，朋友们都这么叫我。”安良挠了挠头，至于‘小安’、‘小良’等名字，一般是长辈对安良的称呼，安良可不喜欢平白无故的矮了一辈。

　　“好的，安良。”禾木九次郎接受道，随后继续说道，“安良，我有一件礼物，想要送给你！”

　　礼物？


第185章 安良的良心！

　　安良有几分诧异的看着禾木九次郎，因为，禾木九次郎要送礼物给他，这是什么情况？又是什么礼物？

　　禾木九次郎看着安良诧异的神色，他笑着道：“只是我们日本的土特产，不是什么珍贵的礼物，还请多多见谅。”

　　“究竟是什么？Nanson，你先说说。”安良询问道。

　　如果礼物很贵重，安良自然不可能接受，虽然安良与禾木九次郎，目前算起来应该是朋友。但朋友也有好与不好的区分，安良与禾木九次郎仅仅只是才认识的朋友，又不是什么生死之交，当然不能随便接受禾木九次郎珍贵的礼物。

　　“稍等一下，我放在了后备箱里面，我去把它取出来。”禾木九次郎站起身来向外走去。

　　等待了差不多三分钟，禾木九次郎拎着两个大西瓜回来，有点类似墨童西瓜，墨绿得泛黑的瓜皮，非常容易辨认。

　　禾木九次郎将两个西瓜，放在了咖啡桌上面，为安良介绍道：“这是我们日本北海道的特产田助西瓜。田助西瓜的口感很好，我认为，你一定会喜欢的。”

　　“谢谢，Nanson！”安良客气道。至于禾木九次郎说的，他一定会喜欢田助西瓜，安良却并没有放在心上。

　　似乎发现了安良的不在意，禾木九次郎解释道：“田助西瓜是北海道的高级西瓜，受限于种植条件的苛刻，每一年的出产数量并不多。去年，第一批田助西瓜上市，在田助西瓜拍卖会上面，其中一个田助西瓜的价格为六十五万日元。”

　　按照2008年，夏国元和日元的汇率计算，六十五万日元，折合为39,598夏国元，险些接近四万夏国元。

　　若是换算成韩元，那一个拍卖的田助西瓜，价格达到了800万韩元！

　　如此高价，虽然是因为拍卖会，再加上被拍卖的田助西瓜在体型和重量方面属于瓜王，但普通的田助西瓜，价格依旧很贵，随随便便折合上千夏国元一斤。

　　安良在心中快速的计算了田助西瓜的价值，随后与Star Coffee出售的草莓价格进行了对比，结果差点让安良险些泪流满面。

　　Star Coffee的优秀级草莓，每一盒大约250克，售价为十万韩元。虽然折合下来，每一斤也是一千夏国元左右。但是，Star Coffee的优秀级草莓，采用了生命之泉不间断的灌溉，田助西瓜有生命之泉灌溉吗？

　　‘我尼玛，以后谁要是再说Star Coffee的产品昂贵，我一定让你去买田助西瓜！’安良心中满怀恶意的想着。

　　‘嗯？’安良的脑海里面，突然灵光一闪，仿佛抓住了什么灵感。‘等一等！田助西瓜的售价那么贵，如果使用生命之泉种植西瓜呢？我记得，西瓜也是藤蔓植物，不知道生命之泉能不能作用于西瓜呢？’

　　安良并不确定，生命之泉是否能够对西瓜生效，但安良可以进行实验。并且，关于西瓜的种植试验，安良很快就可以获得结果。

　　七月份正是吃西瓜的季节，想要寻找西瓜种子，完全不是难题！

　　“Nanson，既然田助西瓜这么贵，我不能收下它们！”心中有了计划的安良，谢绝了禾木九次郎的好意。

　　禾木九次郎却不在意道，“我们不是朋友吗？借用你们夏国的说法，君子之交淡如水，区区身外之物，你为什么要在意呢？”

　　安良苦笑了起来，这个禾木九次郎，借用典故也借用得不好！

　　禾木九次郎看着安良的苦笑，继续道：“如果可以的话，安良，我希望得到十盒你们Star Coffee的优秀级草莓。这也是你们夏国的习俗吧？好像叫做礼尚往来？”

　　“好吧！不过，今天不行，明天，或者后天，我给你准备十盒草莓。”安良回应道。

　　虽然在奉恩公寓楼顶的玻璃阳光房，每一天都能出产草莓。但是，草莓的数量，并没有太多。

　　十盒草莓，也就是五斤的重量，安良也不确定，明天一天是否可以采摘十盒草莓的重量。毕竟，还要保留安德鲁的口粮。

　　“没关系，我应该还会在韩国，停留三天左右。对了，你们Star Coffee优秀级的草莓，保质期应该没有二十四小时限制吧？”禾木九次郎询问道。

　　安良肯定的点头，“没有！根据我们的经验，如果保存在六摄氏度至十摄氏度的低温环境，保质期可以延长至七天至十天。不过，我们建议，尽快食用。”

　　“好的，明白。”禾木九次郎掏出了一张名片，在名片上面，只有禾木九次郎的名字，以及电话号码，“这是我的私人号码。”

　　安良也掏出了自己的名片，笑着道：“我没有私人名片。”说完之后，安良将自己的私人号码，告诉给禾木九次郎，并且嘱咐道，“我大多数时间，基本在Star Coffee。直接联系Star Coffee，然后再找我，也是可以的。”

　　“好的！时间不早了，虽然我很想邀请你一起晚餐，但实在是抱歉，晚餐的时间，我已经有了安排。我的朋友，如果你来到了日本，我一定会带你好好的品尝品尝日本的美食。”禾木九次郎站起身来，带着歉意的说着。

　　安良摆了摆手，无所谓道：“没关系的。”安良亲自将禾木九次郎送出了Star Coffee，才重新返回店里面。

　　看着咖啡桌上的两个田助西瓜，安良考虑着，应该怎么处理它们。这两个田助西瓜比较大，两个均是十八斤多一点。如果带回家自己吃，恐怕将西瓜当做晚餐，再加上安德鲁一起，也吃不完一个田助西瓜的一半。

　　稍微考虑了一番之后，安良拨打了Jessica的电话号码，等待了片刻，Jessica接通电话，但她那边的背景声音比较嘈杂。

　　“Oppa，有什么事情吗？”Jessica主动询问道。

　　“西卡，你还在忙？”安良随口问道，现在已经接近六点，说实在的，在韩国的时间越久，安良越是感觉韩国的偶像明星，还真是相当的辛苦。

　　“嗯。还有一个商业活动，然后晚上还有两个通告。”Jessica说着自己的通告行程。

　　安良关心的问着，“吃了晚饭吗？”

　　“还没呢！等一会六点半的时候，这一个商业活动完成了，在车上吃盒饭。”Jessica随口说着。

　　“真辛苦呢！想一想什么时候有空，我们去吃大餐。”安良与Jessica的关系很好，类似在一起吃饭，哪怕是单独两个人，Jessica也会答应下来。

　　“好啊！”Jessica果然答应了下来，“Oppa，我可是记下了！”

　　“嗯，记下吧！对了，你们宿舍有人吗？”安良再次问道。

　　Jessica有些警惕的问道，“Oppa，你要干什么？”

　　“我还能干什么？”安良的语气，有点无奈，“我有一个朋友，送了两个不错的西瓜给我，我准备给你们一个。”

　　“呀！Oppa！你太讨厌了！”Jessica说完之后，便挂断了电话。因为，Jessica并不喜欢西瓜，或者说不喜欢所有的瓜类，她还以为安良故意逗她呢！

　　被挂断了电话，安良这才醒悟过来，好像Jessica并不喜欢西瓜，他只能拨打Krystal的电话。

　　这一次拨打电话，Krystal很快的接听，只听见Krystal明朗欢快的声音传过来，“Oppa~！”

　　“小水晶，没有练习吗？”安良询问道，最近一段时间，Krystal应该很忙碌才对。

　　Krystal哼哼了一声，“我们在休息呢！”

　　“对了，小水晶，你不会和你姐姐一样，讨厌所有的瓜类吧？”安良有几分突兀的询问道。

　　Krystal相当聪明，立刻反问道，“Oppa，你是不是欺负我姐姐了？”

　　“怎么可能！”安良断然否定。“我有一位朋友，送给我了两个不错的西瓜，我准备送给你姐姐一个！”

　　“哈哈哈！”Krystal哈哈笑了起来，“Oppa，你真是大坏蛋，明明知道姐姐讨厌西瓜的。”

　　“好吧好吧！我只是一时间忘记了！”安良语气无奈的说着，“对了，小水晶，你讨厌西瓜吗？”

　　“不啊！”Krystal回应道。

　　“哦！那我现在给你送一个过去？你们晚上，也是要继续在公司练习的吧？”安良知道SM娱乐公司的规矩，而且练习生之间的竞争很大，练习生们吃过了晚饭，继续在SM娱乐公司进行练习，完全是很正常的事情。

　　“不啊！Oppa，我们今天晚上不练习！”Krystal笑着回应安良，但又故意不告诉安良原因。


第186章 宣传片！

　　安良正在与Krystal通话，原本安良准备将一个田助西瓜，送到少女时代的宿舍，但因为Jessica讨厌西瓜，从而放弃。

　　所以，安良准备将西瓜送给Krystal。

　　“小水晶，快说说，你们晚上不练习，要干什么？”安良故意吓唬Krystal道，“如果你不告诉我，小心我给你姐姐告状！”

　　“呀！Oppa！”Krystal不满的回应道。

　　“现在知道厉害了？那就告诉我，你们晚上要干什么？”安良追根问底道，其实也是关心Krystal的原因。

　　“Oppa，我们晚上要出去玩！”Krystal有些气呼呼的说着。

　　安良微微一愣，出去玩？难道是因为最近一段时间，她们总是在进行高强度练习，从而产生了逆反心理，想要出门放松放松？

　　“你们准备去哪里？”安良有点担心的问道。

　　另一边，Krystal听出了安良的担忧，脸上不由自主的露出了一抹笑容，“哼哼，我们打算去奥德赛的酒吧！”

　　“不准！”安良想也不想的否定，几个漂亮的年轻妹子去酒吧？哪怕奥德赛街的酒吧很正规，但也存在太多的变数。

　　“嘻嘻！Oppa，骗你的啦！我们准备来找Oppa呢！”Krystal嘻嘻笑着回答安良。

　　“呃？”安良有点搞不清楚状况，“什么情况？小水晶，你老老实实的认真说！”

　　“Oppa，我们真的准备去你那边，我们就要出道了，需要多多进行宣传。不过，我们公司的情况，Oppa也知道吧？所以，公司的资源不太多，我们打算借用Star Coffee的名气，为我们Fx组合，进行一些出道前的宣传！”Krystal解释着具体的情况，随后可怜兮兮的继续道，“Oppa，你不会拒绝吧？”

　　“那你们打算怎么进行出道前的宣传呢？”安良再次问道。

　　“保密唷！等一会Oppa就知道啦！我们马上就会过来的！另外，Oppa，晚饭的问题，可以解决么？”Krystal再次撒娇道。

　　安良自然不会拒绝，“嗯，晚饭没问题，咖啡，面包糕点，随便你们的选择。”

　　“太好啦，谢谢Oppa，我们马上过来！”Krystal说完之后，便挂断了电话。

　　安良放下手机，随后耐心的等待了起来。不足二十分钟的时间，Fx组合的五个女孩子抵达了Star Coffee，安良发现，居然是SM娱乐公司派车在送她们。

　　Krystal走在最前面，她进来之后，看见了安德鲁，随后扬起白嫩的小拳头，对着安德鲁挥舞了两下，仿佛在威胁安德鲁一样。

　　然而，安德鲁立刻飞了起来，看着Krystal大声道：“你是蠢货，安德鲁会飞！”

　　安德鲁已经成为了Star Coffee的标志之一，一些顾客，专门来Star Coffee观看安德鲁，并且还会和安德鲁互动。

　　因为安德鲁的原因，Star Coffee的顾客，的确增加了不少。这也算是安德鲁的作用之一吧？

　　Krystal走到安良旁边，撒娇道：“Oppa，那只蠢鸟欺负我！”

　　安良双手一摊，“安德鲁会飞，Oppa也抓不住它。”

　　Krystal有些气呼呼的看了一眼安德鲁，随后继续道，“Oppa，我和姐姐们，准备在你的Star Coffee拍摄一个介绍片，主要是介绍Star Coffee的咖啡，还有面包糕点。如此一来，我们组合得到了宣传，你的Star Coffee也得到了宣传。”

　　安良一听Krystal的解说，便明白了，这是SM娱乐公司的策划。按照他与Krystal的关系，或者再加上Jessica，自然会答应Krystal。

　　那么，SM娱乐公司没有花一分钱，便为Fx做了一期出道前的宣传工作。至于效果如何，SM娱乐公司倒也不在意，反正基本上没有花费。

　　“好的！”安良答应下来，“你们需要怎么做？”

　　Krystal更详细的解说了起来，简单而言，宣传片需要Star Coffee的各种咖啡，从200毫升的一般级咖啡开始，一直到600毫升优秀级的咖啡为止，至少每一种等级，每一个容量型号，均需要配置一杯。另外，还会抽取一些面包糕点作为代表。

　　Fx组合的五个成员，将逐一介绍Star Coffee的产品，最后推荐大家来Star Coffee品尝。

　　如同Krystal说的一样，这是一个双赢的方案，虽然Fx目前没有什么名气，甚至是默默无闻的程度，但万一Fx以后红了呢？

　　在安良的吩咐下，店员们很快调配了六杯咖啡，放在了中间的一个小茶几上面。随后由Fx组合的五名成员，开始为每一种产品进行介绍。

　　至于安良？

　　安良变身成了摄像师！

　　安良正在使用一个数码摄像机，拍摄者Fx五名成员，介绍Star Coffee产品的图像。虽然安良并没有什么摄影经验，但数码摄像机的操作简单，完全是傻瓜式的，如果安良连数码摄像机都不会操作，那不是白痴吗？

　　整个录制过程很快，仅仅只有四分钟多一点，在录制完成时，安良招呼着景恩妮，随后将数码摄像机递给了景恩妮，他自己走入了镜头里面，站在Krystal的旁边。

　　“大家好，我是Star Coffee的社长，感谢大家支持Fx！凡是收看这个宣传片的朋友，只需要在脸书关注Star Coffee，并且加入支持Fx组合的话题，进行积极的回复评论，便有机会中奖唷！”安良笑着说道，一点也没有畏惧镜头。

　　“偷偷的提醒大家，本次活动的奖品，包含了两万韩元代金券，免费咖啡券，免费草莓券，以及特别大奖，100万韩元的代金卡！想要奖品吗？参与脸书支持Fx组合的话题吧！”安良说出了一连串的奖品。

　　说完之后，安良对景恩妮做出了一个OK的手势，示意录制完成！

　　在景恩妮放下了数码摄像机，Krystal连忙欢呼起来，“Oppa万岁！”

　　宋茜也对安良道：“谢谢安良Oppa的照顾！”

　　事实上，宋茜的年纪比安良大一点，但安良也没有纠正宋茜的称呼。剩余的Luna三人，也连忙向安良道谢。因为，安良的举动，相当于他花钱为Fx进行宣传。

　　安良拍了拍Krystal的脑袋，示意Krystal安静一点，“没关系，小水晶说得对，你们的宣传活动，对于我们Star Coffee而言，也是一种宣传。”

　　宋茜是Fx的队长，她非常明白，在韩国，大大小小的娱乐公司，推出的新人不知凡几，能够获得成功的新人少之又少。

　　一些新人为了出名，博得名气，简直是毫无顾忌的使用任何手段。

　　安良愿意帮助她们，并且没有提出任何过分的要求，这种情分，在这一个连一颗糖也可以作为礼物的国度，实在是太少太少。

　　“对了，小水晶，你们没有吃饭吧？”安良询问道。

　　Krystal故作可怜的点点头，随后看着用于拍摄的面包糕点，还有咖啡和草莓，“Oppa，我们可以吃这些东西吗？”

　　安良一脸严肃的点头，“可以！不过，我有一个条件！”

　　Krystal故意用双手交叉环抱在身前，做出了一副自我防卫的动作，“大叔，你想干什么？”

　　“咳咳！”安良被Krystal的调皮，弄得有些无可奈何。“原本，我准备请你们吃烤肉。不过，既然你们选择了……”

　　“啊！Oppa最高！我们吃烤肉！”Krystal立刻变换了立场，不过，下一刻，Krystal的立场又一次改变，“Oppa，这些咖啡和面包糕点，如果我们不吃，未免就浪费了！不如，我们将它们打包吧！我们还可以把它们当做明天的早餐呢！”

　　安良苦笑着点头，“嗯！没问题！”安良吩咐景恩妮进行打包处理，他带着Fx的五位女孩子，走出了Star Coffee，随后分别乘坐两辆出租车，前往奥德赛街的姜虎东678烤肉。

　　姜虎东678烤肉的价格适中，烤肉品质很好，而且因为注重隐私的保护，受到了很多明星的喜欢。

　　安良与Fx组合，进入了姜虎东678烤肉店，选择了二楼的包厢。虽然Fx组合还未正式出道，属于默默无闻的级别，但安良也没有打算坐在大厅。

　　大厅有点闹哄哄的！

　　服务人员带着安良六人，向二楼的包厢走去，在二楼的通道里面，Krystal突然道：“宋茜姐，你看那个人是……”


第187章 意外的人气！

　　奥德赛街，姜虎东678烤肉店，二楼的通道。

　　Krystal突然提醒宋茜，随后隐秘的指向了不远处的一个人。安良也看了过去，那个人看起来有些胖，而且有点眼熟。

　　当安良还在思考，那一个人究竟是谁的时候，那个人已经走了过来。

　　宋茜带着Fx组合的另外四人，主动鞠躬行礼道：“姜虎东前辈，您好！”

　　原来那一个人正是姜虎东678烤肉店的老板，著名的国民主持人姜虎东！

　　安良并不是圈内人，自然没有跟着Fx组着一起鞠躬行礼。

　　姜虎东先看了一眼安良，随后又看向Fx组合的五人，笑着道：“你们好。你们是哪一个公司的练习生？”

　　因为宋茜等人与姜虎东打招呼的时候，只是叫出了姜虎东的名字，而没有说明自己的名字，所以被姜虎东猜到，她们还是练习生。

　　宋茜代表Fx组合回应道：“姜虎东前辈，我们是SM娱乐公司的练习生。”

　　姜虎东微微点头，然后看向了安良，眼中带着询问的神色。

　　安良主动道：“你好，姜虎东先生。我叫安良，在狎鸥亭经营Star Coffee，很高兴认识你。”

　　姜虎东自然听说过Star Coffee！

　　Star Coffee在首尔圈，已经成为了高端咖啡的代名词。在首尔的精英圈，特别是娱乐圈里面，Star Coffee的名声卓绝。

　　“你好，安良先生！我是姜虎东，综艺节目主持人。”姜虎东自我介绍道，他介绍自己是综艺节目主持人的原因，主要是侧面说明，Fx向他问好的原因。

　　姜虎东已经认出来了，Fx组合里面的Krystal，也记起来了Krystal是Star Coffee的形象代言人之一。

　　虽然姜虎东并不知道安良与Krystal究竟是什么关系，但并不妨碍姜虎东与安良结交认识。毕竟，因为Star Coffee的原因，安良已经成功跻身进入首尔圈的精英圈。

　　哪怕姜虎东是国民主持人，也不愿意与安良交恶。特别是因为一些无关紧要的原因，那更是不值得。

　　安良也听明白了姜虎东自我介绍的意思，他笑着道：“Krystal是我的妹妹，暂时还没有出道，以后出道之后，还希望姜虎东先生多多照顾。”

　　“安良先生太客气，有机会，一定照顾。”姜虎东也笑着回应道，虽然只是一些场面话，但至少听起来很舒服。“安良先生，实在是不好意思，我还有点事情，要先离开了，今天这一顿烤肉，我请客。”

　　姜虎东一边说着，一边掏出了一张名片，递给安良。

　　安良也拿出名片与姜虎东交换，随后也说着场面话，“那就谢谢姜虎东先生了，姜虎东先生有空的时候，欢迎来Star Coffee做客。”

　　两人之间都很客气，连称呼方面也很客气，至于姜虎东的请客，只是一种人情投资而已，一顿烤肉的费用，对于姜虎东也好，或者是安良也罢，根本不在乎的。

　　姜虎东离开，服务人员带着众人走进包厢，随后服务人员走出包厢，Krystal用一种崇拜的眼神，看着安良道：“Oppa，你和姜虎东前辈认识吗？”

　　安良翻了翻白眼，“拜托，小水晶，你这是智商突然为负数吗？我和姜虎东先生第一次见面！”

　　“那姜虎东前辈，为什么要请我们吃烤肉呢？传闻姜虎东前辈……”Krystal突然停了下来，没有继续说下去。

　　安良倒是知道Krystal想要说什么，虽然安良并不在娱乐圈厮混，但安良有娱乐圈的朋友，对于娱乐圈的事情，安良也多少知道一些。

　　比如说，姜虎东的主持风格有些强势，经常在综艺节目里面，借助节目恶搞新人，让一些新人下不了台。

　　相当一部分新人，那可是谈‘虎’色变！

　　“小水晶，你还小，不懂这些事情。好了好了，不说这些，我们开开心心的吃烤肉。吃完了烤肉之后，我送你们回去。”安良回应道。

　　因为是姜虎东请客的原因，无论是Krystal，还是宋茜，亦或者是Luna，以及雪莉和Amber，全部都比较拘谨，最终一顿烤肉，居然只吃了不足三十万韩元。

　　对于这一个结果，安良也很无奈。不过，安良也不担心她们没有吃饱。因为，她们还带着Star Coffee的面包糕点，以及咖啡和一个田助西瓜。

　　安良将她们送回了宿舍，便返回Star Coffee，将剩下的一个田助西瓜一分为二。其中一半送到了雾城火锅店，另外一半带回了奉恩公寓。

　　在奉恩公寓里面，安良品尝着田助西瓜。田助西瓜的味道的确很好吃，没有催长素，也没有催红素，瓜肉细腻，甜味纯正。如果使用了催生素，瓜肉的口感就不会太好。

　　比如说，西瓜切开之后，内部有空隙，则是使用了催生素，这种情况，在无籽瓜里面很常见，导致无籽瓜的果肉，吃起来没有翻沙的感觉。

　　若使用了催红素，那更恶劣！

　　催红素虽然可以让西瓜的瓜肉，看起来更加的红润，但事实上，并没有什么卵用，看起来很红是真的，但吃起来和白开水一样，甚至比白开水还不如，有一种让人作呕的味道！

　　田助西瓜在味道方面，按照安良的评级，完全可以达到A-1级的程度！

　　安良不得不赞叹，田助西瓜果然不是浪得虚名。但对于安良而言，只是A-1级的味道而已，相当于Star Coffee的普通级。但是，田助西瓜肯定没有生命之泉，居然也能达到A-1的味道，安良确实是很佩服。

　　……

　　另一边，Krystal等人回到了宿舍，SM娱乐公司的工作人员，已经将Fx组合的宣传片，发布在了互联网上面。

　　虽然Fx组合录制的Star Coffee介绍宣传片，并不是很好看，但因为安良承诺的奖品，特别是还有100万韩元代金卡，以及免费咖啡券和免费草莓券，在韩国首尔的脸书圈子，引起了不小的关注。

　　支持Fx组合的话题，也成功在脸书流传。

　　Krystal等人也有脸书的帐号，Krystal提议道：“姐姐们，我们拍几张照片，上传在脸书上面，感谢安良Oppa的支持，怎么样？”

　　“好的！”Luna首先回应道。

　　Fx的队长，宋茜也支持道：“没问题！”有了队长的同意，另外两个成员，自然不可能拒绝。

　　Krystal看了看安良送给她们的西瓜，随后继续提议道：“刚刚的烤肉好油腻，我们吃点西瓜吧！正好，可以拍照噢！”

　　五个妹子首先与墨绿色的田助西瓜，进行了合影，随后把它一分为二，再切成了一小块一小块的，每一个人分了一块，分别进行拍照。

　　十数张照片被Fx组合的五个妹子，分别发在了自己的脸书朋友圈里面，并且使用了统一的文字说明：‘感谢安良Oppa！’

　　原本只是普通的状态更新，然而，却引起了意外的关注。因为，居然有见多识广的粉丝认识田助西瓜，并且知道田助西瓜的价值！

　　在很短的时间内，相当一部网民，关注了Fx组合的五人，并且在她们的朋友圈进行了留言。

　　虽然大多数都是关注田助西瓜的！

　　毕竟，已经有神通广大的网民，曝出了田助西瓜的价格，至少达到了400万韩元以上。一个西瓜而已，如此高价，并且与未出道的偶像明星关联在了一起。顿时，安良与Krystal的绯闻，再次在互联网络之中流传甚广。

　　这样的结果，无论是安良，还是Krystal，亦或者是SM娱乐公司，均没有想到。不过，按照SM娱乐公司的一贯尿性，他们是支持的。因为，绯闻什么的，将可以增加人气呢！

　　事实上，Fx组合，因为田助西瓜的事情，的的确确增加了不少的人气，至少她们的脸书关注数量，每一个都超过了2000。其中，Krystal的脸书关注数量，更是一举超过了五千的大关。

　　或许，在夏国，这一个数量很少很少，但这里是韩国，人口数量只有五千万左右，并且娱乐行业高度发达。大部分网民也没有那么无聊，如果不是粉丝，也不是Anti粉丝，基本上不会关注不认识的明星，更何况是一个练习生？

　　Fx组合成员，在脸书的人气，甚至超过了相当多的新人！虽然说脸书的关注度，并不一定能够说明人气，但至少也是一种认可。

　　正在吃西瓜的五个妹子，偶然发现了脸书的情况，Luna惊讶的看着手中的西瓜，感叹道：“难怪如此好吃，原来价格好贵的！”

　　Krystal虽然没有表达什么，但在Krystal心中，却默默的感谢着安良。


第188章 西瓜实验！

　　晚上九点，奉恩公寓。

　　安良吃完了两块田助西瓜，正在吃第三块。唯一让安良比较可惜的是，田助西瓜属于无籽瓜种属，至少安良破开的田助西瓜，并没有西瓜籽。

　　这种情况，让安良放弃了在小空间内部，种植田助西瓜的打算。不过，没有田助西瓜的瓜籽也无所谓，反正在小空间内部种植，无论什么西瓜，均可以得到味道的提升。

　　安良打算第二天出门购买西瓜，然后从西瓜里面，提取西瓜籽，随后在小空间内部与高阳市，同步进行种植实验。

　　夜更深，安良陷入了睡眠，安德鲁也是。

　　翌日，早上七点，安良已经早早醒来。并不是安良主动醒来的，而是被电话闹醒了，来电显示是Jessica。

　　安良看见来电显示，便滑动屏幕接听电话，“西卡，早上好。”安良的声音，还带着刚刚起床的困意。

　　Jessica那边传来了汽车引擎的声音，听起来Jessica已经开始了一天的行程。

　　“Oppa！小水晶那个西瓜，是不是你送的？”Jessica明知故问的询问道。

　　安良笑着道：“嗯！是啊！”

　　“我们的呢？”Jessica追问道。

　　安良故意调侃道：“西卡，如果我没有记错，你不是很讨厌西瓜吗？”

　　“你！讨厌的Oppa！我不喜欢西瓜，还有姐妹们呢？”Jessica直接牵出了其他队友，她们的组合足足有九个人，在粉丝群体里面，号称‘总有一款符合你的审美观’。

　　“知道了，知道了，下次再送你们吧！”安良语气随意的回应道，也不知道是否记在了心上，随后又关心道，“西卡，你这么早便开始跑通告了吗？”

　　Jessica肯定的回应，“嗯！”简单的一个字，没有更多的回答，安良猜测，她应该在SM娱乐公司提供的保姆车里面，还有其他工作人员，而不好说一些话。

　　“真辛苦！第一站是哪里？”安良再次问道。

　　Jessica却笑着道：“怎么？难道Oppa要来探望吗？”

　　在少女时代的圈子里面，安良是最受欢迎的探班人员。毕竟，安良来探班的时候，总是带着咖啡与饮料，甚至是面包糕点。哪怕一些不太重要的工作人员，有时候，安良也会赠送Star Coffee的优惠劵。

　　如此大方的安良，自然倍受欢迎！

　　虽然这样的情况，或许会产生一种，安良是冤大头的感觉，但事实上并不是！因为安良与少女时代的友好关系，Star Coffee在少女时代粉丝群体里面也是倍受欢迎，哪怕没有具体的营业量占比分析数据，但少女时代的粉丝，的的确确为Star Coffee增加了营业收入。

　　同时，因为安良与少女时代经常混在一起，安良和Star Coffee也经常出现在娱乐报道里面，自然为Star Coffee宣传了名气。

　　若没有少女时代的关系，Star Coffee想要达到目前的名声，以及营业收入，或许还需要更长的时间。

　　至于安良探班的时候，准备的咖啡与面包糕点，还有优惠券等等，根本不是什么大支出。毕竟嘛，Star Coffee的产品，成本低得可怜！

　　“好啊！”安良一口答应下来。

　　在安良答应之后，Jessica却拒绝了安良的好意，“不行呢！Oppa，我今天的行程很忙，而且很散乱，基本上在一个地方表演之后，便要去下一个地方。”

　　“你啊，总是那么忙！”安良无奈的回应道，对于SM娱乐公司的运作方式，安良也没有干涉的权利。毕竟，SM娱乐公司想要在更短的时间，获得更多的利益，安良也可以理解。

　　Jessica没有回应安良的话，而是选择了结束通话，“Oppa，我要吃早饭了，再见。”

　　“嗯，再见！”安良在听见Jessica挂断电话之后，才放下手机。虽然才七点过，但已经醒了过来，安良也没有睡一个回笼觉的意思。

　　简单的洗漱之后，安良带着安德鲁，先去楼顶的玻璃阳光房，他已经答应了禾木九次郎，赠送给对方十盒草莓，他自然不希望食言而肥。

　　在玻璃阳光房里面观察了一番，安良判断可以采摘的草莓，恐怕只有五斤上下，但具体的数量，在没有采摘下来之前，哪怕有小空间的玄妙感应，安良也无法准确计算具体重量。

　　安良决定明天再采摘，反正有生命之泉的连续供应，草莓成熟之后，也会持续的保持成熟状态，等待明天又成熟一波，草莓的总数量，应该会在十斤左右。

　　随便采摘了二十来颗草莓，当做安德鲁今天的口粮，安良带着安德鲁离开玻璃阳光房，回到楼下的房间。

　　安良为自己做了一份雾城的经典早餐，也就是雾城小面，在吃小面的时候，安良将草莓丢给了安德鲁，一人一鸟一起吃早饭。

　　吃过了早饭，安良带着安德鲁，准备出门去附近的生活超市购买西瓜，然后安良打算进行西瓜种植试验。

　　在生活超市里面，安良购买了多种西瓜，无论是大体型的，还是特小号的，安良都有购买。随后，安良将安德鲁丢到了Star Coffee，让柳瑞熙看着安德鲁，他则驾车前往高阳市。

　　安良在高阳市的边缘地区，一个名为乐尚村的地方，租用了200平方米的土地，用以种植花生。同时，还租用了一栋老式房屋，用作土法酿酒与窖藏存酒。

　　为了花生地与土法酿酒的安全，安良雇佣了一个乐尚村的当地人，一个首尔麻浦区的监督员。

　　同时，安良还会派遣Star Coffee的安保人员，时不时的过去监察，自然也不担心发生意外情况。

　　从狎鸥亭至乐尚村，大约有两个小时的车程，如果交通畅通，只需要一个小时，但大部分时候，交通都比较糟糕。

　　上午不足十一点，安良抵达了乐尚村，在路上的时候，安良已经将西瓜们转移进入了小空间，分解出西瓜籽。

　　拥有了西瓜籽，安良可以在乐尚村和小空间内部，同步进行了西瓜种植的实验。收割了一季的花生地，暂时是空置的，正好用来种植西瓜。

　　在准备种植西瓜的时候，安良突然想到了一件事情，随后和乐尚村当地的雇员进行了一番交流沟通，得到了肯定的答案，安良计划在花生地种植了第二种农作物。

　　吃了一顿简单的午饭，安良与两个雇员，一起忙碌了一下午，总算将两百平方的土地一分为四。分别是两块75平方的土地，以及两块25平方米的土地。

　　两块75平方米的土地，分别种植A级与A-1级的西瓜；另外两块25平方米的土地，种植着第二种农作物，也是A级与A-1级的分类。

　　因为四块土地的浇灌任务，以及奉恩公寓楼顶的玻璃阳光房，再加上Star Coffee的营业原因，供应给青林村农场的生命之泉，下降至了百分之五十的程度，每一天只有200升的量。

　　安良暂时不清楚青林村农场的情况，但安良绝对知道，青林村农场的精品蔬菜，味道出现了大幅度下降。

　　但目前来说，季浩然暂时没有找过来！

　　不过呢，即便季浩然找过来了又怎么样？这里是韩国的首尔，不是夏国的雾城，他的身份在这里一丁点用处都没有，甚至反而会成为束手束脚的原因。

　　在韩国首尔的安良，半分不怕季浩然呢！

　　高阳市，乐尚村。

　　完成了种植的安良，在土法酿酒的老房子里面，停留了大约半小时，随后便连夜驾车返回首尔。

　　乐尚村太偏远了一点，生活条件不太好，周围也没有什么宾馆、旅社，安良想要留下来，也没有地方居住。

　　当安良回到了狎鸥亭，还差一分钟才九点。

　　Star Coffee店内，安德鲁正在和一个客人互动，安德鲁并不难以接触，只要表现出和善的态度，基本上可以与安德鲁近距离接触。

　　但是，若Star Coffee的顾客，想要私自给安德鲁喂食，则基本上不可能。安良教授安德鲁的知识不多，其中最重要的便是教会了安德鲁，不要乱吃东西，特别是陌生人的东西。

　　一开始，安德鲁不理解安良的意思，经过了安良反反复复的教授，安德鲁总算形成了不吃陌生人喂食的食物这一个好习惯。

　　当然了，凡事也不是绝对的，如果Star Coffee的顾客，在Star Coffee购买了优秀级的草莓，安德鲁也不介意吃几颗。

　　这样的行为，也被安良所允许。

　　“安德鲁！”安良招呼了一声安德鲁，因为安德鲁正站在一个女性顾客的肩膀上，这样的行为，对于一部分女性顾客来说，并不是什么友好的事情。所以，安良在呵斥安德鲁。

　　然而，当那个女性顾客转身面向安良的时候，安良却神色一愣……


第189章 不用上学也不用上班？

　　七月十七日，晚上九点刚过两分钟。

　　Star Coffee店里面，安良呵斥安德鲁站在女性顾客肩膀上的行为。然而，当那一个女性顾客转过身面对安良的时候，露出了巧笑嫣然的表情。

　　“你好，安良，好久不见！”纯正的雾城地方口音，有几分童颜的外貌，加上白皙的皮肤，让这一名女性顾客的辨识度非常高。

　　“文幼凝？”安良惊讶的看着文幼凝，没错，就是那个凝凝凝成冰，也是之前在雾城的时候，安良的老顾客！

　　文幼凝笑着点头，“为何如此惊讶？”

　　安良上上下下的打量文幼凝，随后面色古怪道：“你怎么在这里？”

　　“为什么我不能在这里？只准你来韩国，不准我来韩国吗？”文幼凝笑着回应安良。

　　柳瑞熙正从二楼走下来，她听得懂夏国语，只见柳瑞熙的眼神微动，明显是听见了安良与文幼凝的对话。

　　‘花心的社长，难道是夏国的女朋友追过来了？’柳瑞熙心中猜测着情况。如果安良知道了柳瑞熙的猜测，一定会大呼冤枉，他和文幼凝可没有什么关系，而且也不可能有什么关系。

　　因为，文幼凝和苏时雨，似乎……

　　“苏时雨呢？”安良没有回答文幼凝，而是反问道。按照安良的推测，既然文幼凝在韩国，苏时雨应该也在韩国吧？

　　“哟，你很想见到雨姐吗？”文幼凝调侃道，在安良没有回答之前，文幼凝继续道，“不好意思，让你失望了，雨姐没有过来呢！”

　　安良眉头微皱，似乎不相信文幼凝的回答，随后又叹息了一声，无论苏时雨来了，还是没有来，又有什么关系呢？

　　他心中那一抹悸动，应该早就没有了才对啊……

　　“好吧！那么，文幼凝，你来韩国干什么？旅游吗？还是其他的？”安良再次询问道。

　　文幼凝饶有兴趣的看着安良，那种目光，让安良有几分警惕，“如果，我说如果，我来韩国是为了你呢？”

　　“哼！”安良轻哼了一声。

　　“好啦好啦！一点没有幽默感！我呢，来韩国嘛，自然是散散心。当然了，还有一点，那就是有些想念曾经私房菜馆的味道。唔，你的咖啡厅也很好，但我还是想尝尝火锅呢！”文幼凝说出了简单的答案。

　　‘只是散散心？’安良心中分析着文幼凝的答案，文幼凝和苏时雨的身份，安良均不知道，但从她们的消费观看来，两个女人绝对不是普通人。

　　“不好意思，文幼凝，我现在经营咖啡厅，不再经营火锅馆。”安良推脱道，在雾城那边的情况未明朗之前，安良暂时不准备和文幼凝接触。

　　文幼凝露出了一抹可怜的眼神，“喂喂喂，安良，我们好歹算是朋友吧？你这样对待一个朋友，真的合适吗？另外呢，我在首尔人生地不熟的，难道你不准备当导游吗？”

　　安良双手一摊，“不好意思，我最近比较忙。”

　　“你！哼！还是那么没有风度！”文幼凝丝毫没有意外安良的态度，当初她与苏时雨在良人归来酒楼吃饭的时候，准备让安良打折，毕竟是开业大典。

　　当时，文幼凝和苏时雨总共消费了7104元，安良表示可以抹掉一个零头，文幼凝还以为是抹掉104元而不满意，希望给一个八折，但安良却回应，只能抹掉4元。

　　在文幼凝看起来，安良就是那么没有风度，她也没有指望，在韩国的时候，安良会当导游什么的。

　　安良笑了笑，随后问道：“文幼凝，请你喝一杯咖啡如何？”

　　原本安良是好意的，但文幼凝却哼了一声，“安良，你一定是故意的对不对？你绝对是故意的！我才喝了你们店的咖啡，也吃了两份糕点，你实在是太吝啬！”

　　安良微微一愣，随后微微摇头，也不解释什么。

　　“对了，安良，我有一个坏消息告诉你！”文幼凝露出了一抹得意的笑容，仿佛看好戏一样。

　　“嗯？”安良狐疑的看着文幼凝，心中猜测文幼凝带来的坏消息，究竟是什么坏消息。安良一直知道文幼凝的身份不简单，仅仅从林觉非认识文幼凝，便可以判断出来。

　　只不过，文幼凝究竟是什么身份，安良却又不知道。

　　文幼凝嘴角的笑意越来越明显，“如果我没有记错，安良，你应该是雾城大学的学生，并且是没有毕业的大三学生，对吧？”

　　安良神色平淡的看着文幼凝。

　　“看来我真的没有记错咯？”文幼凝笑了起来，“坏消息呢，便是你被雾城大学开除了学籍。至于原因，好像是撒谎请假吧？”

　　安良叹了一口气，他还以为是什么坏消息，甚至以为是林觉非彻底失败的消息。结果，居然只是被开除而已。

　　对于能否毕业，安良并没有执念，有执念的是安自立。所以，对于雾城大学做出的决定，安良只能充满了遗憾，但也没有太多的失望等负面情绪。

　　文幼凝奇怪的看着安良，“这样子看起来，你好像并不在乎雾城大学的毕业证书？”

　　“如果可以顺顺利利的拥有，我自然不会放弃。但没有办法获得的情况下，失去了又有什么可惜的？”安良语气自然的回应着。

　　“原来如此！”文幼凝似乎明白了一样的点头。“对了，你在韩国很风光嘛！大腿时代的Jessica？她的妹妹Krystal？还有大腿时代的队长金泰妍？还有谁呢？我倒是忘记了！”

　　听见‘大腿时代’的称呼，安良脸上露出了苦笑，无可奈何道：“这里与国内的情况不一样。这里的娱乐业高度发达，娱乐报道太多太多，相当一部分记者的报道，并不需要任何证据，完全是上下嘴唇一开一合，便可以无中生有的随便捏造。明白吗？”

　　“不用解释！雨姐不在韩国，而且，我认为，雨姐也不需要这些解释。”文幼凝又一次调侃着安良与苏时雨的事情。

　　安良眉头微皱，不明白文幼凝是什么意思。毕竟，文幼凝和苏时雨已经是……那为什么文幼凝一而再再而三的开玩笑？炫耀吗？还是在宣示着什么？

　　“文幼凝，如果我也没有记错的话，你好像比我还要小一点吧？”安良虽然是询问的意思，但语气十分的肯定。

　　安良是87年六月份出生，文幼凝的生日有点意思，她是八九年一月一日出生，生日与元旦节同日。

　　在文幼凝没有回答的时候，安良继续道：“我很好奇啊，文幼凝，难道你既不用上学，也不用上班吗？”

　　现在是2009年七月十七日，文幼凝才二十岁。正常情况下，这个年龄应该是上大学的时间段，并且临近期末，很忙的吧？

　　但是，从安良认识文幼凝开始，文幼凝似乎就不需要上学，也不需要上班，更不用担忧是否有钱花的问题。

　　原本安良还以为文幼凝会说一大堆漏洞百出的理由出来。但安良错了，文幼凝根本没有任何理由。

　　“是啊！我不用上学，也不用上班啊！”文幼凝语气自然，仿佛那是理所当然的事情，让安良有几分无语。

　　安良故意轻笑，略带讽刺道：“那不是等死吗？”

　　文幼凝微微一怔，并没有因为安良的讽刺而生气，反而平静道：“嗯，好像是在等死。”稍微停顿了一下，文幼凝继续道，“所以，我决定做一些有意义的事情。”

　　面对文幼凝坦诚的语气，安良倒是有几分不好意思，讪笑道：“什么事情？”

　　“我打算环游全球！第一站，便从韩国首尔开始吧！”文幼凝仿佛找到了人生意义一样，说出了自己的决定。

　　安良不由得在心中感叹，‘这家伙果然不需要为金钱担忧吗？’

　　环游全球，对于一个夏国人而言，并不是一件容易的事情，或者说，那是一件非常困难的事情。毕竟，环游全世界的费用，绝对不是小数目。

　　但文幼凝的语气，却透露出了一个意思，那就是她想要环游全世界，便可以环游全世界，根本没有其他的限制。

　　“安良，你可以成为我在首尔的导游吗？”文幼凝再次说道。

　　安良考虑了一下，最终点头同意，“好的，没问题。”

　　“谢谢！对了，我住在光明酒店，今天坐飞机累了，我们的首尔之旅，明天开始吧！”文幼凝说出了自己的首尔之旅计划。

　　“好！”安良还是同意，并不是安良与文幼凝的交情多么好，而是安良为了刚刚嘲讽文幼凝而弥补。

　　那样的行为，并不是太妥当。

　　“需要我送你回酒店吗？”安良试探的问道。

　　文幼凝认真的打量了一眼安良，仿佛在判断，安良是不是什么色狼一样。最终，文幼凝点头同意。“谢谢！啊，如果再给我一瓶最好的咖啡，以及最美味的糕点，那绝对是最幸福的情况。”

　　“好吧！毕竟大家是朋友，我请客！”安良吩咐店员为文幼凝调配咖啡，并且将一块提拉米苏，以及一个布丁装起来。

　　当安良将文幼凝送到了光明酒店，然后返回奉恩公寓的时候，他接到了一个熟人的电话……


第190章 意外

　　七月十七日，晚上十点多；奉恩公寓。

　　安良的手机，接到了一个陌生号码来电，陌生号码归属地是夏国，安良滑动接听之后，才发现又是一个熟人！

　　“你好，安良，我是苏时雨。”苏时雨的声音很好听，有一种江南水乡吴侬软语的感觉。

　　安良的脑海里面，浮现出那个如同从画卷之中走出的女子，那种淡墨丹青的文雅气质，深深地吸引了安良。

　　再一次听见了苏时雨的声音，安良深深吸了一口气，才恢复了平静的心绪，“你好，苏时雨。”

　　安良并没有询问苏时雨，为什么知道他在首尔的手机号码，既然苏时雨知道，那就是知道了，大概来源，应该是老虎不忧伤提供的。

　　“凝凝在你那边吧？”苏时雨直白的问道。

　　安良微微一愣，他不知道苏时雨为什么这么问，文幼凝来首尔，苏时雨又是什么态度。不过，文幼凝在首尔是事实，苏时雨既然打电话过来了，说明苏时雨已经知道了相关的情况。

　　“嗯。”安良简单的回应，心中升起一股浓浓的遗憾。

　　苏时雨并没有发现安良的异常，而是拜托道：“安良，我想麻烦你，在首尔的时候，多多关照一下凝凝，多多包容一下凝凝。有些时候，凝凝的脾气的确很倔强，也有些大小姐脾气，但麻烦了，我会尽快赶到韩国的。”

　　安良心中的遗憾之感，更加浓烈了一些，还有着强烈的失望，他险些忍不住要询问，但最终暗暗叹了一口气，“嗯，我知道了！”

　　“谢谢！最多三天，我一定赶到韩国！”苏时雨做出了肯定的答复。

　　“好的。”安良有几分索然无味的感觉。

　　苏时雨听出来安良的语气，有几分淡漠，“对了，安良，关于林觉非的事情，你不用担心，目前事情已经有了转机，最终结果应该不坏。嗯，不打扰了，再见。”苏时雨也不等安良回应，便挂断了电话。

　　安良放下电话，思考着苏时雨的意思，如此看起来，苏时雨的身份也不简单，还知道林觉非的事情，并且知道事情的进展？

　　‘希望四哥挺过来吧！’安良心中祝愿道，如果林觉非挺过来了，安良也可以返回雾城。

　　哪怕现在的安良，在韩国已经有了一些羁绊，但并不妨碍安良在雾城同步发展。毕竟，安良也希望多一份产业，从而不把鸡蛋放在一个篮子里面，造成被人一锅端的局面。

　　一夜无话。

　　七月十八日，早上八点四十八分，Star Coffee。

　　三井住友银行的理事，禾木九次郎已经等待着安良，在安良抵达的时候，禾木九次郎与安良打着招呼，“安良，早上好。”

　　看着安良有几分诧异的表情，禾木九次郎解释道，“我的私人飞机，正在等待我起飞，我准备先回国，然后飞往美国，有一点重要的事情需要亲自前去处理。在日本，我有一位朋友的女儿，十分喜欢吃草莓。所以……”禾木九次郎没有说完，但答案很明显。

　　安良露出了笑容，“原来如此，我的朋友，请放心，草莓已经准备完毕。”安良自然是记住的，他答应赠送十盒草莓给禾木九次郎。

　　从禾木九次郎的话中，安良分析出来一些事情，禾木九次郎的某位朋友的女儿，十分喜欢吃草莓。侧面表达了禾木九次郎的朋友，身份肯定也不简单。否则，以禾木九次郎的身份，为什么专门为对方携带草莓？

　　并且使用私人飞机，专门返回日本一趟，而不是直飞美国。还不能说明，禾木九次郎的那一个朋友，对于禾木九次郎很重要吗？

　　安良心中猜测着，禾木九次郎与他成为朋友，究竟是为了咖啡，还是为了草莓？假如说是后者，安良将调整对禾木九次郎的态度，安良并不介意在草莓项目上与禾木九次郎合作，但双方的关系，也仅止步于合作伙伴，而不是朋友。

　　安良将十盒草莓交给了禾木九次郎，还剩下四盒草莓，放在了Star Coffee。获得十盒草莓的禾木九次郎与安良寒暄了两句，便匆匆的离开。看着禾木九次郎的背影，安良的目光有几分深邃。

　　人与人之间的交往，还真是复杂！

　　早上九点一刻过一点，文幼凝抵达了Star Coffee，当她看见安良坐在临窗卡座，悠闲的喝着咖啡，吃着精致的糕点时，文幼凝走了过去嘲讽道：“哟，果然是一副大社长的派头嘛！”

　　安良瞥了一眼文幼凝，双方虽然算是朋友，但却不是关系多么亲密。如果用Jessica和Krystal与文幼凝进行比较，虽然文幼凝在美貌方面，并不输于Jessica和Krystal两姐妹，但安良与两姐妹的关系更好一些。

　　文幼凝与安良，充其量只是普通朋友，或者说是熟识的顾客与商家的关系。

　　“想吃什么，想喝什么，我请客，不用客气！”安良随意地说道。

　　文幼凝狐疑的看着安良，随后猜到了原因，“那么吝啬的铁公鸡，居然这么大方？说吧，有什么企图？还是说，雨姐给你打了电话？”

　　安良微微耸肩，脑袋歪了一下，算是回答了文幼凝的询问，便继续吃早饭。安德鲁在二楼，柳瑞熙最近一段时间，也迷上了教育安德鲁。

　　文幼凝真的没有客气，选了一杯600毫升的优秀级咖啡，选了一份草莓，选了一份提拉米苏，还选了一份三明治，总价值39万韩元，折合成夏国元，差一点点两千元。

　　“啧啧啧！”文幼凝故意发出了赞叹声，“三十九万韩元，一千九百多夏国元，安良，你还真是一点也没有变，还是那么坑人呢！”

　　显然，文幼凝也计算出了具体的价格。

　　安良装作没有听见，自顾自的吃着早餐，将文幼凝当做了空气处理。

　　文幼凝发现安良没有理会自己，她也觉得无趣，便开始吃早餐。看着文幼凝那有点咬牙切齿的神色，莫不是将早餐当做了安良吧？

　　九点半过一些时间，文幼凝总算吃完了早餐，咖啡喝了一小半，三明治吃了一小半，提拉米苏吃了一小半，只有优秀级的草莓全部吃完。

　　标准得不能再标准的浪费粮食！

　　安良故作痛心疾首的表情，但文幼凝却哼哼道，“安良，别表演了，你这种演技，在韩剧里面，绝对是得绝症的男配角！”

　　“咳咳！”安良咳嗽了起来。

　　“我们今天去什么地方游玩？”文幼凝询问道。

　　安良考虑了一下，随后试探的开口，“我们去清潭洞逛街？那里全是世界名牌的专卖店，很不错的！”

　　“那与我们雾城的大钟商业区有什么区别？”文幼凝反问道。

　　安良讪讪一笑，“好像首尔也没有什么特别的。”

　　“我们去南山公园吧！”文幼凝主动说出了目的地，随后追加了一句，“我记得，你与大腿时代的那个Jessica，在南山公园，闹出了绯闻吧？”

　　如此神补刀，安良还真是很无奈！

　　“走啊！”文幼凝招呼着安良。

　　安良已经开始考虑，答应苏时雨的事情，究竟是正确的还是错误的了，如果不是已经答应下来，并且，安良希望自己是一个有所为而有所不为的人，他肯定会食言而肥。

　　两人一起走出Star Coffee，乘坐上了宝马320i敞篷轿跑，准备向南山公园出发。

　　文幼凝的毒舌属性再次发挥，“敞篷轿跑版本？哼哼，挺会享受的嘛！只不过，好像那个大腿时代组合，一共有九人吧？这车太小了，不合适！”

　　安良眉头微皱，文幼凝有一点不对劲！

　　从文幼凝的吐槽里面，安良隐隐约约的发现了不对劲，但安良又不确定究竟是什么原因。所以，安良没有回应文幼凝。

　　从狎鸥亭前往南山公园，并不是一个遥远的距离，在堵堵停停的情况下，也只花了不足一个半小时。

　　将车停在停车场里面，安良带着文幼凝，乘坐南山缆车上山，如同当初与Jessica浏览的开端一样。

　　南山缆车是南山公园的著名景点之一，几乎每一个外国游客，如果选择了南山公园，一定会选择南山缆车。乘坐南山缆车，在缆车上面，俯瞰南山公园的景象，别有一番滋味。

　　安良与文幼凝两人乘坐着缆车上行，文幼凝表现得很兴奋，一直到下了南山缆车，文幼凝还在兴奋期。

　　从八角亭至N首尔塔，然后是海洋公园，安良带着文幼凝游览着南山公园，文幼凝表现得很感兴趣，但安良有些兴趣缺缺。

　　在白凡广场，文幼凝扭头看了一眼安良，询问着道：“安良，你并不乐意陪我吧？”

　　这个问题让安良怎么回答？

　　如实回答，将会伤害一个少女的自尊心；那么撒谎吗？似乎又很容易被识破呢！

　　正当安良犹豫着要如何回答的时候，文幼凝的身体微微一晃，仿佛要摔倒了一样，安良连忙扶了一把，询问道：“你怎么了？”


第191章 英雄救美？

　　首尔南山公园，白凡广场。

　　文幼凝在询问了安良之后，身体突然微微一晃，脸色变得苍白起来，仿佛中暑了一样。但七月份的首尔，气温也不是太高，今天才二十多度。

　　文幼凝深深的吸了几口气，露出一抹勉强的笑意，“我有点累了，安良，我们回去吧！”

　　“不用去医院看看？”安良关心的问道，哪怕两人只是普通的朋友关系，但文幼凝的脸色看起来很苍白，应该有什么情况吧？

　　文幼凝摇了摇头，“不用的，老问题了，我们慢慢走回去吧！”

　　安良狐疑的看着文幼凝，但在文幼凝的坚持下，安良也不好多说什么，只能按照文幼凝的意思，两人慢慢的往停车场走去。

　　为了避免两人之间的尴尬，安良走在前面，而文幼凝走在后面。不过，安良时不时的回头看看文幼凝。

　　走了接近二十分钟，总算抵达停车场，走在前面的安良，再一次回头观察文幼凝，他发现文幼凝的脸色更加苍白了一点，但在之前，文幼凝已经拒绝了不止一次，安良提出来的帮助。

　　‘这家伙是贫血？中暑？还是其他的原因？’安良心中猜测着，但安良并没有得到答案，而是听见了一声大喊。

　　“小心！”文幼凝对着安良大声道。

　　在安良还没有反应过来小心什么的时候，他看见了文幼凝飞扑过来将他推开，而他也终于明白，文幼凝所谓的小心是什么！

　　停车场内，一辆黑色的越野车，正在倒车，但车速明显不对！黑色越野车的尾部，撞在了文幼凝的身体上。

　　文幼凝为了挽救安良，本来就是飞扑过来的，她的身体在半空中无处借力，只能被黑色的越野车，撞得向旁边飞去。

　　安良怒吼一声，“停车！”

　　黑色越野车的司机，明显也知道发生了什么事情，赶紧停下了车，而停车场内，已经有人发现了这边的情况，掏出手机报警。

　　安良三两步跑到文幼凝旁边，观察着文幼凝的情况，“文幼凝，你怎么样？”他一边询问，一边掏出手机，拨打了韩国的医疗救护电话。

　　文幼凝并没有回答安良，但幸好，文幼凝还是睁着眼睛的，从眼神来看，文幼凝并没有立刻死亡。

　　医疗救护电话接通，安良快速的说明了地址，以及简单的说明了情况，并且叙述了文幼凝之前脸色发白的事情。

　　因为在短时间内，越是详细的说明，越有利于救护车在车上，准备即时救护的药品与工具，增加了被救护人员的生存几率。

　　放下电话之后，安良眼中露出了浓浓的惭愧之色，如果不是刚刚他发呆了，根本不会发生这一件事情。

　　“文幼凝，你听得见吗？如果听得见，眨两下眼睛。”安良有些焦急的说着。

　　文幼凝眨了两下眼睛，但脸上露出了痛苦的神色，发出了微微的痛吟。

　　事故现场周围，渐渐聚集了围观群众，安良不得不开口道：“大家退后一点，伤员需要新鲜空气！谢谢大家！”

　　在安良呵退众人的时候，一名戴着墨镜，看不清面容的女子走过来，她紧张的询问道：“她怎么样？”

　　安良怒视这名戴着墨镜的女子，冷哼道：“你怎么开车的？开车还戴墨镜？我告诉你，如果她有什么意外，我一定不会放过你！”

　　戴着墨镜的女子，在安良说完之后，也没有摘下墨镜的意思，反而道：“无论花多少钱，我都会负责到底。”

　　安良越发的恼怒，只剩冷漠的看了一眼女子，随后安心的守候着文幼凝，并且不停的说着，“文幼凝，坚持住，救护车即将抵达！”

　　“文幼凝，不要睡觉，坚持住，一定要坚持住，我不接受这样的事情。明明是英雄救美的桥段，为什么反过来了？如果你有什么三长两短，那我一辈子也会良心不安，你不能这么残忍！”安良努力的吸引文幼凝的注意，因为，文幼凝的目光中，透露出了倦意。

　　虽然安良并不知道，文幼凝闭上眼睛之后，有什么后果。但安良知道，绝对不是好事情。

　　幸好救护车抵达，专业的医疗人员，快速的检查了文幼凝的情况，将文幼凝小心的送上了医疗担架，安良一起坐上了救护车。

　　在救护车里面，安良看着随车医生，进一步检查着文幼凝的情况，安良很想询问医生，关于文幼凝的情况，但安良又担心，因为他的询问，而打扰了医生。

　　救护车并没有行驶太久，最多只有五分钟左右，便抵达了明洞，进入了明洞公立医院。安良一路跟着文幼凝，直到被手术室的门口挡住，安良坐在手术室门外焦急的等待着。

　　他考虑着，要不要给苏时雨打一个电话。仅仅犹豫了数秒钟的时间，安良便选择给苏时雨拨打电话。

　　电话拨打出去之后，却是无人接听，安良又打了三次，依旧没有人接听，他才放弃了继续拨打的举动。他相信，苏时雨发现了未接电话之后，一定会给他反拨过来。

　　至于之前那个肇事者，安良并不担心她逃跑。第一，安良记住了对方的车牌号码；第二，周围已经有人报警，在离开的时候，安良已经看见了警察抵达现场。

　　在焦急不安的等待过程中，安良才想起来，他似乎没有办理入院手续，也没有缴纳任何费用。

　　安良主动找到了明洞公立医院的缴费处，将情况说明之后，直接缴纳了一千万韩元，这种土豪的举动，让收费的护士妹子，看向安良的目光怪怪的。

　　缴费之后，安良回到了手术室的门外，继续焦急而又必须耐心的等待。这一等，便是三个小时！同时，那一位肇事者，并没有抵达医院，这让安良十分愤怒。

　　下午五点多钟，手术室的灯总算是熄灭了下来，看着走出来的医生，安良连忙询问道：“医生，请问情况如何？”

　　医生是一名看起来三十多岁的女性，她取下了口罩，脸上有着疲惫的神色，但还是耐心地说道，“病人的情况暂时稳定了！病人很幸运，虽然被撞断了肋骨，并且伤到了肺部，但最终还是脱离了危险。如果再晚五分钟，不，三分钟，绝对没有什么好办法。”

　　“谢谢！谢谢！医生，我可以去看看她吗？”心中悬着的大石头落下，安良长长的松了一口气。

　　然而，医生摇头拒绝了安良，“病人还处于麻醉之中，最快的情况下，也应该是明天才能醒过来。对了，你是病人的……”

　　“我是她的朋友！”安良回应道。

　　“通知病人的家属吧！在手术过程中，我们发现了一些意外的情况，需要通知病人的家属。”医生说完之后，便转身离去，并没有给安良更多询问的时间。

　　安良也没有指望可以询问出来，毕竟，在韩国，医患关系的保密，写入了法律里面。如果医生随便透露患者的病情，将会受到法律的制裁。

　　‘意外情况？’安良心中升起了不好的预感，究竟是什么意外的情况，而不能随便透露呢？

　　在安良猜测的时候，安良的手机铃声响了起来，安良连忙掏出手机，果不其然是苏时雨，安良立刻滑动接听。

　　“你好，安良，有什么事情吗？不好意思，因为之前我在处理一些事情，手机调整成了静音，没有发现你的来电。”苏时雨说明着未接电话的原因。

　　安良深吸了一口气，才开始叙述今天的事情，在描述过程中，安良听见苏时雨好几次惊呼。

　　“凝凝现在的情况呢？”苏时雨忍不住打断了安良。

　　“根据医生的说明，暂时稳定下来了，而且脱离了危险期。”安良回应道。

　　苏时雨松了一口气，“还好！还好！”

　　“对了，还有一件事情，之前我在询问医生的时候，医生说，发现了文幼凝的一个意外情况，但必须要告诉文幼凝的家属，你有办法联系到文幼凝的家属吗？如果可以，通知他们来首尔吧！”安良并没有说什么，他负责文幼凝家属的全部费用。

　　如果文幼凝的家庭条件很好，安良说这些只是一个笑话；如果文幼凝的家庭条件不好，安良自然会负责相关费用。

　　苏时雨沉默了下来，没有立刻回应安良，在沉默了接近三分钟，安良都以为苏时雨是不是挂断了电话的时候，苏时雨总算给予了回答。

　　“嗯，我知道了！”苏时雨轻飘飘的回应了一句。

　　安良微微一愣，他暗自猜测着，苏时雨是什么意思？莫非，苏时雨要放弃文幼凝？毕竟，文幼凝现在的情况，如果苏时雨放弃了文幼凝，安良也不会感到奇怪。

　　但安良并不希望那样的情况发生，因为，那是苏时雨啊，那个给安良带来了悸动的女子，那个如同画卷中走出来的女子，那个拥有着淡墨丹青一般素雅气质的女子，怎么可能品德如此败坏？

　　无论怎么看，苏时雨也不是那种人啊！

　　在安良胡思乱想的时候，苏时雨的声音，再次传了过来，“安良，你想知道，凝凝的情况吗？”


第192章 等死！

　　安良与苏时雨正在通话，讨论着关于文幼凝车祸的事情。原本，安良在猜测，苏时雨会不会放弃文幼凝的时候，苏时雨突然询问安良，想不想知道文幼凝的情况。

　　‘文幼凝有什么情况？难道是……’安良心中升起了一个念头。“如果可以说，我希望知道。”

　　苏时雨叹了一口气，首先说出了一个让安良无比尴尬的话题，“你以为我和凝凝是百合？”

　　“咳咳！”安良干咳了起来，如此隐秘的话题，公开讨论真的好吗？

　　苏时雨没有等待安良回答，继续道：“首先，我可以肯定的告诉你，我与凝凝不是百合！事实上，我是凝凝的小姨！拥有血缘关系的亲小姨！”

　　‘WTF！’安良心中只觉得有一万头草泥马狂奔而过，这特么是什么情况？难道苏时雨在逗他？但节奏不对，苏时雨好像在说实话啊！

　　“凝凝的妈妈是我的亲姐姐，但我和凝凝的妈妈，年纪差距比较大，反而和凝凝差距很小。所以，我和凝凝的关系很好。”苏时雨解说着道。

　　“哦！”安良故意用平淡的语气，回应了一声，没有对苏时雨和文幼凝的关系，发表任何看法。

　　这种欲盖弥彰的姿态，他认为文幼凝和苏时雨是百合的心思，苏时雨自然是识破了，但苏时雨也没有多说。

　　“安良，你一定很奇怪，为什么凝凝既不用上学，也不用上班，对吧？”苏时雨继续抛出了一个问题，或者说，苏时雨又一次识破了安良，“也是因为这一个原因，同时加上我和凝凝，在之前你经营私房菜馆的时候，经常一起过来吃饭，所以你就误会了？”

　　“呵呵！”安良干笑着掩饰自己的尴尬。

　　苏时雨也笑了两声，“好了，不说这件事情了！关于凝凝的情况，韩国那边的医生，应该是发现了。”

　　“嗯？”安良微微一惊，从苏时雨这句话可以判断出来，她已经知道了之前医生说的意外，这也印证了安良之前闪过的念头。

　　“凝凝的脑部有肿瘤！”苏时雨直白地说道。

　　“嗯？”安良如同刚刚一样，只是发出了一声‘嗯’，仿佛听不懂苏时雨在说什么，短短一句话，八个字，却深深的让安良震惊。

　　脑部有肿瘤，那不就是脑癌？

　　“在半年前，凝凝的脑部，发现了肿瘤。由于肿瘤的位置非常不好，即便进行开颅手术，成功率也只有百分之五十。”苏时雨的语气，有一抹哀伤。“还有一个坏消息，百分之五十的手术成功率，是建立在凝凝的身体状况良好的情况下，得到的手术成功率。如果凝凝的身体状况不佳，这一个成功率将进一步下降。”

　　文幼凝目前的身体状况？十分糟糕！因为，文幼凝舍身救人，从而被撞成了重伤。对于文幼凝的选择，安良有几分明白，或许是因为无法判断被撞之后的情况，文幼凝才选择舍己救人。毕竟，文幼凝应该有几分绝望了吧？

　　想明白一切因果之后，安良的内心里面，深深的自责了起来！

　　因为，昨天在Star Coffee，安良询问文幼凝，她不用上学，也不用上班的问题，文幼凝回答之后，安良带着讽刺的表示，文幼凝就是在等死。

　　当时，安良还在猜测，文幼凝的表情为什么那么奇怪。但现在想起来，安良明白了，文幼凝真的在等死！

　　一个成功率五五开的手术，事实上，只能听天由命，或者说是等死，也毫不为过。

　　‘文幼凝，我不允许你死！你怎么可以就这么死去！’安良心中暗暗的发誓，无论如何，也一定要将文幼凝救回来！

　　否则，安良的良心，将受到无穷无尽的煎熬。

　　“对了，还有一件事情，我差点忘了告诉你。”苏时雨突然开口道。

　　安良声音低沉道：“什么事？”

　　“如果我没有判断错误，凝凝对你有好感。”苏时雨语气淡然道。

　　“这……”安良不太相信苏时雨，因为他与文幼凝的接触并不多，基本上是顾客与商家的关系在接触，文幼凝怎么可能对他有好感？

　　苏时雨轻声叹了一口气，“不相信？或许，爱情就是这么奇妙吧！明明是两个不同世界的人，却偏偏莫名其妙的相遇，随后又无可预测的产生了感情。如果不是凝凝对你有好感，你以为凝凝为什么去韩国？”

　　安良沉默了下来，心中的愧疚与自责更加浓烈了一点，如此说起来，他才是问题的根源，文幼凝来韩国是因为他，文幼凝出车祸也是因为他。

　　“苏时雨，请你放心，不论付出什么代价，我一定会挽救文幼凝。至于其他的事情，一切都等着文幼凝恢复过来再说吧！”安良郑重的说着。

　　“好！我三天之后抵达韩国！”苏时雨说完之后，直接挂断了电话。

　　安良也缓缓放下了手机，一时间脑子里面一片空白，不知道应该怎么处理文幼凝的事情。

　　正当安良脑子发蒙的时候，一道女声传来，“你好，先生，我是……”

　　安良直起身子，扭头看向声音传来的方向，脸色转冷道：“是你！”

　　来人正是肇事司机！

　　更加让安良愤怒的是，直到现在，对方居然也戴着墨镜，没有摘下了的意思。

　　“是的，先生，你好。关于之前的事情，我十分十分的抱歉。请先生放心，我会负责的，这里是五千万，请先生先收下，现在最重要的是治疗那一位受伤的女士。”戴着墨镜的女人，仅仅听声音，无法判断对方的年龄。同时，因为对方戴着墨镜，也无法通过面部判断对方的年纪。

　　安良嗤笑了一声，“五千万？好吓人！”安良接过支票，随手撕成两半，扔在了地上，语气冰冷道，“你现在最好是祈祷，祈祷她平安无事。否则，我相信，你一定会后悔。你不是喜欢用钱解决问题吗？呵呵！”

　　五千万韩元，折算成夏国元，差不多是二十五万，仅仅相当于一瓶三十年份的土法酿酒的售价。

　　从对方全程戴着墨镜，并且直接拿出五千万的姿态，安良猜到了对方的意思，那就是希望可以私下解决，而不是诉诸于法律。

　　这样的结果，明显不是安良需要的！

　　戴着墨镜的女子，看着安良撕了现金支票，似乎也有点恼怒，“安良先生，对吧？你要知道，这里是韩国，而不是夏国！”

　　安良脸色更加冰冷！

　　原来对方已经知道了他的身份！如此看来，对方在韩国有一定的地位！

　　安良并没有幼稚的询问对方‘你是谁’这种脑残的问题，对方先礼后兵的表现，明显不是傻瓜。

　　安良拨打了裴永源的电话号码，在电话号码接通之后，安良详细的形容了一下具体情况，包括那个戴墨镜的女子，试图使用五千万表示私下解决的情况，也一并告诉了裴永源。

　　裴永源的具体身份与工作，安良确实是不知道。但安良知道，裴永源的能量不小，绝对不是向亚玲说的那样，只是简简单单的与法律有关的工作。

　　“安良，这件事情你不用担心，交给我来处理。你先等一等，我打电话问问情况。”裴永源简单的回应后，便展开了属于他的关系网。

　　那个戴着墨镜的女子，站在不远处，看着安良打电话，也没有进行阻止。只是，她的嘴角，泛起了一抹似有似无的讥讽。

　　韩国的法律的确很完善，但完善的法律，往往代表有漏洞。如同美国一样，一些著名的大律师，常常借助法律颠倒黑白是非。

　　这样的情况，在韩国也会出现！

　　当安良放下了电话之后，那个戴着墨镜的女子，步态随意的又走到了安良附近，仿佛是自言自语一样，开口说了起来，“现在有两个选择。第一，我可以承担所有医疗费用，以及相关的合理补偿。第二，我们慢慢的打官司，我相信，我的律师，一定会交出满意的答卷。”

　　“威胁吗？”安良不屑道。

　　“你可以把它当做威胁！”戴着墨镜的女子，轻笑了一声。从最初发生事情的紧张，到现在一切尽在掌握的淡定，戴着墨镜的女子，仿佛根本没有将安良放在眼里一样。

　　“不知所谓！”安良使用夏国语冷漠的回了一句。

　　戴着墨镜的女子冷笑了一声，同样使用夏国语道：“不好意思，安良先生，我的夏国语水平很高。”

　　安良心中惊讶，在韩国这个国度，成功的掌握夏国语，并不是容易的事情。‘难道这家伙是语言类的教师，或者是外交相关的工作人员？’

　　在韩国，无论是教师，还是外交相关的工作人员，地位都比较高。不过，地位高又怎么样？有些时候，更高的地位，反而容易成为被攻击的理由！

　　戴着墨镜的女子，示威一样的轻笑了一声，随后转身离开。

　　正好这个时候，裴永源的电话拨打了过来，安良滑动接听，询问道：“永源哥，有什么消息吗？”

　　裴永源肯定道：“嗯，查到了对方的身份！”


第193章 互利互惠

　　“什么身份？”安良连忙询问道。

　　那个戴着墨镜的女子，表现得有几分肆无忌惮的味道，显然具备了什么特别的身份地位。

　　裴永源笑了起来，“说起来，对方的身份，好像还是你的合作伙伴！”

　　合作伙伴？

　　安良在韩国没有合作伙伴呐！

　　裴永源也没有卖关子，继续道：“那个肇事司机名叫金慧芳，SM娱乐公司的股东之一，虽然在SM娱乐公司没有担任任何职务，但因为持有的股份不少，所以在SM娱乐公司也有一定的话语权。你的Star Coffee好像与SM娱乐公司存在合作关系吧？”

　　原来如此！

　　“嗯！”安良回应道，“对方的家庭背景呢？有没有官方的身份？毕竟，对方表现得太有恃无恐了一点。”

　　“金慧芳的家庭条件并不怎么出色，只是一个普通的家庭背景。但是，我的一个朋友，告诉我了一条消息，金慧芳与首尔地方警察厅副厅长之一存在一些不清不楚的关系。当然了，没有什么证据，只是有着一个嫌疑。”裴永源开口说道。

　　首尔地方警察厅，相当于夏国京城市的警察局，副厅长的职务很大，而且是警察部门，难怪金慧芳如此有恃无恐！

　　安良的眉头皱了起来，原本他以为在韩国，便没有这些蝇营狗苟的事情，但谁知道这些事情依旧存在。

　　“永源哥，这件事情……”安良没有说话，他相信裴永源一定知道他的意思。

　　裴永源咳嗽了一声，“有点难处理！”

　　安良心中有些失望，但也没有太多抱怨的情绪，“谢谢永源哥，我自己来处理吧！”

　　“等等！”裴永源示意安良不要挂断电话，“你在明洞公立医院？我马上过来，你等我！”

　　“好！”安良没有多说什么，他也是心思玲珑之辈，裴永源表明要见面，那说明这一件事情，在电话里面不适合细说。

　　毕竟，涉及到了首尔地方警察厅的副厅长之一，想要和对方博弈，必定需要一些手段。如果在电话里面交流，万一被监听了呢？

　　挂断了电话之后，安良扫视了一圈，并没有发现金慧芳，显然金慧芳已经离开。既然对方有首尔地方警察厅作为后盾，安良也不奇怪金慧芳没有被拘留扣押。

　　等待了差不多四十分钟，裴永源总算出现。两人简单的交流之后，便离开了明洞公立医院。

　　因为文幼凝明天才会醒过来，安良守着也没有用。不过，之前安良结束了与裴永源的通话，便联系了Star Coffee的两名安保人员，将他们调过来守着文幼凝。

　　在距离明洞公立医院不超过五百米的一家咖啡厅里面，安良与裴永源坐在了角落，开始详细的讨论。

　　“永源哥，这件事情，究竟有多麻烦？”安良询问道。

　　裴永源没有回答，而是反问道，“你究竟想要什么结果？”

　　安良眼中闪过一抹冷色，“我希望法律公正！如果在法律公正的情况下，可以做到什么程度？”

　　“不严重！这样的事情，无论在夏国，还是在韩国，也只是危险驾驶，属于交通事故范畴。恐怕，只能让对方赔钱。至于坐牢，基本上没有可能。”裴永源回应道。

　　这样的结果，安良也明白！

　　毕竟，金慧芳只是错误的操作了车辆，从而造成了人员受伤，最严重的情况，也就是赔钱而已。

　　“加上对方准备花钱私下解决呢？”安良继续问道。

　　“没有直接证据！”裴永源无奈的摇头，“即便有证据，也不是大事！类似的问题，私下解决也可以。”

　　“这样说起来，根本没有办法严厉的处理对方？”安良心中生出一股不舒服的感觉。

　　裴永源嘿嘿一笑，“如果按照正常法律途径而言，那么，是的，我们没有办法给予对方更严重的惩罚。”

　　安良的眼珠微微一转，压低了声音，“那就是说，还有非正常的途径？”

　　裴永源既不肯定也不否定，反而换了一个话题，“你最近的现金储备如何？”

　　Star Coffee在六月十八日正式开业，今天是七月十八日，正好一个月的时间，具体的营业收入数据，以及相关的开支，暂时还没有完全统计出来。

　　根据柳瑞熙的汇报，Star Coffee第一期结算时间，大约还要两天时间，推迟到七月二十日。同时，柳瑞熙建议，将Star Coffee发放工资的日期，也定为每一个月的二十日。

　　虽然没有具体的数据，但安良却知道，Star Coffee第一个月的营业额，超过了三亿韩元，应该接近4亿韩元左右。因为，Star Coffee的生意很好。并且还有一个大单，金大浩购买了一瓶价值5000万韩元的，三十年份的土法酿酒。

　　初略的计算一下，第一个月Star Coffee的利润，超过了两亿韩元以上，具体数额尚不清楚，还要等两天时间。

　　“应该不少！Star Coffee的利润很不错！”安良回应道。

　　裴永源考虑了一下，使用隐晦的方式，开始叙述了起来，“安良，我给你讲一个故事。从前有一个商人，他有三个儿子。其中，大儿子成熟稳重，但没有拼搏之心，只想老老实实的获得一份产业，然后安心过日子；二儿子呢，聪明能干，获得了商人相当一部分的生意处理权；三儿子也很聪明，但因为二儿子已经获得了很大的权限，三儿子只能隐忍，避免被二儿子打压。可是，三儿子绝对不会眼睁睁的看着二儿子继承家业，成为最终的话事人。”

　　裴永源稍微停顿了一下，看了看安良，继续道：“现在问题来了，三儿子的力量不足，根本无法对抗二儿子。如果没有意外情况，二儿子必定会继承商人的大部分家业，成为最终的话事人。不过，二儿子有一个缺点，二儿子喜欢寻花问柳，而那个商人又非常讨厌这种事情。只可惜，二儿子的手段很高明，从来没有留下任何把柄。直到有一天，二儿子在外面养的女人，发生了意外，将二儿子牵连了出来。三儿子准备以此为突破口，从而打败二儿子。”

　　裴永源又停顿了一下，发现安良眉头微皱，看起来在思考，他才继续说了起来，“只不过呢，三儿子一个人的力量不足推动这一件事情，他需要朋友帮助。那位朋友，便是与二儿子在外面养的女人，发生了一定冲突的人员。如果那位朋友愿意帮助三儿子。那么，三儿子将有可能获得成功。即便没有彻底推翻二儿子，但也会让二儿子非常难受！”裴永源说完了故事，不再说话。

　　安良也保持着沉默，他正在分析这一个故事的意思。通过安良的判断，这一个故事里面，那个商人，应该是首尔地方警察厅的厅长。

　　至于三位儿子，第一位大儿子，应该是一位副厅长，但胸无大志，在副厅长的位置已经十分满足。

　　二儿子便是金慧芳背后的靠山，那位拥有雄心壮志的李铭新，今年才三十六岁，首尔地方警察厅第一人的有力后备选手。

　　三儿子也是一位副厅长，同时也是李铭新的竞争对手。只不过，无论是权利，亦或者是地位，均没有李铭新显赫。

　　所以，他需要帮手！

　　这一次金慧芳开车撞了文幼凝，背后牵扯到了李铭新。虽然李铭新与金慧芳的关系很隐秘，隐秘到了另外一位副厅长，居然也查不到任何证据。

　　但这并不意味着没有破绽！事实上，破绽已经出现！

　　“你的意思是？”安良心中有了一些想法，但并没有说出来，而是询问着裴永源。毕竟，这里是首尔，安良终究是外国人，有些操作手法，还需要裴永源决定。

　　“要看你舍不舍得！”裴永源答非所问道。

　　虽然是毫无边际的回答，但安良已经确定了裴永源的答案，那就是，安良将充当火力手，全力攻击金慧芳，从而让李铭新露出破绽。

　　李铭新掩饰他与金慧芳的关系，掩饰得滴水不漏。但如果安良造成了一种威胁到了金慧芳，而李铭新又不愿意帮助金慧芳的情况，绝望的金慧芳会做出什么事情？

　　永远不要小看一个绝望的女人！

　　一旦金慧芳自认为，她被李铭新当做了弃子，弃之如履一样的扔了出去，金慧芳还会沉默吗？

　　金慧芳绝对会供出她与李铭新的关系，哪怕这样做，对于她而言，根本没有任何好处。但金慧芳一定会那么做，只是为了报复而已！

　　人类的想法非常复杂，相当多的时候，非常大一部分人，均会做出一些损人不利己的事情。

　　至于目的，或许仅仅是为了别人不好吧？

　　“我明白了！”安良回应着裴永源，“不过，永源哥，这件事情，应该怎么操作呢？”


第194章 苏醒

　　虽然安良已经明白了裴永源的意思，但安良并没有渠道压迫金慧芳。毕竟，安良的根基太浅，哪怕拥有小空间与生命之泉，安良赚取金钱的能力不弱，可缺乏人脉关系。

　　裴永源没有说话，而是把手机掏了出来，放在咖啡桌上面，随后点了点手机，又指了指安良，做了一个‘拿过来’的手势。

　　安良将自己的手机，掏给了裴永源，裴永源接过手机，在手机上面快速的按了起来，片刻之后便把手机还给了安良。

　　“暂时就这样吧！”裴永源起身离开。

　　安良拿着手机，看着备忘录上面的信息，那是一个地址，没有电话号码，也没有相关介绍，只有一个地址而已。

　　‘这就是处理方法吗？’安良将地址记了下来，随后便删除了备忘录的记录信息。毕竟，他们的对手很不简单，如果有可能，安良不想留下任何痕迹。

　　再次喝了一小口咖啡，安良心中吐槽着味道真难喝，转身向明洞公立医院走去。虽然有Star Coffee的两名安保人员照看，安良还是不放心。

　　翌日早上七点，安良打了一个哈欠，他叫醒了Star Coffee的两名安保人员，安排他们先吃早饭，然后再回来继续守着。

　　在Star Coffee的两名安保人员回来之后，安良交代他们好好守着文幼凝，便离开了明洞公立医院，前往裴永源交给他的地址。

　　那一个地址在西大门区，梨花女子大学附近。在韩国，梨花女子大学非常有名气，梨花女子大学的毕业生，几乎是理想的结婚对象。

　　安良驾车抵达了西大门区，在梨花女子大学附近找到了停车位，随后开始慢慢寻找具体的地址。

　　经过了一番寻找，安良总算发现了具体地址。原本，安良还以为，裴永源给予的地址，应该是一个偏僻的地方，至少很难寻找，而且地形复杂。

　　但事实上并不是！

　　那一个地址很好找，或者说，那是一家网吧。没错，就是网吧，韩国也有网吧的存在。安良走进了网吧，并没有立刻在吧台登记上网，而是观察了一番网吧的情况。

　　这一家网吧的规模不小，至少有上百台计算机，而且装修环境很优雅，还是禁烟的网吧。因此，在这一家网吧里面，存在着不少的女性顾客。

　　安良扫了一圈情况，他心中思考着，裴永源让他过来究竟是什么意思。在安良思考的时候，一名脸色苍白，看起来接近三十的男子，走到了安良的身边。

　　“安良？”脸色苍白的男子，声音很小，差不多只能被旁边的安良听见。

　　安良立刻转头看着脸色苍白的男子，语气平静道：“嗯。”

　　“这边来！”脸色苍白的男子做了一个‘请’的手势，随后继续道：“对了，我叫阿元。”

　　‘阿元？假名吧！’安良心中做出了判断，但没有犹豫的跟在了阿元的身后。既然阿元第一时间认出了他，这说明阿元得到了相关资料。

　　如果安良没有猜错，阿元便是裴永源让他过来的原因。

　　安良跟在了阿元的身后，走进了网吧的机房，在机房里面，服务器运行的低沉声音，有几分让人心烦。

　　但阿元并没有停下来，而是继续带路，直到走到了房间的角落，随手打开一扇暗门，招呼安良跟过来。

　　两人从暗门走出网吧机房，走到了网吧所在位置后面的小巷子里面。阿元继续带路，他走上了消防楼梯，随后通过消防楼梯进入二楼。

　　进入二楼的房间，安良的脸色有几分变化。虽然安良并不精通计算机，但眼前的情况也让安良明白，二楼房间的服务器，绝对不是玩具！

　　‘借助网吧的存在，隐藏二楼的服务器？这应该是商业用的大型服务器吧？这个阿元究竟是什么人？’安良心中猜测着。

　　阿元拉开了冰箱，询问道：“喝点啤酒？”

　　“不！谢谢！”安良拒绝了阿元的提议，他还要开车，酒驾在韩国也是犯罪行为。

　　阿元为自己取了一小瓶啤酒，随后将一罐咖啡向安良抛了过来。“接着！”

　　安良接住咖啡，也不客气的拉开了拉环，随后道：“我是……”

　　然而，安良还没有说出口，阿元便打断了安良，“我知道，不用说。直接说，你想做什么。”

　　安良微微点头，随后叙述着一部分事情，主要是叙述金慧芳撞了文幼凝的事情，随后含糊其辞的说了一下金慧芳是SM娱乐公司的股东，同时，可能与首尔地方警察厅某位大人物，存在不清不楚的关系。

　　阿元听完了之后，稍微沉默了不足半分钟，便自顾自的说了起来，“抹黑金慧芳，攻击金慧芳借用SM娱乐公司的资源，试图淡化危险驾驶的事情。同时，还要影射首尔地方警察厅的某位大人物，对吧？”

　　“是！”安良干净利落地说道。

　　“我要一亿！”阿元说出了自己的报价。

　　一亿韩元折合夏国元，大约是五十万。对于普通人而言，这是一个天价。但对于安良而言，他并不差钱，他恰恰缺乏类似阿元这种可以解决问题的人脉关系。

　　“好！”安良再次简单的回答。

　　阿元笑了笑，居然使用夏国语道：“我喜欢爽快人。”随后，阿元换回了韩语，继续道，“鉴于你的爽快，我可以先执行对应的方案，事成之后，我只收现金纸币。我相信，一亿的纸币，对于你而言，并不是什么困难的事情吧？”

　　Star Coffee是终端零售行业，所有的交易，均采用现金结算，无论是直接支付纸币，还是通过银行卡消费，均不会拖款。

　　所以，Star Coffee没有资金积压的风险。同时，Star Coffee想要获得一亿现金纸币的储备，也不是什么困难的事情。

　　毕竟Star Coffee每一天的营业额，均超过了一千万韩元，最多小半个月的时间，便可以完成一亿韩元的现金纸币储备。

　　“没问题！合作愉快！”安良伸出了右手。

　　阿元却摇了摇头，“不好意思，我不喜欢与人握手。如果没有其他的事情，那就请耐心等待好消息吧！”

　　这是变相的送客的意思。

　　安良当然听得出来，他再次看了看周围的服务器，听着空气中低沉的嗡嗡声，随后离开了阿元的工作地点。

　　在离开之后，安良首先返回Star Coffee，吩咐柳瑞熙储备现金纸币，同时取走了三瓶六百毫升的优秀级咖啡。

　　昨天晚上，安良的睡眠时间很少，他需要喝点咖啡提神。同时，那两个Star Coffee的安保人员，也差不多类似的情况。

　　重新赶回了明洞公立医院，安良分了两瓶六百毫升的优秀级咖啡给Star Coffee的两个安保人员。

　　随后，安良找到了文幼凝的主治医生崔文娜，“崔文娜xi，你好，请问文幼凝醒了吗？”

　　崔文娜看了看安良，或许是因为安良昨天晚上，一直守候在医院，崔文娜对安良的印象不错，“请放心，你的女朋友已经醒了过来。不过，她的身体很虚弱，暂时又睡了，下午应该会醒过来。”

　　安良想要解释文幼凝并不是他的女朋友，但崔文娜并没有给安良机会，“不好意思，我还有其他病人。”

　　中午，安良与两位Star Coffee的安保人员，简单的吃了一些外卖，一直到下午一点半，文幼凝终于再次醒来。

　　这一次，安良经过崔文娜的同意，进入了病房里面探望文幼凝。坐在病床旁边，安良目光复杂的看着文幼凝。

　　原本，安良已经酝酿了很久的话，卡在了喉咙里面，他不知道怎么面对文幼凝，或者说，他不知道应该怎么‘责怪’文幼凝。

　　明明自己的情况已经那么糟糕，为什么还要逞强？

　　文幼凝病态白皙的脸上，却露出了浅浅的笑容，“你知道了吧？”文幼凝没头没脑的问了一句。

　　安良却知道文幼凝在询问什么，因为，文幼凝的问题，表明了她明显是分析出来，她进入医院之后，医院发现了她患有脑部肿瘤的情况，同时，安良一定打电话联系了苏时雨。

　　“嗯！”安良低声应了一句。

　　“其实，你并不用自责的。之前的情况，如果换成其他人，我依旧愿意那么做！”文幼凝声音微弱，但语气却很坚定。

　　听着文幼凝坚定的表达出了自己的意思，安良心中暗自叹息。原本，文幼凝在安良心中的形象，仅仅只是一个有几分任性，并且还有娇蛮性格的大小姐。

　　但文幼凝的内心，却又是那么的善良与无私，对吗？

　　只不过，无论文幼凝是否愿意为每一个人，均作出那样的判断，但文幼凝救了安良，这却是事实，不是吗？


第195章 舆论施压！

　　在明洞公立医院的高级病房里面，面对文幼凝反过来的安慰，安良一时间不知道如何是好。

　　“我……”安良张了张嘴，却不知道应该说什么，面对这样的文幼凝，安良还能说什么？

　　文幼凝眼中闪过了一丝黯然，但一瞬间便消失，“真的没有关系的，我们是朋友，对吗？朋友之间，互相帮助啊！”

　　‘是吗？只是朋友的原因吗？’安良心中苦笑。

　　“对了，雨姐什么时候过来？”文幼凝询问道，她看着安良脸上的诧异，继续道，“雨姐的确是我的小姨，但从小到大，我都是喊她姐姐的。”

　　“苏时雨说后天过来。”安良回答道。

　　“噢！”文幼凝迟疑了数秒钟，继续问道，“这件事情，你有没有通知我的父母？”

　　“没有，我只有苏时雨的电话。我想，苏时雨应该会通知他们吧？”安良略带诧异的回应道。

　　文幼凝却松了一口气，“还好！如果他们知道了，那我就完蛋了呢！”文幼凝带着一抹开玩笑的味道。

　　“咚咚~”

　　敲门声传来，随后崔文娜走进了病房，她看着安良道，“不好意思，安良先生，病人的情况不适合长时间探望。”

　　安良站起身来，对着崔文娜点了点头，随后才对文幼凝道：“放心，我就在外面。”说完之后，安良转身离开。

　　在安良走出病房之后，崔文娜随口使用英语道：“你的男朋友不错，昨天晚上守了一夜。”崔文娜知道文幼凝并不是韩国人，所以没有使用韩语。

　　文幼凝病态白皙的面颊，泛起了一抹红润，同样使用英语道：“他不是我男朋友。”

　　“那可惜了！”崔文娜说完之后，开始为文幼凝检查身体。

　　文幼凝心中也暗自叹息，‘是啊，可惜了！’

　　坐在病房外面走廊的安良，有点无聊的翻看着手机，安良并不知道，韩国的互联网世界，正在掀起一场风暴。

　　……

　　《SM娱乐公司金慧芳，你愧对伟大的国家！》

　　昨日下午，金慧芳在南山公园停车场，涉嫌危险驾驶，将一名夏国游客撞成了重伤，但金慧芳毫无悔意，甚至准备通过金钱解决问题，试图逃避法律的制裁。

　　更加让人意外的是，我们首尔地方警察厅的警察，居然没有对金慧芳采取任何限制行为，甚至连一份口供笔录也没有记录。

　　这样的情况，让我们不得不怀疑，金慧芳究竟是什么身份？

　　根据不愿透露姓名的相关人士爆料，金慧芳是SM娱乐公司股东，持有SM娱乐公司9.8%股份。同时，还有匿名消息表示，金慧芳与首尔地方警察厅的某位大人物有关联。

　　关于金慧芳撞人事件，本人认为它将造成严重的后果，特别是夏国方面的游客，将对我们首尔的地方安全，产生极为严重的错误判断。

　　金慧芳的所作所为，以及首尔地方警察厅的行为，均愧对了我们伟大的国家，希望金慧芳与首尔地方警察厅，对得起我们伟大的国家！

　　……

　　这一个语言并不是太犀利的帖子，却十分歹毒的占据了道德制高点。韩国人的民族自尊心很强烈，虽然金慧芳并不是公众人士，但被曝光出来之后，金慧芳依旧会承受非常巨大的压力。

　　特别是SM娱乐公司也会受到牵连！

　　因为这一个帖子出现之后，短短不足两小时的时间，SM娱乐公司的股价，便下降了百分之一点八的程度，这是一个不正常的波动。

　　关于金慧芳撞人的事情，在互联网越传越开，首尔地方警察厅也因为这一件事情陷入了一定的公关危机。

　　首尔高等检察厅也宣布介入调查，在韩国，检察厅的权利很大，如果认定了总统有问题，也可以进行相关的调查。

　　当然了，这些事情，安良暂时不知道，安良还在明洞公立医院。不过，裴永源一直在关注这些事情。

　　裴永源知道阿元，阿元也知道裴永源，但两人并没有真正意义的见过。当裴永源在互联网，发现了铺天盖地的，全是黑金慧芳的信息，他知道这是阿元的手段。

　　想要栽赃嫁祸首尔地方警察厅的高等管理层，绝对不是容易的事情。所以，裴永源也没有想过通过栽赃嫁祸的手段，而是真正的抓住对方的痛脚。

　　李铭新副厅长的痛脚，自然就是金慧芳！

　　一旦攻破了金慧芳的防线，哪怕李铭新的手段再高明，也会被牵连。毕竟，那位首尔地方警察厅的最高话事人，并不喜欢类似的事情。特别是李铭新已经结婚，还有一个孩子。他与金慧芳的关系，绝对是一个污点。

　　裴永源浏览了一下互联网之中的信息，他嘴角的笑意越来越明显，随后从抽屉里面，取出了一部全新的手机，插上电池开机之后，他拨打了一个电话。

　　等待对面接通，裴永源故意压抑着声音，使用暗语道：“我们的朋友，已经准备了丰盛的晚餐，请享用吧！”

　　说完之后，裴永源直接挂断了电话，随后取下了手机的电池与电话卡，走进了厕所里面。

　　虽然是不记名的预付费手机卡，但依旧被裴永源丢进了马桶冲走。

　　那个一次性的手机，则被裴永源放在了洗脸池里面，使用肥皂进行了清洗，确定不会留下指纹与其他信息之后，才被裴永源用餐巾纸包裹了起来，走出家门之外，随手丢进了一个垃圾桶里面。

　　至于裴永源联系的对象，从始至终都没有说话。

　　首尔，铜雀区。

　　金慧芳住在铜雀区，对于在南山公园停车场，撞了文幼凝的事情，金慧芳一点也不担心。虽然金慧芳查到了安良的身份，也知道安良经营着Star Coffee，但金慧芳依旧没有将安良与Star Coffee放在眼中。

　　在明洞公立医院，金慧芳与安良交锋的时候，虽然安良表现出了反击的意思，可金慧芳还是一点不在意。

　　毕竟，金慧芳的靠山，足够强大！

　　直到这一刻，当网络世界里面疯传着她给韩国丢脸之后，金慧芳才慌了神。虽然金慧芳第一时间想起了自己的靠山，但她又犹豫着，是不是应该联系李铭新。

　　按照网络世界的帖子内容，金慧芳可以判断出来，对方知道她与李铭新的关系。如果现在联系李铭新，会不会正中对方的圈套？

　　当金慧芳犹豫不决的时候，另外一位关键人物也在忐忑不安。那位首尔地方警察厅的大人物，李铭新此刻十分的不安。

　　早在之前，网络世界里面，刚刚出现谴责金慧芳的帖子时，李铭新便收到了下属的汇报，但李铭新却故作镇定的表示，那只是污蔑，他与金慧芳没有任何关系。

　　李铭新不得不那么做，因为，李铭新的正牌妻子，正在李铭新的旁边，等待着李铭新的答案。

　　若李铭新不给出一个满意的答案，他相信，他的正牌妻子，一定不会放过他。李铭新有今天的地位，他妻子的家族，给予了相当大的帮助。

　　事实上，也是因为妻子太强势，李铭新受够了，才与表现得小鸟依人，温柔娴淑的金慧芳，纠缠在了一起。

　　‘帖子的内容说得清清楚楚的，再加上首尔高等检察厅的介入，慧芳应该识大体的知道，这个时候绝对不能联系我。否则，无论是我，还是她，绝对要一起完蛋。’李铭新心中考虑着金慧芳的举动，按照金慧芳往常的表现，李铭新判断金慧芳应该不会联系他。

　　李铭新与金慧芳相处的时间不是一天两天，他们之间的关系，被隐瞒得滴水不漏，除了李铭新的手段高明之外，金慧芳识大体的表现，也是关键原因。

　　否则，无论如何，也不可能完完全全的隐藏起来。

　　金慧芳的住所里面，经过一段时间的思考与判断，金慧芳也判断出来与李铭新一样的结果。

　　那就是，这个时间段，绝对不能联系李铭新！

　　网络世界的风波，绝对可以波及到现实世界，金慧芳完全可以想象得到，李铭新的正牌妻子，现在一定守着李铭新。

　　除此之外，恐怕首尔的高等检察厅，已经开始监听她与李铭新的手机通讯了吧？任何风吹草动，均会被首尔高等检察厅得知。

　　一旦被首尔高等检察厅得到了具体消息，或许金慧芳的行为，只是不恰当，只是引起了民愤，而不是严重的犯罪，高等检察厅暂时不会为难金慧芳。可李铭新绝对会完蛋，李铭新绝对会接受高等检察厅的调查！

　　金慧芳知道自己的地位与财富，究竟是怎么获得的，李铭新倒台之后，她撇不清关系的，无论是财富，还是其他的，恐怕全部会化为乌有。

　　所以，金慧芳原本还打算联系李铭新，但想通了关窍之后，金慧芳根本不打算理会互联网的信息。

　　‘安良，如果这就是你的手段，未免太小儿科了一点，这种程度的舆论，难道有用吗？’金慧芳心中冷笑着。


第196章 隐忍！

　　互联网络里面，因为阿元发布的帖子，引发的谴责金慧芳的言论，席卷了整个网络世界，并且延伸到了现实世界。

　　“……大概情况，便是这样了，谢谢关心。”金慧芳说完之后，直接挂断了电话，随后将手机关闭。

　　因为互联网世界的事情，影响到了现实世界，金慧芳的朋友，甚至是亲戚，纷纷拨打电话联系金慧芳，询问这一件事情的情况。

　　金慧芳早就做出了判断，现在的情况下，最好不要联系李铭新，才是最好的方案。金慧芳看得很明白，只要李铭新没有倒台，她就会很安全。

　　梨花女子大学，附近某个网吧的二楼。

　　阿元正在敲击键盘，突然，电脑屏幕显示出来一条红色的信息，标注着：手机信号丢失。

　　‘关闭了手机？’阿元露出一抹不屑的笑容，对于金慧芳关闭手机的情况，阿元根本没有任何惊讶与意外。

　　因为，这种情况，完全在阿元的预料之中！

　　‘既然关闭了手机，那就执行第二套方案吧！’阿元继续敲击着键盘，在电脑屏幕上面，显示着首尔地方警察厅的官方网站首页……

　　另一边，裴永源也在密切关注与金慧芳相关的信息，互联网络里面的热议，裴永源相当满意。现在，只需要等待金慧芳露出破绽，牵扯出李铭新，便是他与另外一名盟友，发动最终计划的时候。

　　安良还在明洞公立医院，陪伴着文幼凝。安良现在很矛盾，除了不知道应该如何面对文幼凝之外，安良还不知道应该怎么面对苏时雨。

　　苏时雨点破了安良认为她与文幼凝是百合的时候，安良便知道，苏时雨一定也发现了他对她有一定的好感。

　　只是，安良越想越觉得自己逊毙了！

　　居然将苏时雨和文幼凝当做了百合，同时，还被苏时雨发现。这种情况下，安良不知道怎么与苏时雨相处。

　　在铜雀区，金慧芳关闭了手机，安安心心的看着电视剧，根本不管互联网上的信息。如果阿元没有后手，那么金慧芳的做法很正确，只可惜了，阿元有后手。

　　互联网世界，在第一条谴责金慧芳的信息发布了接近三小时之后，又一条信息出现在首尔地方警察厅的官方网站。

　　……

　　《关于金慧芳事件的澄清与公告！》

　　大家好！

　　我是首尔地方警察厅的副厅长李铭新，关于金慧芳事件中，不明身份的人员，隐射我们首尔地方警察厅高层的问题，经过了我们仔细的调查，目前已经排除了这一个可能性。

　　我代表首尔地方警察厅，郑重的申明，我们首尔地方警察厅是一个公正的执法机构，不可能出现任何以权谋私的情况，我们拥有严格的内务部门，保证了系统内部的廉洁。

　　同时，我也代表首尔地方警察厅，郑重警告一些别有用心的匿名人员，无论你们如何威胁我们，如何对我们进行嫁祸，你们的阴谋诡计，绝对不可能实现！

　　谢谢大家！

　　我们首尔地方警察厅，将接受来自大家的监督！

　　……

　　第二条信息，并不是谴责金慧芳的信息，而是阿元入侵了首尔地方警察厅，以李铭新的身份，发布的公告。

　　这一条公告，虽然看起来破绽很大，但事实上，所有的破绽，已经完美的封锁了起来。比如说，李铭新很清楚自己没有发布这一则公告，但李铭新敢否认吗？

　　公告的内容信息太‘歹毒’，以李铭新的身份，义正言辞的说明了，首尔地方警察厅的高层没有问题。

　　如果李铭新在这个时候跳出来表示，这一条公告并非他发送的，那是什么意思？且不说其他人信不信，仅仅是李铭新说出来之后，恐怕便会被怀疑吧？

　　因为李铭新不敢承认首尔地方警察厅的公告，并不是他发布的。那么，首尔地方警察厅的其他工作人员，自然不可能删除这一条公告。

　　所以，这一条公告，便堂而皇之的留在了首尔地方警察厅的首页。由于金慧芳的手机关机，哪怕金慧芳的朋友，发现了首尔地方警察厅的公告，也无法直接联系金慧芳。

　　当金慧芳发现首尔地方警察厅的消息时，距离这一条消息发布的时间，已经超过了一个半小时。

　　金慧芳看着首尔地方警察厅的公告信息，确定了‘李铭新’发布的信息在一个半小时之前，她连忙打开了自己的手机，但手机没有任何信息留言。

　　金慧芳心中升起了一股不妙的感觉，她又打开了与李铭新联系的保密邮箱与伪装的工作邮箱。然而，无论是保密邮箱，还是伪装的工作邮箱，均同样没有任何信息。

　　金慧芳的脸色阴晴不定，她快速的思考了起来，如果说，李铭新没有在手机给她留言，还可以推脱到手机被监听的情况。但两个邮箱里面，没有留下任何信息，这绝对说不过去！

　　哪怕李铭新的正牌妻子就在李铭新的身边守着，李铭新既然可以更新首尔地方警察厅的官方公告，那为什么不发送一封邮件提醒金慧芳？

　　保密邮箱无法发送内容，那么伪装起来的工作邮箱，应该没问题吧？哪怕只是发送最基本的工作口吻的信息内容，金慧芳也可以推断，首尔地方警察厅的公告，乃是李铭新的特殊手段。

　　可什么信息也没有的情况下，金慧芳开始怀疑起来，李铭新是不是出卖了她，或者是，将她当做了弃子一样抛弃。

　　想到了那种情况，金慧芳拿起了手机，想要给李铭新拨打电话，但随后又放了下来，金慧芳还有一点点奢望。

　　另一边，李铭新在正牌妻子的陪伴下，根本无计可施。在李铭新禅精竭虑的想办法的时候，他接到了首尔地方警察厅第一人的电话。

　　对方高度赞扬了李铭新临危不乱，快速的消除了首尔地方警察厅的负面信息。虽然被夸奖了，但李铭新却非常郁闷，他知道，他根本什么都没有做，对方说出来的情况，让李铭新有一种心惊胆战的感觉。

　　‘阿西！阿西！阿西吧！究竟是谁在幕后操纵这一切？’李铭新与首尔地方警察厅的第一人结束通话之后，第一时间打开了首尔地方警察厅，查看着‘自己’究竟发布了什么信息。

　　当李铭新看着他‘自己’发布的公告，李铭新只觉得脑子一懵。

　　‘要遭！’李铭新心中焦虑，他知道，如果不提醒金慧芳，那么对方一定会以为，他抛弃了对方，从而产生无法缓和的矛盾。

　　‘究竟应该怎么办！’李铭新重新拿起电话，本能的想要给金慧芳联系，但他看了看不远处的正牌妻子，动作自然的放下了手机。

　　‘不行！我要镇定！不能打电话！首尔高等检察厅肯定监听了我的电话号码！幸好，以前和她联系的电话，并不是这一个！’李铭新只能暗自庆幸。

　　‘打电话通知的方式行不通，发送电子邮件？’李铭新与金慧芳也通过电子邮箱联系，并且拥有属于他们自己的暗语。

　　然而，在李铭新准备发送电子邮件的时候，他的正牌妻子走了过来，询问道：“发生了什么事情？”

　　李铭新表情自然的开口，“没有什么，只是更新一下我们警察厅的公告。我们警察厅的高层，肯定没有问题！”

　　“嗯！”李铭新的正牌妻子，并没有多说什么。

　　李铭新暗自松了一口气，他的妻子，也不是什么傻瓜，李铭新甚至猜测，他的妻子是不是知道了什么？否则，她今天为什么一直守在自己？

　　‘电子邮件也无法发送吗？’李铭新的内心里面，已经如同热锅上的蚂蚁，但他也没有什么好办法，只有祈祷金慧芳抗住。

　　如果金慧芳抗住了，那么一切都很好说。

　　扛不住？

　　两个一起完蛋！

　　金慧芳现在的意志很薄弱了，虽然她与李铭新保持着秘密关系很久了，而且她也不介意保持这种秘密关系，但金慧芳还是无法肯定，李铭新究竟是背叛了她，还是这是李铭新的计策之一。

　　在煎熬里面，金慧芳忍了又忍的没有与李铭新联系，她在赌博，她赌这是李铭新的计策。

　　阿元一直监控着金慧芳的手机与电脑，然而，当阿元祭出了第二招的时候，金慧芳也扛了下来，这让阿元十分的惊讶。

　　如果双方不是敌对关系，阿元一定会对金慧芳竖起大拇指。即便是现在的情况，阿元也想为金慧芳竖起大拇指。

　　作为被李铭新秘密养在外面的女人，金慧芳无疑是最合格的，没有想过‘篡位夺权’，也相当的聪明。

　　只不过，阿元还有第三步计划！

　　金慧芳抗住了第一步计划与第二步计划，难道还能抗住第三步计划吗？

　　阿元早就为金慧芳准备好了连环计，一环套着一环，最终将金慧芳推入深渊！

　　至于金慧芳在第三步计划，还能忍住不爆发的情况？说实在的，阿元没有想过，因为那种情况不可能！


第197章 背叛&一败涂地！

　　首尔地方警察厅，官方网站首页，公告区。

　　在一个半小时之前，‘李铭新’发布了为首尔地方警察厅高层澄清的公告，得到了首尔地方警察厅第一人的称赞。

　　然而，这样的情况，对于李铭新而言，却是无尽的煎熬！

　　幸好，或许是上帝显灵，李铭新的祈祷被听见，金慧芳抗住了压力，并没有做出任何出格的行为。

　　李铭新心中感动着，一旦渡过了这一次难关，他绝对会好好补偿金慧芳！

　　只可惜，这样的机会，或许并不存在。因为，首尔地方警察厅的官方网站，再次更新了一则公告。

　　首尔地方警察厅官方网站的公告区，有些类似消息公示版块，公布一些首尔地方警察厅的情况，民众还可以进行评论。所以，它的防护力量比较弱，阿元轻而易举的获得了权限。

　　……

　　《愧对国家，不可饶恕！》

　　韩国，是一个法治的国家，是一个安全的国家，是一个友好的国家。

　　有一些人的行为，愧对了这个国家，让我们国家蒙羞，让我们民族蒙羞，这样的行为，绝对不可饶恕。

　　针对这种人，我认为，应该在合法范围内，从严从重处理！

　　根据首尔地方警察厅的资料，某些人的收入，并不足以支撑收购SM娱乐公司的股票，也不足以支撑购买奔驰越野车。建议税务体系与检察体系的工作人员，查一查某些人的收入来源！

　　再次重申，愧对国家，让国家蒙羞，绝对无法被饶恕！

　　……

　　‘李铭新’发布了第二条公告！

　　相对于缓和的第一条公告，第二条公告火药味更浓一些，虽然没有指名道姓的说出‘金慧芳’三个字，但却与之无异。

　　一直留意首尔地方警察厅官方网站的金慧芳，几乎第一时间发现了‘李铭新’发布的公告。

　　当金慧芳通读了第二条公告的时候，金慧芳的脸色，完全阴沉了下来。金慧芳已经肯定，‘李铭新’完全放弃了她，准备将她当做弃子一样丢出去。

　　不！

　　不是弃子！

　　应该是想要发挥最后的余热，让她一个人把所有事情扛下来！

　　一股绝望的感觉，萦绕在金慧芳的心里面，金慧芳再也不顾及她与李铭新的电话，是否被首尔高等检察厅监听，她直接给李铭新拨打了过去。

　　李铭新的家里，当手机铃声响起，他看见来电号码是熟悉的数字时，李铭新深吸了一口气，他拿起手机，按下了接听键。

　　“喂？是不是网络里面的消息？不用担心，厅长知道了，我会处理的，按照我之前安排的处理方案，澄清我们首尔地方警察厅的清白！”李铭新抢先开口，装作是一通工作电话。

　　然而，愤怒与绝望的金慧芳，又怎么可能被轻易的安抚？并且，李铭新说的话，在金慧芳听起来，分明是让她一个人承担罪责的意思，这让金慧芳无比愤怒。

　　如果说，在阿元第一次或者是第二次布局的时候，李铭新联系了金慧芳，或许还有挽回的余地，但现在？

　　“李铭新，你好狠的心！我告诉你，我要是完蛋了，你以为你逃得掉吗？”说完之后，金慧芳直接挂断了电话，根本不给李铭新说话的时间。

　　李铭新脑子里轰的一下炸开，他知道完蛋了！

　　首尔地方高等检察厅，的确在监听李铭新和金慧芳的电话，当金慧芳说出来的时候，李铭新便知道一切都结束了，他彻底悲剧了！

　　“愚蠢的女人！”李铭新将手机摔得粉碎，他转头看见他的妻子，嘴角露出了一抹冷笑。“你知道的，对吧？”

　　李铭新的正牌妻子肯定的点头，“当然！你与那个贱人的事情，我当然知道！只不过，你的手段的确很高明，不仅没有留下任何证据，连那个贱人对你也是唯命是从。我一直在想办法对付那个贱人，直到这一次，我知道机会来了！”

　　“你！我倒了，对你有什么好处？”李铭新愤怒的问道。

　　“好处？”李铭新的正牌妻子冷笑。

　　“原本，我可以成为首尔地方警察厅的最高长官，你知道吗？而你，则是最高长官的夫人！”李铭新怒吼道。

　　李铭新的正牌妻子哈哈大笑，眼中闪过一缕不屑与嘲讽，“最高长官的夫人？哼！你是不是忘记了，我们的婚姻早就有名无实了吧？你和那个贱人在一起了八年，八年时间，我们全部是分房而居的吧？”

　　李铭新眉头微皱。

　　“对了，忘了告诉你一件事情，你知道朴乐峰吧？”李铭新的正牌妻子脸上闪过一抹报复一样的笑容。

　　朴乐峰是首尔地方警察厅的副厅长之一，也就是那个与裴永源联合起来的副厅长之一，也是那个故事里面，商人的三儿子！

　　李铭新脸色无比难看，“你和朴乐峰……”

　　“是的！”李铭新的正牌妻子，打断了李铭新，“我一直忘记告诉你了，朴乐峰是我的前辈，我们在同一所高中，我高一的时候，朴乐峰前辈高三，后来，朴乐峰前辈毕业之后，我与他暂时失去了联系，直到我和你成为了男女朋友，才知道朴乐峰前辈去了偏远地区服兵役。”

　　“哼！”李铭新愤怒的看着他的妻子，“你想和朴乐峰在一起？我先让你这个贱人去死吧！”

　　面对死亡的威胁，李铭新的正牌妻子却并不在意，因为，下一刻，他们的客厅大门被撞开，朴乐峰带着一大队警察冲了进来，并且大声道：“李铭新副厅长，请你跟我们回去协助调查。”

　　李铭新看着冲进来的朴乐峰，又看着自己的妻子，怒吼道：“你们早就联合好了？你们在一起捣鬼，是不是？”

　　朴乐峰面无表情道：“李铭新副厅长，我们已经掌握了相当确切的证据，你利用职权获得了巨额非法所得，请你跟我们回去协助调查！”

　　李铭新瞪着朴乐峰，“她可以背叛我，自然也可以背叛你！”

　　然而，朴乐峰根本如同没有听见一样，在他给李铭新戴上手铐的时候，他才凑到李铭新耳朵旁边，低声道：“事实上，是你背叛了她！”

　　朴乐峰说得没错！

　　如果不是李铭新背叛了他的正牌妻子，对方又怎么可能反击？虽然李铭新的倒台，看起来是多方面的原因，但最根本的原因，还是李铭新自己！

　　假如说，不是李铭新自己在根子坏了，又怎么可能出现目前的情况？

　　李铭新挣扎着被警察带走，朴乐峰对李铭新的妻子递了一个眼神，随后才离开了李铭新的家里面。

　　裴永源几乎在第一时间，接到了首尔地方警察厅内线的电话，表示李铭新已经被抓了起来，金慧芳也被抓了起来，并且金慧芳为了减轻罪责，愿意吐露李铭新的龌蹉勾当。

　　李铭新对于金慧芳很放心，毕竟八年时间了，李铭新对金慧芳的表现很满意，因此很多事情都经过了金慧芳处理。

　　一旦金慧芳倒戈一击，李铭新根本没有任何反抗的力量！

　　李铭新与金慧芳的案件审理很快，在朴乐峰的主持下，因为金慧芳的倒戈一击，在相当短的时间内，便形成了稳定的证据链，被做成了铁案，想要翻供几乎不可能。

　　堂堂首尔地方警察厅四大巨头之一的李铭新，竟然如此快速的陨落，不知真相的围观群众，只觉得不可思议。

　　但知道真相的知情人却明白，这一件事情有太多太多的天时地利人和，并且是多方努力的结果，缺少任何一方都不可能完成。

　　不得不说，有些时候，或许就是老天爷的天意。

　　明洞公立医院。

　　安良的手机发出了震动声，因为是医院，安良并没有开启铃声。来电显示是裴永源，安良滑动屏幕，接听了电话。

　　“永源哥，下午好。”安良的声音，有些疲惫的感觉。

　　裴永源的声音带着欢快的感觉，“下午好！安良，你交代的事情，我处理好了，记得下次有时间，过来吃火锅，你姐姐挺想你的。”

　　“好！”安良没有多问，他知道裴永源在说什么，只不过，他没有想到，这一件事情这么快就完成了？

　　昨天才开始计划吧？

　　挂断了电话，安良交代Star Coffee的两名安保人员，守在文幼凝的房间外面，他立刻向梨花女子大学赶过去，他准备寻找阿元。

　　接近一个小时之后，安良抵达了阿元所在的网吧二楼。阿元依旧在喝啤酒，只见他苍白的脸上，露出了一抹笑容，用夏国语道：“幸不辱命！”

　　安良点了点头，“一亿现金纸币需要准备时间，另外，一亿现金纸币一次性转移，容易引起注意。我的计划是分成三次转交给你，你最好伪装成Star Coffee的消费者，在Star Coffee附近，我会把钱交给你。”

　　“好！”阿元也不犹豫。作为一名行走在黑暗的灰色领域成员，阿元已经表现出最大的诚意，那就是在现实里面与安良见面，他的意思是，不会对安良造成危害。

　　说实在的，安良这一笔生意，也是阿元最大的一笔生意！

　　虽然平时阿元也接一些生意，但绝对没有安良这么大的手笔，同时，也不会在现实世界与对方见面。

　　安良看着阿元，稍微考虑了一下，随后暗自叹息，“给我一个电话，以后有什么事情，我直接联系你！”

　　“好！”阿元还是没有犹豫，直接报出了一个电话给安良。不仅是因为他信任安良，还因为他的电话无法被追踪。

　　阿元看人很准，否则，阿元早就完蛋了无数次。他看得出来，安良值得信任，所以才表现出了自己的善意。当然了，安良出手大方，也是其中一个原因！

　　安良转身离开，在路上，安良考虑着，有没有将阿元收入旗下的可能。在金慧芳的事件里面，阿元表现出了高超的计算机技术，如果阿元加入了安良的体系，对于安良而言，绝对是好事！


第198章 又见苏时雨

　　时光如梭。

　　金慧芳与李铭新的事情，尘埃落定。李铭新不仅职位不保，还因为一系列的罪证，最终数罪并罚判刑三十年。

　　若没有什么意外，下一次见到李铭新，已经是很久很久之后的事情。

　　另一位主角金慧芳，虽然担任了类似污点证人的角色，减轻了一部分罪责，即便如此，金慧芳的罪行，也被判了十年。同时，没收所有的非法所得。包括SM娱乐公司百分之九点八的股份。

　　金慧芳名下的股份、房屋、车辆等固定资产，将由相关的部门，进行公开的拍卖。其中，SM娱乐公司的股份，安良很有想法！

　　然而，按照目前SM娱乐公司的股价计算，百分之九点八的股份，市场交易价值，便达到了八百亿韩元。如果以拍卖的方式进行股票交割，恐怕价格更高一些！

　　按照安良目前的资产，想要染指SM娱乐公司，基本上没有什么可能性。毕竟，八百亿韩元，折算为夏国元也高达四亿。

　　对于这样的结果，安良心中深深的叹息。无论如何，安良也不可能在短时间内，凑足了八百亿以上的韩元。

　　即便使用Star Coffee作为抵押，也不可能贷款八百亿韩元！

　　七月二十一日，早上十点刚过，首尔仁川国际机场。

　　安良正在等待苏时雨，在两个多小时之前，苏时雨在雾城国际机场联系了安良，表示她即将上飞机。

　　等待了接近半小时，安良发现了苏时雨！

　　苏时雨走在人群之中，但安良一眼就看见了苏时雨，因为，苏时雨的气质很特别，哪怕茫茫人海也无法掩盖。

　　安良的目光，一直锁定着苏时雨，直到苏时雨走到出口，安良才道：“你好，苏时雨。”安良的语气，尽可能的平静，但实际上，在安良的心中，却隐隐泛着悸动。

　　苏时雨和文幼凝不是百合，原本被安良压抑着的心思，似乎又一次活络了起来。

　　苏时雨淡笑着点头，“好久不见，安良。”

　　“这边来！”安良没有过多的寒暄，单独面度苏时雨的时候，安良相当的不自在。

　　两人坐进了车里，安良启动引擎，主动问道：“直接去文幼凝那边？”

　　苏时雨的眼神微微一动，因为安良对文幼凝的称呼，说明安良与文幼凝并没有更进一步的意思。

　　“好！”苏时雨简单的回应道。

　　两人之间的气氛沉默了起来，一直到明洞公立医院，也没有再说一句话。安良是因为有些尴尬而找不到话题，苏时雨则不知道是什么原因，也一直没有说话。

　　在明洞公立医院的高等病房里面，经过了数天的修养，文幼凝的情况更好了一些，至少完全脱离了危险。同时，探访时间基本上没有限制。

　　苏时雨坐在了病床旁边，看着文幼凝，有些心痛道：“凝凝，你怎么这么不小心！”

　　文幼凝听得出苏时雨的意思，那就是，她已经患有了脑癌，为什么还要逞强？

　　“没关系的，最多三个月，三个月之后，我就完全康复了！”文幼凝依旧有几分苍白的脸上，露出了灿烂的笑容。

　　苏时雨叹息着摇头，“这件事情，我没有告诉你爸妈，我只是告诉他们，你在韩国旅游，并且打算住一段时间。”

　　“太好了，谢谢雨姐！”文幼凝欢呼道，“对了，雨姐，尝尝安良炖的参鸡汤。这家伙在韩国才多长时间呢，居然学会了这边的参鸡汤。”文幼凝指着床头柜上的两个不锈钢保温桶，显然里面便是参鸡汤。

　　参鸡汤是韩国著名的料理之一，虽然是鸡汤，但并不油腻，反而清爽鲜美，带有淡淡的高丽参药香。参鸡汤的营养价值很高，既可以滋补养生，又不用担心体重问题，因为参鸡汤的热量很低。

　　苏时雨瞥了一眼两个不锈钢保温桶，随后又看了一眼安良，似乎没有想到，安良竟然还为文幼凝炖汤吧？

　　“好喝吗？”苏时雨随口问了一句。

　　“很好喝！”文幼凝肯定道。“雨姐，你尝尝？反正有很多的，我一个人怎么也吃不完。”

　　说到这里，文幼凝压低了声音，“而且，那家伙晚上还会送汤过来。”

　　苏时雨闪过一抹惊讶的眼神，但随后掩饰得非常好，只是淡淡的点头。

　　安良炖的参鸡汤自然好喝，因为使用了生命之泉，作为炖参鸡汤的基础，让参鸡汤的味道，直接达到了A级，又怎么可能不好喝呢？

　　“咳咳，苏时雨，文幼凝，你们先聊吧，我还有点事情，晚上再过来。”安良站在一边，仿佛一个局外人一样，他识趣的主动表示离开。

　　当安良离开之后，苏时雨站了起来，走到床头柜的位置，使用床头柜摆放着的小汤碗，将不锈钢保温桶的参鸡汤盛了出来。

　　苏时雨深深吸了一口香味，便觉口舌生津。

　　文幼凝看着苏时雨的模样，得意的笑了起来，“雨姐，其实，我现在还有一点开心呢！因为目前的情况，安良每一天都会送汤过来，早上和晚上的还不一样。有些时候，也会送一些口味清淡的家常菜过来。不过，味道都非常好。我都感觉，我现在至少重了两斤！也不知道，这算不算因祸得福呢？”

　　苏时雨尝了一口参鸡汤，味道确实很好，只是还有一点烫，“凝凝，你知道的，你们没有未来。我感觉得出来，虽然安良有愧疚，但并没有喜欢的情绪。你这样，值得吗？”

　　“哪有什么值不值得，只是愿不愿意而已！”文幼凝反驳道。

　　“那你愿意？他有什么好？只是做饭好吃？”苏时雨有几分激动的说着，“再说了，你的情况，难道你自己不清楚？”

　　“我当然清楚！”文幼凝回应道，“就是因为我清楚，我才想要不顾一切的去争取。如果因为害怕失败，连争取都放弃了，那么，真的就没有任何成功的可能。小姨，我知道我在做什么。”

　　苏时雨听见文幼凝叫她小姨，便知道文幼凝是认真的。因为，只有文幼凝认真的时候，才会叫她小姨。

　　“好吧！”苏时雨心中有几分黯然，还有一丝丝愧疚。

　　文幼凝看着苏时雨沉默的样子，心中也暗自叹息，‘对不起，小姨，这一次，我不能听话了！或许你们都认为，我不知道最终结果吧？百分之五十的成功率？那只是你们与医生联合起来，想要给我一个虚假的希望而已！真正的成功率，恐怕……’

　　……

　　Star Coffee，安良坐在二楼，等待着阿元。

　　在返回Star Coffee的时候，安良通知了阿元，让他过来拿钱，安良准备了三千五百万现金纸币，全部是Star Coffee的营业收入，也就是不连号，没特殊标记的旧钞，非常的安全。

　　昨天，柳瑞熙完成了Star Coffee第一个月营业收入与利润的统计。第一个月，Star Coffee的总营业额，加上了三十年份的土法酿酒销售额，一共是385,300,000，接近四亿韩元的程度。

　　若不计算三十年份土法酿酒的销售额，Star Coffee每一天的平均销售额，超过了1100万韩元。

　　即便这里是韩国最发达的首尔，但这一个数字，依旧非常的惊人！

　　因为Star Coffee拥有两套材料成本核算数据，柳瑞熙只知道其中一套，柳瑞熙计算出来的利润，达到了241,964,000韩元；安良在柳瑞熙的基础上，以第二套真实成本数据核算，盈利数据为277,304,000韩元。

　　按照真实的成本数据核算，Star Coffee第一个月获取的利润，达到了1,386,520夏国元，一个月接近140万夏国元的利润！

　　对于安良而言，非常非常不错！

　　这接近140万夏国元的利润，乃是净利润，已经排除了必要的原料成本、税务成本、人力资源成本，以及经营成本。

　　其中，柳瑞熙核算的原料成本为四千四百一十万韩元，真实的原料成本，则只有8,760,000韩元，仅仅约为柳瑞熙核算的，有记录的成本，大约五分之一的比例。

　　另外三种主要成本的数据一致，Star Coffee的税务综合为百分之十二，相当于Star Coffee在第一个月营业时间，缴纳了超过四千六百万韩元的税务。

　　十五名服务人员，两名面包糕点师，两名安保人员，再加上一位秘书、助理，兼翻译，加语言教师综合职位，人力资源成本达到了四千三百万韩元的高度。

　　因为人力资源成本高昂的问题，柳瑞熙一直反对增设两名安保人员的岗位。另外，经营成本也接近一千万韩元，并不是太低。

　　如果抛开支付给阿元的一亿韩元，安良第一个月的收入，差不多在九十万夏国元的程度。不过呢，Star Coffee的营业收入全部是韩元，综合起来差不多有一亿七千七百多万。

　　不得不说，Star Coffee还真是一个吸金怪兽呢！


第199章 官方网站！

　　Star Coffee，二楼。

　　阿元如同一名喝咖啡的顾客，坐到了安良的对面，他背着一个双肩背包，看起来鼓鼓的，不知道装着什么。

　　安良指了指桌子上的咖啡，“尝尝！我们Star Coffee优秀级的咖啡！”

　　“噢！”在没有正事的时候，阿元有些沉默寡言，他端起了中杯的优秀级咖啡，先抿了一小口，随后咕嘟咕嘟的喝了好大几口。“好喝！”

　　安良从衣服口袋里面，取出了一张如同信用卡一样的磁卡，放在咖啡桌上推给了阿元，“这是一百万代金卡，额外赠送的！”

　　“谢谢！”阿元并没有客气的收了下来，如果这个时候，还表现得太客气，那就不是客气，而是生分！

　　“对了，听说你喜欢看书，我有一些书送给你！”安良将一个双肩背包从地上拎起来，这个双肩背包与阿元背着的一模一样。

　　因为，通过双肩背包转移大量的现金纸币，便是安良与阿元的计划，他们购买了两个一模一样的双肩背包，每一次在Star Coffee进行背包的交换。

　　阿元接过了双肩背包，扫视了一圈四周，确定其他人看不见，才拉开了拉链，仅仅是瞄了一眼，便关闭了拉链，既没有确认数目，也没有确认真假。

　　安良看着阿元的动作，他淡笑了起来。

　　阿元将自己的双肩背包递给了安良，安良将它放在了地上，也没有翻看里面是什么。阿元继续端起了优秀级的咖啡，几大口喝完之后，便准备离开。

　　安良抬手示意道：“等一等，阿元，我还有一件事情需要你处理，不知道你有兴趣没有？”

　　阿元重新坐下，“什么事？”

　　“Star Coffee的官方网站，你负责创建，也负责维护，你看看什么价格合适？”安良简单地说道。

　　事实上，这是安良拉近与阿元关系的方法，负责维护，便是长期的合作，安良甚至可以为阿元，提供一个网络维护差不多的岗位，每一个月发放薪水。

　　“官方网站有什么要求？”阿元详细的问道。

　　安良思考着Star Coffee的官方网站，究竟有什么要求，经过了一番思考，安良详细的说明了起来。

　　“并不需要太复杂的功能，只需要一个主页，用来介绍Star Coffee。另外，还需要一个商品介绍页面，这一个页面，可以由我们自己随时添加商品和删除商品，操作方法简单一点；另外，还需要一个公告页面，专门用来发布Star Coffee的公告，以及相关的活动。如果有活动的情况下，还需要你制作专门的活动页面，或许也需要制作为活动服务的程序。”安良说明着具体的需求。

　　“这种网站的搭建工作很简单，只要一千万。日常维护的事情，如果交给我，每一个月我要两百万。”阿元给出了合理的，甚至是优惠的报价。

　　对于Star Coffee的官方网站，安良已经询问过了相关的网络公司，在报价方面，超过了阿元很多，肯定是欺负安良不懂行，而准备黑安良。

　　对于阿元的诚实与知足，安良非常欣赏，安良就喜欢阿元这种实事求是的性格！

　　“好！交给你处理！搭建网站给你一千万，但日常维护的事情，每一个月给你三百万！”安良说出了自己的决定。

　　阿元微微一愣，随后用力点头道：“谢谢！”

　　“给你三天时间，够了吗？”安良的意思是，三天之后，便需要Star Coffee的官方网站正式上线。

　　“没问题！”阿元再次肯定的点头。

　　“我等你好消息！”安良笑着回应。

　　阿元认真的回答，“嗯！”随后背上了装有三千五百万韩元现金纸币的双肩背包离去，估计谁也无法想到，那么普通的双肩背包，看起来那么吊丝的阿元，居然背着三千五百万现金吧？

　　阿元离开之后，安良也离开了Star Coffee，他返回奉恩公寓，开始为文幼凝，准备晚上的汤，以及准备做两样清淡的小菜。

　　小空间内部，安良种植了一些时令蔬菜，包括最基础的小白菜，还有韩国非常流行的白菜，不是卷心菜那种白菜，而是黄芽白菜，也就是在韩国用来制作辣白菜的白菜。

　　安良准备清炒小白菜和黄芽白菜，然后炖一个番茄排骨汤。至于制作辣白菜，安良暂时没有学会韩国辣白菜的做法。

　　将番茄排骨汤炖上了灶，安良抽空上了顶楼，在玻璃阳光房采摘了一些草莓，准备一并带给文幼凝。

　　因为需要照顾文幼凝，安德鲁最近很悲催的跟着柳瑞熙。幸好柳瑞熙也喜欢安德鲁，否则，柳瑞熙一定会抱怨，安良将什么工作都推给她。

　　下午五点半。

　　安良拎着一个大大的环保布袋，驾车前往明洞公立医院。再过两天，等待文幼凝的情况更好一些，安良便会为文幼凝办理转院的手续，从明洞公立医院，转到江南地区的医院。

　　因为，每一天从清潭洞跑到明洞，简直是太苦比了一点！

　　驾驶了接近一个小时，安良才抵达明洞公立医院。在文幼凝的高等病房里面，安良将不锈钢保温桶，还有保温食盒，一起取了出来。

　　文幼凝语气随意的询问道：“今天吃什么？”

　　“清炒小白菜，清炒黄芽白，番茄炖排骨，没有姜与蒜，也没有辣椒。对了，还带了草莓。”安良一样一样的说了出来。

　　文幼凝听见草莓，欢喜道：“快点把草莓拿出来，我和雨姐都喜欢呢！”

　　安良取出了一个独立的不锈钢保温食盒，打开了盖子之后，才递给苏时雨，笑着道：“尝尝？味道很好的！”

　　文幼凝在一边开启了嘲讽技能，“虽然味道很好，但价格也不便宜，十万韩元半斤，对吧？”

　　安良笑着挠头，没有回答文幼凝。对于文幼凝，安良更多的是出于歉疚之心，而不是男女之间的喜欢。

　　苏时雨拿起一颗草莓，喂进了嘴里，慢慢的咀嚼着，咽下之后，才开口道：“味道很好。”

　　“谢谢夸奖！”安良笑了起来。

　　文幼凝在一边微哼了一声，碎碎念道：“我也要吃！”

　　安良再次挠头，装作没有听见，开始收拾着上午的不锈钢保温桶与食盒，收拾完毕后，才道：“苏时雨，你晚上住哪里？”

　　“我已经联系了酒店，谢谢。”苏时雨的意思是，不需要安良担忧或者是安排。

　　安良心中有些遗憾，“好的，那我先走了！”

　　第二天，七月二十二日，早上九点过，安良又给文幼凝送了汤与午饭，便匆匆离开了明洞公立医院，他准备去高阳市的乐尚村。

　　安良在乐尚村，租用的种植土地一分为四，分别种植了A级与A-1级的西瓜，还有另外一种农作物。

　　目前，根据乐尚村的工作人员汇报，一部分西瓜疑似成熟，希望安良过去看看。因为乐尚村的种植基地，为了预防被窃取，采用了摄像头监控。哪怕是工作人员，也不能没有安良的授权，随便采收种植土地的产品。

　　一路风风火火的赶到了乐尚村，还不到十一点，安良与两名工作人员，一起走到了种植土地。

　　安良询问道：“恩明，最近的杂草与虫害情况如何？”

　　杜恩明是乐尚村本地人，今年二十三岁，一直在乐山村务农，直到被安良雇佣为止。另外一位雇员，来自于麻浦区，名叫娄苼俊，三十六岁的退休出租车司机，因为车祸造成了右腿半残废，只能提前退休，被安良雇佣之后，很珍视这一份工作。

　　虽然生命泉眼的投影，将有效的催生农作物，但杂草也会得到催生。同时，吸引了相当多的害虫。

　　为了保证品质，安良规定不允许使用除草剂和农药杀虫剂，完全使用人工除草与人工捉虫。幸好只有两百平方土地，杜恩明与娄苼俊一起工作，每一天也算可以照顾过来。

　　“社长，杂草的情况得到了控制，害虫也基本得到控制。”杜恩明回应道。

　　最开始的时候，因为杂草没有梳理过，几乎每一天都会冒出来很多杂草。经过了连续不断的梳理，总算是控制了杂草。

　　害虫方面，也得到了有效的控制。因为，杜恩明与娄苼俊，按照安良的吩咐，慢慢在建立简单的纱网防护工程。虽然两个人的动作很慢，但也有条不紊的进行着。

　　“嗯，很好！我们去看看西瓜的情况！”安良走向了种植土地，远远的就看见了一个个西瓜，躺在了地里面。

　　因为种植西瓜的时候，采用了混种的模式，没有区分大西瓜和小西瓜的分类。所以，大西瓜和小西瓜都在一起。但无论是大的，还是小的，看起来都相当的舒服。

　　安良蹲在了土地里面，伸手拍了拍一个大西瓜，听着咚咚咚清脆的回响，代表着西瓜已经成熟。同时，安良借助小空间产生的玄妙感应能力，也发现了西瓜的确成熟。

　　简单的使用小空间玄妙感应能力，在种植土地里面来回扫荡了一圈，成熟的西瓜，大约有三十个。

　　这些西瓜的用处，安良已经有了具体的想法……


第200章 注册抽奖活动

　　高阳市，乐尚村。

　　安良租用的种植土地，栽种的西瓜，成熟了大约三十多个。其中，大西瓜只有六个，小西瓜有二十八个，A级与A-1级对半平分。

　　A-1级的西瓜，安良已经预定了使用方案，那就是用来当做Star Coffee官方网站上线之后，新用户注册抽奖活动的奖品。

　　虽然Star Coffee的营业数据很好看，吸金能力也很强，但让Star Coffee更上一层楼，安良也不会介意。

　　特别是金慧芳事件里面，让安良眼馋的SM娱乐公司股票，安良根本没有办法染指，这让安良非常的郁闷。

　　安良无法染指SM娱乐公司股票的根本原因，还是钱不够而已！

　　将三十四个成熟的西瓜，采摘了下来之后，安良和杜恩明，还有娄苼俊三人一起，将西瓜包装起来。

　　为了保护西瓜，安良早就吩咐娄苼俊购买了包装纸箱，还有对应的减震泡沫。在减震泡沫和纸箱的保护下，即便是颠簸的汽车运输，也不可能损坏内在的西瓜。

　　忙碌了接近一个半小时，三十四个西瓜才包装完成，无论是大西瓜，还是小西瓜，全部采用了独立包装。并且，在包装纸箱外面，贴上了分级标签。

　　分级标签也就是Star Coffee的等级，A-1级的西瓜，被贴上了‘一般级’的标志，包括了夏国语、韩语、英语，以及日本语。A级的西瓜，自然是‘优秀级’的分级标签。

　　分级标签采用了圆形设计，直径大约五厘米，Star Coffee分布在上下两端，上面是‘Star’，下面是‘Coffee’，中间则是四种语言等级标志。

　　三十四个包装完毕的西瓜，在杜恩明和娄苼俊的帮助下，全部装进了安良驾驶过来的宝马320i敞篷轿跑里面。为了装更多的西瓜，汽车维持在轿车模式。幸好，大部分西瓜都是小西瓜。

　　否则，还真的装不下！

　　安良考虑着，要不要购买一辆空间大一点的汽车，或者是专门购买一辆运输货物的车辆。

　　毕竟在未来，乐尚村的产品，总不能每一次都依靠安良运输吧？

　　虽然安良拥有小空间，但安良绝对不会将小空间用作运输货物，因为，那么做，稍不注意就会曝光小空间的存在。

　　带着三十四个西瓜，安良驾车返回了狎鸥亭，将所有A-1级的西瓜，放在了Star Coffee的库房。

　　至于A级的西瓜，安良暂时没有想好，究竟用来出售呢，还是也作为Star Coffee官方网站新用户注册活动。带着A级西瓜，安良返回了奉恩公寓，随后来来回回好几次，才将所有的A级西瓜弄回了自己的房间。

　　在家里，安良稍微休息了一下，便开始为文幼凝准备晚上的晚餐，还有熬汤。下午四点半，安良带着山药筒子骨汤，还有两个小菜，前往明洞公立医院。同时，安良带了两个A级的小西瓜。

　　明洞公立医院，因为有苏时雨的存在，安良并没有停留太久，只是简单的寒暄了两句，便收拾着上午的餐具离开。

　　时间流逝，转眼已经是与阿元约定的时间，不仅是约定的取钱的时间，也是约定的Star Coffee官方网站上线的时间。

　　七月二十四日，上午十点半，安良从明洞公立医院回到了Star Coffee，阿元已经在二楼的包厢。

　　安良在二楼的财务室，将柳瑞熙准备好的装着现金纸币的背包拿了出来，“阿元，Star Coffee的官方网站，做好了没有？”

　　“嗯。”阿元点头，眼睛里面有一些血丝的存在，“我已经测试好相关功能。另外，我擅自做主，购买了两台小型服务器，其中一台用作数据处理与数据备份，另外一台用作处理应用与网站运行。同时，我还给你们Star Coffee，申请了专用的网络接入服务。”

　　“花了多少钱？”安良询问道。

　　阿元挠了挠头，“我找朋友购买的，两台服务器加起来2400万，网络接入服务是柳助理支付的费用。”

　　2400万韩元，折算为夏国元，差不多十二万左右。两台服务器的价格，也不算贵。再说了，安良相信阿元的人品，服务器肯定物有所值，甚至是物超所值。

　　“嗯，这一笔钱，下一次一起给你。”安良随口应道，“对了，我听你的意思，Star Coffee的官方网站，服务器就设在我们Star Coffee内部？”

　　“是的！数据放在本地，安全性可靠一些。还有一件事情，Star Coffee的域名被抢注了，我们不能使用Star Coffee作为域名。”阿元说出了一个让人无奈的事情。

　　域名抢注的事情，经常有发生。

　　安良笑了笑，“抢注域名的是什么人？对方有什么条件吗？”

　　“是一家专门从事域名抢注的小公司，对方开价十亿，他们才会将Star Coffee的域名，转让给我们。”阿元老老实实的回应道。

　　安良眼中闪过一抹冷色，十亿？

　　如果Star Coffee是一个超大型跨国企业，或许就会答应了下来；又如果Star Coffee是一家品牌价值与品牌知名度很高的企业，肯定也会答应下来。

　　但Star Coffee是一家，拥有真正实力的企业，Star Coffee的名气，并非建立在什么品牌价值上面，而是Star Coffee优秀的咖啡品质，成就了Star Coffee的品牌。

　　所以，抢注了Star Coffee的域名，勒索安良十亿韩元，完全是作死的行为，安良根本不在乎Star Coffee的同名域名。

　　“不需要Star Coffee的同名域名，试一试这几个备用的方案。”安良接二连三的说出了备选方案。

　　阿元有些不理解安良的意思，但还是记录了下来，同时在笔记本上操作着，片刻之后，阿元回应道：“找到一个可以使用的域名，Xing.Coffee。”

　　“那就用这一个域名吧！注册.com的顶级域名。接下来的事情，交给你处理了，十二点钟之前，正式上线，有问题没有？”安良询问道。

　　“没问题！”阿元肯定的回复。

　　注册域名，然后让网站正式上线而已，对于阿元来说，实在是太简单了一点，不需要拖到十二点，十多分钟的时间便足以！

　　上午十一点二十六分。

　　阿元在笔记本上，使用互联网络，登陆了Star Coffee的官方网站首页，登录速度很快，几乎瞬间进入网站主页。随后，阿元一步一步测试着网站，每一个按钮，每一个子页面，全部被阿元亲自进行最后一次测试。

　　同时，阿元也亲自注册了一个帐号，确认注册帐号没有问题，才完成了最终的测试。

　　正好这个时候，安良回到了二楼，阿元立刻叫住了安良，“Star Coffee官方网站正式上线！”

　　安良看了看阿元的笔记本电脑屏幕，随后又在财务室，将自己的笔记本电脑拿出来，尝试进入Star Coffee的官方网站首页，注册了一个帐号实验，确定没有问题之后，安良笑着道：“谢谢！”

　　“不客气，拿钱办事。”阿元的回答有些让安良无奈，那代表阿元不想加入Star Coffee，更愿意保持现在的关系，只是简单的雇佣而已。

　　安良也没有在意，让柳瑞熙和景恩妮，将提前准备好的宣传海报，使用粗体记号笔，手写上了Star Coffee的官方网站，随后立在了Star Coffee的外面，以及Star Coffee店内也立了两个海报广告。

　　“今天你请客？”阿元突然开口道。

　　安良奇怪的看着阿元，但也不犹豫的点头，“没问题。”

　　“谢谢！我要最大杯的优秀级咖啡，什么味道都可以，还要两块优秀级的三明治，再来两个优秀级的奶冻。我今天打算留下来，观察观察Star Coffee官方网站的运行情况，一直到晚上才离开。”阿元详细的解释道。

　　“好的！”安良笑了起来，阿元果然是拿钱办事，拿了钱，便一定会办事。这样很好，总比那些拿了钱，还不办事的好太多。

　　安良吩咐景恩妮将阿元需要的咖啡与糕点送上去，他找到了柳瑞熙，询问道：“瑞熙，安德鲁呢？”

　　今天，安良在Star Coffee，还没有发现安德鲁。正常情况下，安德鲁早就蹦跶出来了，但今天是例外。

　　柳瑞熙与安良相处的时间越久，越是不怕安良，她吐槽道：“哟哟哟，大社长，你终于想起了安德鲁？”


第201章 强大的注册人数

　　安德鲁是安良的宠物，一只非常聪明的非洲灰鹦鹉。

　　安良眉头微皱，“安德鲁在哪里？”虽然安良对待安德鲁，一般都比较凶，但并不意味着安良不在乎安德鲁。

　　柳瑞熙发现了安良眉头微皱的情况，她收起玩笑的心思，开口回应道：“在上午的时候，安德鲁被你的姐姐抱走了，这样的情况以前也有。”

　　“亚玲姐？”安良好奇道。

　　“是的。”柳瑞熙应是。

　　安良立刻掏出手机，拨打了向亚玲的电话号码，等待向亚玲接听之后，立刻询问道：“亚玲姐，安德鲁在你那边？”

　　向亚玲的笑声传来，她没有回答安良，反而教唆着安德鲁，“安德鲁，快点逃跑啊！”

　　“嘎嘎，坏主人，坏主人，安德鲁会飞！”安德鲁的声音传过来。

　　安良眉头泛起黑线，这只蠢鸟，究竟被几个女人，教成了什么性格？

　　“亚玲姐，安德鲁很调皮，我马上安排人过去接它回来，免得给你增添麻烦。”安良说道。

　　向亚玲断然拒绝，“没关系，没关系！小弟，安德鲁很好的。你不知道，安德鲁在我这里，吸引了好多顾客呢！”

　　“呃！”安良的眉头，再次泛起黑线，这只蠢鸟的魅力那么大？这不科学啊！

　　“好了，如果没有其他事情，我先挂断电话了，安德鲁先放在我这里几天。”向亚玲说完后，根本不给安良机会，直接挂断了电话。

　　安良无奈的翻了翻白眼，安德鲁这蠢鸟，还真的不认生？

　　Star Coffee这一边，它的官方网站正式上线的消息，经过部分顾客一传十十传百的传播，在Nateon、MSN、Cyworld、脸书与推特传播开来。

　　短短半小时的时间，Star Coffee官方网站的IP访问量，已经超过了一万。对于一个全新的站点而言，在茫茫互联网世界，才发布半小时，便拥有那么多的独立IP访问量，简直是不可思议的。

　　在Star Coffee的官方网站，首页是介绍Star Coffee的相关信息，只是简简单单的介绍信息，并没有任何其他花哨的东西。

　　当部分进入Star Coffee官方网站的网民，点开了活动专区的时候，顿时发现了‘新用户注册送好礼’的活动。

　　……

　　《新用户注册送好礼！良心的惊喜！》

　　喜讯！

　　Star Coffee官方网站正式上线！

　　为了广大顾客，更方便的获取Star Coffee的产品介绍与优惠信息，Star Coffee官方网站正式与广大顾客见面。

　　在这个喜庆的日子里面，为了回馈广大顾客，Star Coffee官方推出新用户注册送好礼的惊喜活动。

　　参与本次活动的唯一条件，便是在Star Coffee官方网站进行注册，成为Star Coffee官方网站的用户。

　　特别说明，任何用户的注册资料，Star Coffee均只会储存，而不会公开，请所有顾客放心。

　　本次活动的奖品如下：

　　优秀级翠玉大西瓜：一个

　　优秀级翠玉小西瓜：两个

　　一般级翠玉大西瓜：三个

　　一般级翠玉小西瓜：十四个

　　两万元代金券：1000份

　　特别说明，翠玉系列西瓜，属于Star Coffee新产品，暂未公开发售。

　　活动时间：

　　2009.07.24 11:26-2009.07.25 22:00

　　中奖名单，将于2009.07.26 09:00公布

　　备注：

　　本次活动中奖名单，将由Star Coffee官方随机抽取，Star Coffee拥有活动最终解释权，如有疑问，请联系Star Coffee。

　　……

　　当有人在Star Coffee官方网站，发现了新用户注册送好礼之后，这一条消息也快速的传播开。

　　Star Coffee刚刚开业的时候，发放了大量的代金券，包括对外发放1000张两万韩元面值的，以及特别针对少女时代官方粉丝俱乐部，同样发放了1000张两万韩元面值的代金券。

　　除了这两轮发放的代金券，Star Coffee再也没有发放过代金券。

　　现在第三轮代金券强势来袭，并且发放的数量也达到了1000张，相当一部分Star Coffee的顾客，开始注册Star Coffee的用户。

　　因为，注册Star Coffee的新用户，并不是什么困难的事情，而且还有几率获得Star Coffee送出的惊喜，为什么不注册呢？

　　在奥德赛街Star Coffee圈子里面，建立的Nateon群组，几乎也是第一时间，得到了Star Coffee官方网站建立的消息。

　　Nateon群组里面闹翻了天，Star Coffee老顾客刘仁慧和金美娜，纷纷表示要注册Star Coffee的官方网站用户。

　　同时，她们还在Nateon群组里面讨论，Star Coffee最新推出的翠玉系列西瓜，究竟是什么西瓜。

　　经过了一番讨论，最终还是没有得到答案，但无论是刘仁慧和金美娜，还是其他人，均一致的认为，Star Coffee新推出的翠玉系列西瓜，一定非常的好吃。

　　原因有两点。

　　第一，Star Coffee的产品，从来没有让人失望。

　　第二，Star Coffee的优秀级草莓，已经说明了Star Coffee的实力。

　　中午，安良招呼阿元，准备一起出门吃饭，但阿元明显没有那个意思，而是准备在Star Coffee里面，吃一些面包糕点。

　　无奈之下，安良也只有陪着阿元，一起吃面包和糕点。虽然Star Coffee的面包和糕点味道很好，但并不意味着，拥有了它们就不需要其他的食物。

　　以面包糕点为例子，哪怕是A级的面包糕点，虽然味道很好，但如果与向亚玲经营的火锅对比，却不存在直接的对比性。

　　面包糕点就是面包糕点，火锅就是火锅，根本不属于同一个类型，没有办法进行比较。如果一个月的时间，只吃A级的面包糕点，哪怕火锅的味道不入流，也会觉得火锅好吃！

　　久居兰室，不闻其香。

　　长时间习惯了一个味道，没有其他的味道介入。那么，纵然是A级的味道，也会感觉泯然众矣。

　　安良现在的情况，便有些类似。因为，最近一段时间，安良需要照顾文幼凝，中午的时间，基本在Star Coffee凑合着混一顿。所以，对于A级的面包糕点，安良也没有什么特别的感觉。

　　“网站的运行情况如何？”安良询问道。

　　阿元将口中的三明治咽下，喝了一口咖啡润喉，才回应安良，“目前的情况很好，最大同时在线人数39,482人，服务器没有卡顿。另外，暂时没有发现重大缺陷，修复了两个细微的逻辑错误。”

　　对于技术方面的事情，安良也不太懂，只是问道，“如果同时在线的人数更多，服务器会不会崩溃？”

　　“不会！至少，十万人同时浏览，应该没有大问题。毕竟，网站的内容很简单，只是单纯的浏览与注册，没有论坛一样的讨论版块，服务器负载很轻松。”阿元继续解说道，也不管安良是不是听得明白。

　　对于这种技术宅，安良相当的无语，能不能愉快的交流了？

　　“好吧！不会出问题就好！”既然不懂技术，那就只需要结果，安良拍了拍阿元的肩膀。“对了，注册人数多少了？”

　　阿元看了看后台数据，眼中闪过一抹震惊，“目前注册人数，已经超过了四万人，正在快速提升中，即将达到五万。”

　　现在才仅仅不足一小时，注册人数，居然接近五万人，实在是太凶猛，太强大！这也间接的说明了，Star Coffee究竟有多么受欢迎！

　　“社长！”柳瑞熙的声音传来，她站在财务室门口，呼喊着安良。

　　“什么事？”安良走向财务室。

　　等到安良抵达了财务室门口，柳瑞熙才小声说了起来，“刚刚有顾客打电话过来询问，翠玉系列西瓜，什么时候会出售？出售的时候，价格将会是多少？”

　　这一个问题，安良也一直在考虑之中。

　　目前，Star Coffee出售的水果，只有优秀级草莓，价格为十万韩元一盒，每一盒的重量仅为250克。

　　这样的价格很贵！

　　安良有心参考这一个价格，但柳瑞熙立刻劝阻。

　　柳瑞熙给出的原因很简单，西瓜的重量！

　　Star Coffee的西瓜，被安良命名为‘翠玉系列’，优秀级翠玉大西瓜，总共有三个，重量分别是32斤，33斤和36斤。

　　如果按照每250克十万韩元的价格，那岂不是一个西瓜要五六百万？

　　“社长，只是一个西瓜而已，五六百万的价格，有人购买吗？”柳瑞熙担忧的询问道。


第202章 售价与拓展！

　　虽然韩元的面额比较大，相对而言，货币数值有点夸张，但超过六百万韩元也比较夸张。毕竟，折算成夏国元，也是超过三万以上的数字。

　　超过三万块夏国元，购买一个西瓜？

　　对于普通人而言，简直是无法想象的事情！

　　然而，安良却并不认为，一个优秀级翠玉大西瓜，售价超过六百万韩元，有什么大问题。

　　原因很简单！

　　因为日本的田助西瓜！

　　在不久之前，安良的一位朋友，三井住友银行理事禾木九次郎，赠送了两个田助西瓜给安良。

　　因为这一件事情，安良详细了解过日本田助西瓜，他非常清楚田助西瓜的价格，以及田助西瓜的产量。虽然优秀级翠玉系列大西瓜的单个价格超过了田助西瓜，但也是因为重量超过了田助西瓜的原因。

　　田助西瓜的味道，按照安良的味道等级分类，达到了A-1级的程度，也就是Star Coffee定义的‘一般级’。

　　A-1级的味道，但售价方面却绝对不便宜。按照安良的调查，田助西瓜的价格，基本上每一千克都达到了2000夏国元的高度。田助西瓜的产量，每一年度超过了五万个，去年的时候，也就是2008年的时候，田助西瓜的产量更是超过了七万个。

　　但如此多的产量，田助西瓜的价格依旧没有下降，并且绝大多数在日本内部销售。安良种植的翠玉系列西瓜，目前来说产量更少，在价格方面，为什么不能和田助西瓜媲美？

　　再说了，安良定义的翠玉系列西瓜价格，明明比田助西瓜良心了太多。因为，安良以A级的翠玉系列西瓜，参考了A-1级的田助西瓜价格，难道这不是良心？

　　之前，A级的草莓与A-1级的田助西瓜，因为属于不一样的水果，不具备具体的可比性。但现在，西瓜和西瓜，总具备可比性了吧？

　　将A级的翠玉西瓜与A-1级的田助西瓜放在一起，普通人都可以品尝出来，翠玉西瓜的味道更好。更不要说，那些味觉挑剔的美食家，在他们眼中，A级的翠玉西瓜，完全的秒杀了田助西瓜。

　　“瑞熙，你还记得，之前有一位朋友赠送了两个西瓜给我，对吧？”安良提示着柳瑞熙，在柳瑞熙点头之后，安良继续道，“你猜猜，那两个西瓜的价格？”

　　柳瑞熙恍然大悟道：“不好意思，社长，不用猜价格，我知道那种西瓜的价格呢！好像是田助西瓜吧？不过，据我所知，田助西瓜在日本的名气很高，已经成为了一种高级礼品呐！”

　　安良翻了翻白眼，“如果我说优秀级翠玉西瓜的味道，远远超过了田助西瓜的味道，你有什么看法？”

　　柳瑞熙已经习惯了Star Coffee总是发生奇迹的事情。

　　“我相信！那么，社长，如果我没有记错，店里面并没有优秀级的翠玉西瓜吧？我查看过了，全部是一般级的标签呢！”柳瑞熙回应道。

　　“嗯！”安良肯定了柳瑞熙的说法，“优秀级的翠玉西瓜，我放在家里面的。简单来说，翠玉系列的西瓜，优秀等级的按照每一千克四十万计算。至于一般级的翠玉西瓜，售价为优秀级的二分之一。对了，忘记说了，一般级的翠玉西瓜，在味道方面，也是完全可以媲美田助西瓜的！”

　　柳瑞熙先是惊讶，随后表情古怪的看着安良，“社长，你……”

　　“我怎么了？”安良摸了摸脸，好像自己脸上没有什么奇怪的东西吧？

　　“好感动！社长终于大发良心了一次呢！”柳瑞熙使用夏国语道，柳瑞熙对于夏国语的理解，并不是仅仅的认识，而是确切的明白夏国语。

　　安良狂翻白眼，“喂喂喂！柳瑞熙！你再这样，扣除你的奖金了啊！”

　　“咦，社长，我什么时候有奖金了？”柳瑞熙故意用狐疑的眼神看着安良，“我并不记得，在我的薪水构成里面，存在奖金这一项呢！”

　　安良讪笑道：“啊哈哈，口误，口误！”

　　“那么，社长，我们需要在官方网站，更新翠玉系列西瓜的售价吗？”柳瑞熙询问道。“刚刚已经好几个熟悉的顾客，拨打电话过来询问了！”

　　柳瑞熙的意思是，提前公布售价，将减少相当一部分工作，免得总是要应付顾客的询问。

　　“等一等！调整一下价格！”安良阻止道。

　　“嗯？调整价格？社长，莫非你又要涨价吗？”柳瑞熙不解的看着安良，翠玉系列的西瓜，预定的价格起点，已经很高了吧？

　　安良笑着道，“嗯，稍微涨价一下！刚刚的定价，仅仅针对翠玉系列的大西瓜，而翠玉系列的小西瓜，价格上浮百分之五十！”

　　“嗯？”柳瑞熙拍了拍自己的额头，“我的大社长，不要这么任性，好不好！如果上浮百分之五十的价格，那么，优秀级的翠玉小西瓜，岂不是每一千克六十万吗？一般级的翠玉小西瓜，也需要三十万呢！我看了看，那些翠玉小西瓜的重量，一般在两千克至三千克之间，好像也不便宜啊！”

　　稍微停顿了一下，柳瑞熙继续道，“如果同等级的大西瓜与小西瓜的味道一样，那岂不是说，购买小西瓜的价格贵了百分之五十。那么，顾客有可能接受吗？”

　　“为什么不能？类似的事情，事实上很普遍嘛！商场里面，经常有购买两件衣服九折类似的活动吧？购买饮料也有类似的情况，如果一次性购买一整箱，价格方面也会有优惠，对吧？”安良举例说明道。

　　“可是，可是……”柳瑞熙一时间找不到合适的说辞，但总觉得这样做，似乎有些不太好的样子。

　　安良哼哼道，“柳瑞熙，你真是笨蛋啊！我说加价，你就老老实实的加价？”

　　“啊？社长，难道你开玩笑？”柳瑞熙无语的看着安良，这种事情，怎么可以开玩笑？明明是很严肃的商业问题啊！

　　“你真的没有救了！”安良叹了一口气，“依旧按照我之前说的价格执行，翠玉系列小西瓜，价格比大西瓜高出百分之五十。但是呢，我们的方式换一种，宣传的时候，表示翠玉系列大西瓜，特别执行大优惠活动，降低了三分之一的价格，难道不是很好吗？如此一来，顾客还会有抱怨吗？恐怕还会夸奖我们吧！哈哈哈哈！”安良哈哈大笑了起来。

　　柳瑞熙故作警惕的看着安良，“喂喂喂，大社长，我怎么觉得，你好像一个大奸商一样？”

　　“咳！”安良用力咳嗽一声，一脸正派的表情，“请不要污蔑我！柳瑞熙，虽然我们熟归熟，但如果有必要，我依旧会告你诽谤的！”

　　“嘁~”柳瑞熙嘁了一声，没有说话。

　　“好了，瑞熙，翠玉系列西瓜的价格，你更新在官方网站吧！唔，你知道怎么更新吗？”安良询问道。

　　Star Coffee的官方网站刚刚才上线，柳瑞熙的管理员账户，也刚刚才建立。

　　“知道呢！很简单的操作，我一看就明白的！”柳瑞熙自得地说道。“对了，社长，我们的翠玉系列西瓜，需不需要与田助西瓜竞争呢？如果有可能，我们是否进入日本市场？”

　　安良先点头，随后又摇头，“竞争是一定的，不过，竞争的范围还很狭窄。另外，暂时不会进入日本市场。翠玉系列西瓜的产量，还是一个非常严重的大问题。”

　　目前，翠玉系列西瓜，仅仅在高阳市的乐尚村，种植了一百五十平方米土地，产量非常堪忧。因为，那仅仅只是安良的实验而已！

　　不过，既然实验成功了，安良也开始打算推广种植。但种植地点，暂时还没有想好。安良必须保证种植地点的安全，也要保证交通运输方便。

　　“好吧！”柳瑞熙也知道安良有些‘任性’，比如说优秀级的草莓，虽然大受欢迎，但产量方面就是提升不起来。

　　事实上，产量的问题，并不是安良不想要提升，而是安良有顾忌。

　　物以稀为贵！

　　如果Star Coffee优秀级的草莓和西瓜层出不穷，那么，高昂的价格，还能维持吗？这一个问题，安良暂时不知道答案！

　　只是，不管这一个问题的答案，究竟是什么，安良已经开始考虑，扩大草莓与西瓜的种植面积。

　　毕竟啊，钱是一个好东西，安良想要实现心中的梦想，必须要有金钱作为支撑。同样的道理，如果安良掌握的金钱达到了一定的程度，即便是季浩然，或者是金慧芳，也会深深地顾忌，而不是随随便便的踩一脚。

　　安良目前的确做出了很好的成绩，但这样的成绩，仅仅只是对于普通人而言，对于那些真正的精英，安良目前的成就，好像什么也不算呢！

　　Star Coffee的吸金能力虽然很强大，但目前基本上到达了极限，想要销售更多的咖啡与面包糕点，难度不小，提升空间也不大。

　　为了拓展自己的财路，从而以资产提升社会地位，唯一的道路，便是拓展草莓与西瓜的种植基地！


第203章 全新的规划！

　　七月二十四日，下午五点半。

　　安良驾车来到江南医院，文幼凝的情况已经好转，可以进行转院，安良将文幼凝转移到了江南医院。

　　江南医院就在永东大路，距离奉恩公寓的车程，不足十分钟。如此一来，将大大节约安良的驾车时间。

　　之前在明洞公立医院的时候，安良每一天花在路上的时间，至少也是两小时。如果遇上了堵车，那就更糟糕了一点。

　　“又是参鸡汤？”在文幼凝的病房里面，文幼凝看着参鸡汤，有些不满地说道，“安良，我说了，我喝参鸡汤已经喝腻了！”

　　安良装作没有听见一样，打开了不锈钢保温食盒，里面放着清炒冬瓜，还有一个番茄炒蛋。

　　“趁热吃吧！”安良招呼着文幼凝和苏时雨。

　　苏时雨一直在韩国照顾文幼凝，倒是减轻了安良的陪同工作。不过，苏时雨究竟做什么工作的？长时间飘在韩国，好像也没有关系？

　　文幼凝哼哼了一声，“今天没有草莓？”

　　安良咳嗽了一声，Star Coffee的优秀级草莓，早早的出售完毕，安良忘记了预留一份。同时，在出发的时候，安良也没有想起来，在楼顶的玻璃阳光房，采摘一些草莓。

　　所以，今天没有草莓。

　　苏时雨露出了一抹如沐春风的笑容，“安良，如果可以的话，带一些水果过来很好，凝凝的恢复期，也适合吃水果。”

　　安良回应道：“好的，我记住了！”

　　“哼！重色轻友的家伙！”文幼凝再次不满道。

　　安良尴尬得没有说话，自从苏时雨向安良表示，文幼凝似乎对他有好感之后，安良面对文幼凝的时候，便越发的不知道如何处理。

　　“你们先吃，我收拾收拾，等一会还有事情。”安良慌慌忙忙的收拾了上午的保温食盒与保温桶，匆匆的离开。

　　文幼凝看着安良离开的背影，眼神有几分黯淡。

　　苏时雨语气平淡道：“凝凝，你也感觉出来了吧？”

　　文幼凝没有说话。

　　“他的表现，还不明显吗？”苏时雨叹息道。

　　文幼凝声音呜咽，“好明显呢！雨姐，他喜欢你，对吧？为什么命运如此奇怪呢？我喜欢他，他喜欢你，你却不喜欢他。”

　　苏时雨眉头微皱，“你说错了一件事情。”

　　“嗯？”文幼凝有几分惊讶，“莫非，小姨，你也喜欢安良？”文幼凝以‘小姨’称呼苏时雨，代表了询问的态度很认真。

　　苏时雨笑着摇头，“怎么会呢？他不知道我的情况，难道你也不知道吗？你说错了的事情是，那个安良，并不是一个专一的人！”

　　文幼凝没有说话。

　　苏时雨继续说道，“最近一段时间，我调查了一下安良的情况。放心，只是在互联网，检索了一下安良的信息，以及Star Coffee相关的新闻。”

　　文幼凝虽然依旧没有说话，但却在认真的听着。

　　苏时雨自然发现了文幼凝的动作，她嘴角露出了一抹微弯的弧度，“你应该去过Star Coffee吧？”

　　“嗯！”文幼凝应了一声。

　　“那你发现了Star Coffee的店招是什么吗？”苏时雨继续询问道。

　　文幼凝有些迷迷糊糊的感觉，“Star Coffee的店招，难道不是Star Coffee吗？”

　　苏时雨轻笑了一声，暂时将这一个问题放下，“你知道韩国的偶像明星吗？”

　　“知道一部分。”文幼凝不明白苏时雨的意思，但转瞬之间，便明白了过来，“你是说安良的绯闻？”

　　“是的！如果我没有记错，安良在韩国的生活，还真是多姿多彩呢！少女时代组合，九个青春美少女，还有一个未成年少女吧？准确而言，应该是高中生年纪的少女？呵呵。”苏时雨轻笑了一声，但语气中，明显带着讽刺。

　　“不是这样的，雨姐，那些只是绯闻！”文幼凝为安良解释道。

　　“不是吗？”苏时雨微微摇头，“Star Coffee的形象代言人，你见过海报吧？郑秀妍与郑秀晶两姐妹，那个家伙，还真是贪心啊！”

　　“不是的，真的不是的，只是形象代言人啊！”文幼凝再次为安良辩解道。

　　苏时雨又列举了一个例子，“你知道安良在国内，有多么多么吝啬吧？那你知不知道，他为郑秀晶购买的衣服与鞋子，便超过了上万块？”

　　“这……”文幼凝考虑了一下，“他只是借助绯闻的方式炒作，从而为Star Coffee提升名气。是的，一定是这样的。广告费用很贵的，他只是花了一万多块，便得到了一个大绯闻，从而推广了Star Coffee。对吧？”文幼凝自己都不确定了，或许也有她所说的原因吧？

　　“好吧！”苏时雨仿佛认同了文幼凝的说法，“不过，问题重新回到原点，Star Coffee的店招，你一定没有发现吧？”

　　“嗯？”文幼凝隐隐猜到了什么，心中升起一股酸涩的情绪。

　　“J&K Star Coffee，这才是Star Coffee的店招！”苏时雨的英语很标准，“郑秀妍的英文名Jessica，郑秀晶的英文名Krystal，合起来便是J&K。再加上Star Coffee的形象代言人，也是她们两姐妹。难道这也是意外？或者说，你认为J&K还有其他的解释？”

　　文幼凝沉默了下来。

　　“韩国的娱乐界，我已经简单的了解了一番，郑秀晶只是预备役的明星，类似我们国家里面，那些电影学院，或者是音乐学院的优秀学生，并不是真正的明星。安良为什么愿意聘请一个不是明星的小女孩，担任Star Coffee的形象代言人？”苏时雨又一次说出了自己的疑问。

　　文幼凝彻底沉默，面对苏时雨的询问，文幼凝无言以对。但文幼凝并没有改变自己的心意，哪怕安良有这些绯闻又怎么样？

　　至少，安良还没有结婚，对吗？并且，她还没有亲自表白，安良也没有亲口拒绝，对吧！

　　苏时雨看着沉默的文幼凝，她轻轻叹了一口气，“凝凝，你这样，何苦呢？有些事情，强求不到的，为什么不让它沉默的消失？”

　　文幼凝还是没有说话。

　　“你啊！”苏时雨深吸了一口气，眼中闪过一抹复杂的神色，犹豫再三之后，做出了自己的决定，“凝凝，如果你愿意答应我一个条件，我有办法，让安良与你在一起。”

　　“真的？”文幼凝眼神里面，含着希冀的目光，看着苏时雨。

　　“当然！”苏时雨笑了起来，对于这个小不了多少的亲侄女，苏时雨的感情很复杂，有一种姐姐的关爱，也有一种身为小姨的溺爱。

　　从某种角度而言，从小到大，苏时雨对文幼凝的溺爱，甚至超过了文幼凝的父母。

　　“什么条件？”文幼凝毫不犹豫的询问道，她无条件的选择了相信苏时雨，她相信苏时雨一定有办法，让安良愿意与她在一起。

　　“好好养身体，然后接受手术。只要手术成功，我就实现自己的诺言。”苏时雨语气郑重地说道。

　　文幼凝微微一愣，‘手术成功吗？成功率呢？’文幼凝心中苦涩，但她也明白一件事情，如果因为手术成功率的原因，一拖再拖下去，最终只能等待死亡，连那渺茫的成功率也完全失去。

　　“小姨，你真的可以做到吗？”文幼凝仿佛喃喃自语一样。

　　苏时雨镇定的点头，“是的！我保证！”

　　“那么，好吧！我答应你！”文幼凝仿佛放下了心中的大石头一样，但眼神却黯淡了下来，‘安良，我们最终能够在一起吗？’

　　苏时雨心中也暗自叹息，‘安良，你还真是一个混蛋啊！’

　　然而，混蛋也好，花心鬼也罢，安良并不知道文幼凝与苏时雨的交流，安良正在考虑，如何进一步的发展草莓与西瓜种植基地。

　　高阳市乐尚村的种植基地太小太小，仅仅只有两百平方而已。同时，高阳市乐尚村的距离稍微有一点远。

　　原本，那边只是安良的实验土地，仅仅为了实验种植花生而已，后来加上了西瓜种植，才变得重要了一些。

　　至于现在的情况，安良考虑着，究竟是在乐尚村的基础上，继续发展扩大规模，还是更换一个地区？

　　至少安良已经找到了更合适的地区，距离狎鸥亭更近，交通更便利。新选择的位置在瑞草区外面。准确来说，应该是在冠岳区、瑞草区、衿川区、果川市，包围的冠岳山。

　　冠岳山的地理位置很优秀，距离狎鸥亭也很近，安良选择的位置，就在瑞草区的西南方向。同时，冠岳山的自然环境非常好，几乎没有污染情况。对于农业种植，非常的理想。

　　不过，这一个地点，有一个大问题的存在！


第204章 扩展受阻

　　冠岳山是首尔自然保护山林，想要进行农业开发，必须取得首尔农业部门的许可。但是，这样的许可，恐怕难度非常大。

　　安良立刻拨打了裴永源的电话，虽然安良并不知道裴永源，是否清楚农业相关的法律，但按照裴永源的神通广大，哪怕他不知道，他一定有朋友知道。

　　“晚上好，永源哥，我想问一问，冠岳山的森林保护区，是否允许农业开发？”安良直白的询问道。

　　裴永源稍微考虑了一下，便给予了否定的答案，“应该不行！农业部门不会允许的。你小子不是在高阳市那边租用了土地吗，怎么又想要在冠岳山发展？”

　　“那边地理位置偏僻了一点，交通运输不方便。”安良说出了原因。

　　“嗯，稍等一下，我问问朋友，看看冠岳山的事情，有没有办法解决。不过，我要提醒你做好最糟糕的打算，冠岳山应该不可能拿出来进行农业开发。”裴永源提醒着安良，随后挂断了电话。

　　安良耐心的等待了起来，不足十分钟的时间，裴永源的电话拨打了过来，安良立刻接听。

　　“结果没有出乎意料之外！”裴永源遗憾地说道。

　　对于这一个答案，安良心中也有一些准备，他只能叹息道：“嗯，明白了，谢谢永源哥。”

　　“等一下！”裴永源招呼道，“对于农业用地，你的选择标准是什么？我帮你打听打听首尔附近，有没有符合你要求的位置。”

　　安良将自己的要求说了出来，反正也不是什么机密的信息，“第一，最好就在首尔范围内，交通运输方便。第二，周围没有工业污染，保证农业用地的纯净。第三，土地面积需要有保障，我的初步估计，至少需要一万平方米吧！”

　　安良已经打算大规模拓展农业事业，青林村农场的生命之泉供应量，恐怕会进一步被压缩，甚至直接被取消。

　　至于青林村农场的生命之泉灌溉被中断之后，季浩然有没有什么反应，或者又会做出什么样的反应，那与安良有什么关系？

　　难不成，季浩然还能来韩国带人？

　　绝对开玩笑！

　　季浩然一开始就输了！

　　季浩然机关算尽太聪明，却聪明反被聪明误，根本不知道青林村农场精品蔬菜的原理，也不知道安良的底牌，更不知道安良的计策。

　　所以，季浩然最开始就输了，根本没有翻身的几率，而且也没有解决方案。

　　“一万平方米？准备大干一场了？”裴永源当然知道安良在高阳市乐尚村租用的土地，仅仅只有两百平方米的事情。

　　事实上，关注安良与Star Coffee发展的有心人，均知道这些信息。只不过，安良一直没有扩大规模，关注着的有心人，猜测着是不是种植成本的问题？或者是育种成本的问题？

　　“目前的条件成熟了一点点，但一万平方米的面积，应该用不完，只是预留更多的种植面积，以防万一需要，而临时处理很麻烦。”安良有所保留的回应着裴永源。

　　虽然裴永源看起来的确是真心实意的帮助安良，但有些事情，适当的隐瞒，只是保护自己的秘密而已，并不代表其他的。

　　“嗯，好的，我拜托朋友打听打听，看看有没有合适的地点。另外，你也自己寻找寻找。不过，冠岳山的事情，你最好是放弃。”裴永源再次劝了一下安良。

　　安良也知道这是裴永源的好意，“嗯，好的，谢谢永源哥。”

　　“不客气！”裴永源笑着回应。

　　结束了通话，安良脸上泛起无奈的神色，冠岳山真的很合适，但既然韩国的农业部门不可能许可，安良也熄灭了这一个想法，只能重新选择地点。

　　然而，首尔地区合适的地点，本来就很少，符合条件的，基本上没有空闲的土地。所以，安良只能慢慢的寻找。

　　时间流逝，七月二十五日，经过了一天时间的发酵，Star Coffee官方网站注册人数超过了十万人，数据相当的夸张。

　　不过，大部分注册人员，应该仅仅只是凑热闹，碰碰运气，看看能不能中奖。真正属于Star Coffee的消费顾客，并不是太多。

　　二十六日，早上八点半，安良提前抵达了Star Coffee。在二楼的财务室里面，柳瑞熙也抵达，正在查看Star Coffee官方网站后台数据。

　　“社长，目前注册人数112,358人，注册送好礼活动的有效参与人数是112,093人。”柳瑞熙汇报道。

　　注册送好礼活动参与的截止日期是昨天晚上的十点整，意味着从昨天晚上十点整至目前为止，注册Star Coffee官方网站的人员，仅仅只有265人。

　　果然，绝大多数注册Star Coffee官方网站的人员，只不过是为了Star Coffee的礼物而已，并不是真正为了支持Star Coffee，而注册Star Coffee官方网站会员。

　　对于这样的结果，安良也没有什么不高兴。只是吸引人气而已，哪怕大部分注册人员并不会真正的消费，但至少拓展了Star Coffee的名气。

　　如同那些世界级名牌产品一样，在普通人群里面，拥有很高的名气与格调，但普通人并不会大量购买，对吧？

　　“十一万多人啊！”安良拍了拍手，“开始随机抽取中奖名额吧！”

　　Star Coffee官方网站的后台，拥有一个随机程序，可以随机抽取数量不等的用户名单。经过数分钟的随机抽取，最终结果出来。

　　获得一等奖的用户，居然还是熟人，那就是Star Coffee的常客金美娜！

　　另外，获得优秀级翠玉小西瓜的幸运者，也有一个熟人，他是Star Coffee的会员康中俊。

　　早上九点钟，在Star Coffee的官方网站的公告区域，安良吩咐柳瑞熙，将中奖名单公布了出来。

　　奥德赛街的Star Coffee圈子组建的Nateon群组里面，在Star Coffee公布了中奖名单之后，便立刻吵翻了天。

　　大量的Nateon群组成员，纷纷恭喜金美娜和康中俊。特别是金美娜，因为Star Coffee官方网站的公告页面，公布了金美娜获得最高奖项。

　　一个重量为16.20千克的优秀级翠玉大西瓜，按照Star Coffee官方网站商品介绍页面显示的价格，这一个优秀级的翠玉大西瓜，价值640万以上。

　　得到了消息的金美娜，简直要乐疯了！

　　康中俊获得的奖励也价值不菲，优秀级的翠玉小西瓜，重量为2.7千克，价值达到了162万！

　　至于1000名获得两万元面值优惠券的用户，他们的小算盘打错了，因为，Star Coffee的活动页面，做出了特别说明，优惠券并非纸质优惠券，而是改成了电子优惠券。Star Coffee将会把优惠劵条码，发送至用户注册时，填写的手机号码里面。

　　同时，消费的时候需要用户出示手机，并且验证优惠券对应的手机号码。如此一来，杜绝了优惠券被倒卖的情况。

　　因为第一轮和第二轮发放优惠券的时候，便出现过纸质优惠券被倒卖的情况。两万元面值的优惠券，被按照一万韩元的价格倒卖。

　　这样的情况，在当时安良没有阻止。不过，不代表安良没有想对策。安良的对策，便是现在的反倒卖电子优惠券措施。

　　只有电子优惠券的验证码与手机号码二合一，在Star Coffee的后台系统验证成功，才可以使用优惠券。

　　当然了，对于这样的措施，真正的Star Coffee顾客，肯定不可能有什么怨言，只是那些试图倒卖Star Coffee优惠券的家伙，在各大社交网站上面，各种攻击Star Coffee的坑人。

　　对于那些指责和攻击Star Coffee的言论，安良倒是没有理会。毕竟，稍微有一丁点智商的正常人类，便知道那些家伙只是胡搅蛮缠。

　　事实上也是如此，那些试图倒卖Star Coffee优惠券的家伙，在互联网上根本没有掀起任何风浪。黄牛党在任何地方，均不受欢迎呐！

　　处理完毕了Star Coffee的中奖名单公布事宜，安良返回奉恩公寓，开始为文幼凝和苏时雨准备午饭，然后给她们送过去。

　　如同以往一样，安良并没有在江南医院停留太久，毕竟气氛太尴尬了一点。当安良走出江南医院，他的手机发出了来电铃声。

　　安良将手机掏出来一看，屏幕上显示着来电信息提醒，竟然是一个安良意想不到的人来电……


第205章 允儿与正面形象

　　安良的手机，更换了在2009年比较少见的触屏手机，也就是Apple公司在今年6月9日才发布的最新一代3GS手机。

　　原本安良很中意诺基亚的，但从Apple公司上一代的3G手机开始，安良便改变了阵营。毕竟，触控手机，使用起来更方便一点。

　　3.5英寸的触控屏幕，在同时代产品里面，绝对是最大的存在。艳丽的屏幕上，显示着的来电信息是‘允儿’。

　　说实在的，安良与少女时代组合，接触最多的自然是Jessica。只不过，最近一段时间，安良的事情很多，再加上文幼凝发生了意外，安良的时间更少了一点。同时，Jessica的通告行程安排得满满当当的，安良与Jessica的交流都少了很多，只是通过电话短信联系。

　　除了Jessica之外，少女时代内，关系与安良比较接近的，应该是帕尼和泰妍。两人偶尔也与安良短信联系。

　　至于允儿？

　　安良与允儿并没有私下联系过，虽然有彼此的电话号码，但从来没有打电话，也没有发过短信。

　　稍微思考了一下，安良滑动手机屏幕，接听允儿的电话。

　　“允儿？”安良询问道。

　　“你好，安良Oppa，我是允儿。”允儿明朗的声音传来，允儿的声音，并不是那种柔柔弱弱的类型。

　　安良笑着道，“有什么事情吗，允儿。”

　　如果没有事情，允儿一定不会联系自己，毕竟允儿不是Jessica，也不是泰妍和帕尼。

　　“哈哈哈，我就知道瞒不过安良Oppa！”允儿发出了标准的鳄鱼笑，“是有一件事情，想要拜托安良Oppa帮忙呢。”

　　安良也没有多想，询问道：“什么事情？”

　　允儿并没有立刻说出来什么事情，而是反问道，“安良Oppa，你知道最近一段时间，爆发很严重的A型肝炎吗？”

　　最近一段时间，韩国爆发了大规模的A型肝炎，只不过，在江南地区，控制得很好。安良目前已经看得懂大部分的韩语，所以，安良也有留心韩国的新闻。

　　“嗯！我知道！怎么了？”安良思考着，莫非允儿寻求帮助的事情与A型肝炎有关？

　　允儿继续科普着A型肝炎的知识，“那么，安良Oppa知道么，急性的A型肝炎患者，普通情况下，死亡率极低。不过，如果是年纪超过五十岁的病人，死亡率便骤然提升四倍。在江北地区，新闻报道了，有一部分五十岁以上的孤寡老人，因为经济原因，无法得到有效的治疗。所以……”允儿说了一半，停了下来。

　　安良笑着道，“允儿，你这是拉赞助善款吗？”

　　“被安良Oppa看穿了呢！”允儿嘻嘻笑着回应，但随后继续道，“MBC电视台开启了一个特别节目，召集了我们少女时代，还有我们公司的Super Junior，以及另外一个公司的男团组合，分成了三个小组，分别进行善款募捐。”

　　在安良没有回答的时候，允儿继续道：“不过，募捐善款，并不是直接进行募捐的，而是通过三个小组的人际关系，自行联系餐饮行业的经营人员，获得对方企业一天的营业时间，从而将一整天的营业额募捐出来，帮助那些需要帮助的病人。对了，慈善捐助，将以Star Coffee的名义进行唷！安良Oppa，你愿意帮助他们吗？”

　　安良直接答应了下来，不仅仅因为允儿的求援，也不止是因为Jessica在少女时代，最重要的还是慈善活动。

　　安良终究是外国人，Star Coffee在首尔发展虽然很顺利，但并不是没有什么风险与潜藏的危机。

　　这一次，便是安良融入首尔圈的好机会。慈善活动虽然有作秀的嫌疑，但是，慈善活动却是最容易获得民众认可的行为。

　　Star Coffee需要建立正面的社会影响力，通过慈善活动建立正面的社会形象，非常的合适。

　　“好啊！你们什么时候拍摄节目？”安良询问道。

　　允儿首先感谢了安良，“谢谢安良Oppa！我们明天就会拍摄节目，安良Oppa，你看安排得过来吗？”

　　“没问题！对了，西卡呢？”安良仿佛随口询问一样，但事实上，安良是在询问，为什么这一件事情，居然由允儿提出来，而不是与安良关系最好的Jessica，或者是帕尼和泰妍呢？

　　“西卡姐姐在忙通告行程啊！”允儿没有说实话，选择允儿联系安良，其实是有深意的。

　　虽然，Jessica与安良的关系，的确是很好，但SM娱乐公司的相关工作人员，提醒过少女时代的成员，表示Star Coffee每一天的营业收入，至少超过了1000万韩元。

　　她们参加的节目，那可是要捐出一整天的营业额。超过1000万韩元的营业收入，她们和SM娱乐公司的工作人员，谁也不知道安良是什么态度。

　　万一安良不愿意呢？

　　那么，安良与Jessica的关系，便会受到影响。所以，这一件事情，不适合Jessica与安良联系。

　　帕尼与泰妍与安良的关系，只是介于熟悉与朋友之间，更不可能提出这一个要求。反而是允儿，她与安良的关系很普通，哪怕被安良拒绝了，鉴于双方的关系，也丝毫没有什么尴尬与难堪。

　　“好的，明天你们什么时候抵达？”安良再次问道。

　　允儿询问道，“Star Coffee的营业时间是早上八点钟开始吧？我们应该在七点钟准时抵达，MBC电视台的工作人员也应该这个时候，然后布置拍摄位置，同时，我们也要学习，怎么经营咖啡店啊！”

　　“嗯，没问题，明天见。对了，告诉西卡，友谊无法用金钱衡量。”安良说完之后，也不管允儿是否还有事情，直接挂断了电话。

　　另一边，允儿放下了电话，转头看向Jessica，学着安良的语气，故作严肃道：“西卡，友谊无法用金钱衡量！”

　　Jessica诧异的看着允儿，不明白允儿的意思。

　　允儿哈哈笑了起来，“西卡姐姐，这是安良Oppa在向你表白呢，他的意思是，你和他的关系，根本不需要用金钱来衡量，只要你开口，他一定会答应你。”

　　Jessica瞪着允儿道：“呀！允儿！”

　　允儿笑着跑开，“西卡姐最高！我们赢定了！Star Coffee啊，每一天的营业额高达千万元呢！”

　　MBC举办的特别节目，邀请了SM娱乐公司的少女时代，也邀请了同公司的Super Junior，以及YG公司早已经大红大紫的Bigbang组合。

　　邀请了三个组合参加特别节目的录制，自然会进行先后排名，先后排名的依据，自然是筹集的募捐善款。这一个排名，虽然不是名气的体现，但也从侧面体现了明星的人际圈子。

　　正常情况下，如果可以筹集200万以上，便已经是一个很不错的成绩。200万韩元折合夏国元，也超过了一万元。

　　但少女时代找到的后援，明显是强大得过分了一点，每一天营业额超过千万的Star Coffee，恐怕要吊打另外两个组合的募捐善款数额。

　　萌萌呆呆的帕尼，也露出了笑容，“对啊，对啊，西卡，我们赢定了，安良Oppa对你还真好呢！”

　　Jessica脸色一红，反驳道：“明明是允儿！Oppa答应的允儿，怎么又是我了？”然而，在Jessica心里面却在思考着，安良究竟是不是因为她，才答应允儿的。

　　泰妍是少女时代的队长，她拍了拍手道：“妹妹们，关于我们找到了Star Coffee作为募捐善款的对象，我们一定要保密。这一次，我们很有希望获得胜利唷！”

　　在2009年，虽然少女时代凭借一首《GEE》，人气火速飞升，但事实上，她们与另外两个组合的人气，还有一定的差距。

　　这一次MBC的特别节目，事实上，应该是在两个男团组合之间的对决。少女时代仅仅只是辅助的存在，增添一个女团，增加一定的节目收视率。

　　哪怕很多人都知道，Jessica与Star Coffee的社长关系很亲近，但也没有想过，少女时代可以联系Star Coffee作为募捐善款的企业。

　　毕竟，Star Coffee每一天的营业额，应该超过了1000万。募捐上千万的善款，特别是Star Coffee的社长，乃是夏国人的情况下，很多人都忽略了这个可能性。

　　然而，正是这种大多数人都认为不可能的事情，的的确确的发生了，等到MBC播出节目的时候，一定会为Star Coffee带来大量积极的正面社会影响吧？


第206章 不公平！

　　独在异乡为异客，安良想要在首尔真正的发芽生根，并不是一件简单的事情。如果通过Star Coffee大力支持慈善事业，将为安良和Star Coffee带来大量积极正面的社会影响力。

　　一旦安良和Star Coffee成功塑造了这种积极正面的社会影响力，他在韩国的地位将直线提升。

　　所以，安良愿意支持慈善事业！

　　再说了，安良本来就是一个善良的人，难道不是吗？

　　MBC电视台这一次特别节目，由于目的是募捐善款，并且只是临时节目，所以将采用三种播出模式，分别是网络图像直播，网络文字直播，以及精心剪辑录播。

　　网络图像直播，顾名思义，便是通过网络，在MBC官方网站进行直播。因为有三个组合的原因，所以，网络图像直播的数量也有三个。

　　网络文字直播，则是方便移动网络用户了解情况。虽然韩国的互联网建设，一直处于世界尖端的水平，但使用移动网络观看图像直播，也是一件奢侈的事情。为了方便三个组合的粉丝，使用移动网络，也可以了解最新情况，便有了网络文字直播。

　　除此之外，便是传统的电视录播。三个组合的录制镜头，通过精心剪辑之后，融合在一起，最终放在MBC电视台进行播放。

　　七月二十六日，晚上八点。

　　MBC电视台官方网站，正式公布了特别慈善节目三个组合的情况。

　　YG公司的Bigbang组合，不愧是最顶级的男子组合，赞助他们的企业，竟然是清潭洞的Moonlight Coffee。

　　安良曾经去过Moonlight Coffee，这一家名为‘月光’的咖啡厅，咖啡味道虽然一般般，但价格绝对不是一般般的水平，毕竟在清潭洞，它的对面，便是大名鼎鼎的香奈儿。

　　虽然月光咖啡厅的价格，并没有达到Star Coffee的高度，但也不便宜的，最低价格的咖啡，也接近了一万韩元，再加上最便宜的糕点，几乎要接近两万韩元的最低消费。

　　再加上清潭洞的游客众多，月光咖啡厅的生意很好！

　　在MBC官方网站的特别慈善节目页面讨论区域，大量Bigbang的粉丝，已经开始欢呼起来，表示他们的Bigbang一定会获得胜利。

　　Super Junior的赞助企业也是一家咖啡厅，居然同样是安良光顾过的咖啡厅。不过，安良倒是光顾了江南地区大部分的咖啡厅。Super Junior的赞助企业是MF Coffee，一家价格相对平易近人的咖啡厅，位于狎鸥亭的奥德赛街边缘地带，但经营面积超过了五百平方米，在收入能力方面，并不逊色于月光咖啡厅。

　　因此，Super Junior的粉丝，面对Bigbang的粉丝时，也是丝毫不让的予以还击，表示MF Coffee咖啡厅，一定会打败月光咖啡厅。

　　至于少女时代的赞助企业，虽然只是特别慈善节目，仅仅只拍摄一期，但MBC电视台为了吸引更多人关注，居然选择了设置悬疑。

　　不过，对于MBC电视台的做法，无论是Super Junior的粉丝，还是Bigbang的粉丝，均表示了不屑之意。

　　特别是S.J的粉丝，哪怕S.J组合与少女时代是同一家公司的艺人，但SM娱乐公司的粉丝群体，窝里斗不是最正常的情况吗？

　　MBC电视台官方网站的情况，少女时代的成员也有关注。

　　允儿看了一些S.J粉丝的评论，哼哼道：“这些家伙，明天一定会大吃一惊！”

　　想一想也是，无论是月光咖啡厅，还是MF Coffee咖啡厅，面对Star Coffee的时候，完全是被碾压的姿态嘛！

　　一夜匆匆而过，七月二十七日，早上六点半。

　　安良早早的将文幼凝和苏时雨的午餐和晚餐一起送了过去，他解释了一下大概情况，同时表达了歉意。

　　匆匆而来的安良，又急急忙忙的赶向Star Coffee。七点钟是安良与少女时代约定的时间，同时，也是MBC电视台工作人员抵达的时间，安良是一个守时的人。

　　六点五十五分，安良提前抵达了Star Coffee。

　　社长助理柳瑞熙，先一步的来到了Star Coffee。同时，景恩妮带领的早班团队，也抵达了Star Coffee。

　　安良刚刚抵达，MBC电视台与SM娱乐公司的保姆车，几乎同一时间抵达。

　　SM娱乐公司带队的人员是少女时代总经纪人朴景峰，一个看起来四十多岁，面容普通的中年男子。除此之外，还有公共经济人韩立全作为助理。

　　韩立全认识安良，他自然成为了牵线搭桥的中间人，为安良和朴景峰互相介绍。

　　“你好，朴先生。”安良露出善意的笑容。

　　朴景峰却表现得比较冷淡，只是跟安良握了握手，并没有继续交流下去的意思。

　　这种情况，让安良心中暗自猜测，朴景峰是什么意思？

　　MBC电视台的负责人，也就是这一次特别节目的PD名叫柳明治，一个看起来只有三十多岁的男子。

　　柳明治明显比朴景峰热情了许多，他主动向安良自我介绍，“你好，安社长，我是MBC电视台，这一次拍摄节目的PD柳明治。”

　　对于韩国娱乐圈的情况，安良多多少少也了解了一些，他按照对方的职务，称呼道：“你好，柳PD。”

　　“今天的拍摄工作，麻烦安社长了！”柳明治客气地说道。

　　安良笑着摇头，“没有关系的！柳PD，这一位是我们Star Coffee的社长助理柳瑞熙，有什么事情，你可以与柳瑞熙协商。”

　　“柳助理，你好！”柳明治笑着打招呼道。

　　柳瑞熙则更加随和一些，“柳PD，按照夏国的说法，我们两人是本家，不用这么客气。有什么需要帮助的，随时联系我。”

　　“好的！柳助理，请问，现在可以开始布置拍摄的摄像机位了吗？”柳明治询问道。

　　柳瑞熙点头，“完全可以，我们八点钟正式营业。”

　　安良将与MBC电视台交流的任务，交给了柳瑞熙之后，他向少女时代组合走了过去，随后第一个与Jessica打招呼，“西卡，你好。嗯，大家好。”

　　少女时代的成员，在泰妍的带领下，集体向安良打招呼，“安良Oppa，你好。”不过，其中应该还夹杂着徐贤称呼安良为‘安良xi’的声音。

　　“咳咳，不用这么客气！对了，今天你们的任务是？”安良随口问道。

　　与安良最熟悉的Jessica回应道，“我们今天的任务是成为Star Coffee的店员，学习经营Star Coffee。我们还会宣传关注孤寡老人的慈善信息。以及，做出一些节目效果。”

　　“噢！”安良狐疑的看着Jessica，在七月初的时候，Jessica参演了MBC的《无限挑战》，安良记得Jessica的艺能感很糟糕吧？

　　Jessica仿佛明白安良在想什么一样，她瞪了一眼安良，“讨厌的Oppa！”

　　Star Coffee店内，MBC电视台的工作人员，正在布置相关的拍摄工作。另外两家咖啡厅，同样在进行相关的拍摄准备。

　　MBC电视台的官方网站，网络文字直播已经先一步开播，网络文字直播，使用文字语言，描述特别慈善节目的进度。

　　比如现在，网络文字直播正在解说，三个组合抵达预定的赞助企业，正在进行现场布置。同时，网络文字直播，揭晓了一个答案，少女时代组合的赞助企业，竟然是Star Coffee！

　　Star Coffee在首尔圈的名气，自然不用多说。

　　普通民众对于Star Coffee的概念，只有一个：贵！贵！贵！

　　哪怕是精英圈子的成员，对于Star Coffee的概念，还是一个字：贵！贵！贵！不过呢，精英圈子多了一个选择，那就是：买！买！买！

　　Star Coffee营业额，几乎被研究了透彻，每一天超过千万收入。这一个数据，在互联网世界，也被相当多人列举出来。

　　所以，MBC电视台网络文字直播，首先爆出来少女时代赞助企业，竟然是Star Coffee的时候，一大票S.J组合与Bigbang组合的粉丝，纷纷在MBC电视台特别慈善节目页面留言区吵翻了天，他们嚷嚷着不公平！

　　然而，MBC电视台，无论如何也不可能因为粉丝的投诉，便直接否定少女时代的赞助企业，那是不可能的事情。

　　再说了，公平？

　　这个世界上，最大的公平，其实就是不公平！


第207章 疯狂的支持！

　　MBC电视台官方网站，特别慈善节目的留言区域，S.J组合与Bigbang组合的粉丝吵翻了天。

　　原本昨天开始，已经偃旗息鼓的少女时代粉丝异军突起。本来，少女时代的粉丝群体里面，也有人猜测少女时代的赞助企业，应该是Star Coffee。只不过，Star Coffee的日营业额比较高，而放弃了类似的猜测。

　　现在答案揭晓，少女时代的粉丝们，自然是欢欣鼓舞！因为以Star Coffee的实力，少女时代稳赢不输！

　　然而，在韩国，粉丝的力量不容小觑。

　　S.J组合与Bigbang组合，在首尔地区的粉丝，开始商量起来，一定要到对应的赞助企业，支持自己的偶像，让他们打败少女时代。

　　两个最顶级的男子组合团队，在首尔地区的粉丝群体，纷纷联合起来，准备支援他们自家的偶像组合。

　　在早上七点五十分的时候，Bigbang组合所在的月光咖啡厅，居然聚集了接近一百名粉丝，等待着月光咖啡厅正式营业。

　　同样的情况，出现在了MF Coffee咖啡厅。不过，聚集在MF Coffe咖啡厅的粉丝数量更多，至少也有一百五十人以上，甚至接近两百人。

　　虽然在MF Coffee外面的粉丝人数更多，但并不意味着，S.J组合的人气，超过了Bigbang组合。

　　事实上，MF Coffee外面的粉丝人数，之所以超过了月光咖啡厅外面的粉丝数量，主要原因只有一个，那就是MF Coffee的消费更低一些。

　　例如，MF Coffee的速溶外带咖啡，仅仅只需要5500韩元。这种亲民的价格，对于大部分粉丝而言，均可以接受。

　　至于月光咖啡厅那种动不动消费一万多的咖啡厅，在很大一部分粉丝看来，相当的难以接受。毕竟，在韩国，偶像组合的粉丝，绝大多数都是低龄化的未成年人，经济实力相当有限。

　　所以，哪怕MF Coffee外面聚集了更多的粉丝数量，但实际上的消费能力，并不一定比得过在月光咖啡厅外面的粉丝群体。

　　早上八点，三个偶像组合的赞助咖啡厅，同一时间正式开业。MBC电视台官方网站的网络图像直播开始接入画面。

　　少女时代组合赞助的企业，果然是Star Coffee。这样的消息，让少女时代的粉丝，对于获得胜利，更加的期待了起来。

　　在MBC电视台官方网站的特别慈善节目页面，每一个组合的网络图像直播，均有一个慈善捐赠数据栏，表示对应的赞助企业，营业额的数量。

　　随着三个咖啡企业正式营业，月光咖啡厅以压倒性的优势，取得了领先，仅仅十分钟的时间，月光咖啡厅的营业额超过了五十万，排在第一位。

　　MF Coffee也取得了不错的战绩，十分钟的时间，营业额为三十万多一些。

　　最惨的是Star Coffee，正式营业十分钟，营业额居然是零！

　　是的！

　　Star Coffee居然一个顾客也没有！

　　这样的情况，让安良也有些尴尬。平时，Star Coffee开业之后，便有顾客上门的。今天的情况，绝对是意外，百分之百是意外！

　　Star Coffee的异常情况，在MBC电视台网络图像直播的慈善捐赠数据栏里面，直观的体现了出来，显示着数字‘0’，代表Star Coffee营业额为‘0’。

　　如此诡异的情况，顿时让S.J组合与Bigbang组合的粉丝，在网络里面嘲讽少女时代的粉丝。

　　Jessica也有一些着急，她比较了解Star Coffee的情况。所以，Star Coffee出现了目前的情况，Jessica猜测是不是因为她们与另外两个顶级男子组合对抗，而影响到了Star Coffee。

　　然而，这样的焦虑，仅仅维持了不足一刻钟，Star Coffee迎来了客人，虽然只是两个客人。

　　刘仁慧和金美娜，Star Coffee的老顾客，两人共同拥有编号为SC00000331的会员卡。同时，金美娜也是Star Coffee官方网站注册送好礼的大奖获得者。

　　当刘仁慧和金美娜走进了Star Coffee的时候，她们疑惑的看了看周围的摄像机，随后走向柜台，先看了一眼Jessica与徐贤，然后又看向她们身旁的景恩妮。

　　金美娜询问道：“恩妮，今天是什么情况？”

　　景恩妮简单的介绍了一下情况，随后道：“今天由Jessicaxi与徐贤xi负责，请问你们今天需要什么？”

　　金美娜笑着道：“两个优秀级巧克力味的提拉米苏，两个优秀级的三明治，两个大杯的一般级摩卡咖啡，全部外带。谢谢！”

　　景恩妮站在Jessica和徐贤旁边，看着她们两人操作触控的收银制单机，最后将顾客点选的购物清单打印出来。

　　购物清单是一式三份，吧台负责收银的店员预留一份，准备相关产品的店员预留一份，提供给顾客的一份。

　　当产品清单打印出来之后，小忙内徐贤的眼神有些惊讶，虽然徐贤已经知道Star Coffee的价格很高，但看着寥寥数种东西，居然消费了三十四万的时候，徐贤依旧很惊讶。

　　Jessica倒是表现得很镇定，“谢谢承惠三十四万。”

　　金美娜将会员卡与代金卡，一起递给了Jessica。景恩妮在一边提示着，应该怎么使用会员卡与代金卡。

　　收回了会员卡和代金卡的金慧娜与刘仁慧，离开收银柜台，走到了另外一边，出示购物清单给负责准备产品的店员，然后拎着东西离开。

　　在MBC电视台官方网站，少女时代组合的慈善捐款数据栏里面，原本是数字‘0’的数据，直接跳到了三十四万。

　　这种情况，让S.J组合与Bigbang组合的粉丝，有几分无奈。幸好，目前为止，赞助Bigbang组合的月光咖啡厅，营业额已经突破了一百万的大关！

　　当然，这一个强力营业额的来源，便是之前等待在月光咖啡厅外面的粉丝群体。不过，粉丝群体基本消费完毕，想要再次大幅度增加，基本上没有可能。

　　另一边，MF Coffee的营业额，也高涨到了上百万的程度，仅仅只比Bigbang少了不足十万，双方的战况十分胶着，少女时代组合与Star Coffee强力联合，看起来仿佛成了局外人。

　　但在明眼人看来，少女时代和Star Coffee，只是暂时没有发力而已！毕竟，无论是S.J组合，还是Bigbang组合，均提前消耗了粉丝经济，而获得的收入，仅仅破百万而已。

　　少女时代组合和Star Coffee呢？

　　根本什么都没有做！

　　少女时代组合的粉丝，根本没有应援支持Star Coffee。原因有两点，其一，Star Coffee的价格太坑爹，除了真正的土豪粉丝，一般的粉丝，想要支持，也支持不起。最低四万韩元起的咖啡价格，对于一般粉丝而言，他们更愿意购买专辑收藏，而不是买一杯咖啡。

　　第二，少女时代的粉丝，基本上都知道Star Coffee的社长与少女时代的Jessica关系很好。同时，也知道Star Coffee的日均营业额很高，属于那种有没有支持，都可以获得第一名的存在，他们的支持只是锦上添花，不是雪中送炭，自然没有什么隆重的意义。

　　所以，粉丝们选择了精神支持！

　　上午九点，三家咖啡厅营业一小时。

　　三家咖啡厅的营业额，分别是：

　　月光咖啡厅：1,695,500

　　MF Coffee：1,554,000

　　Star Coffee：1,200,000

　　虽然目前月光咖啡厅依旧排名第一，压制了另外两家咖啡厅，但Bigbang的粉丝们，沮丧的发现，月光咖啡厅的确比不过Star Coffee。因为，在月光咖啡厅接近170万营业额里面，至少有120万是粉丝经济。

　　同样的道理，MF Coffee的营业额里面，也有大约一百万左右是粉丝经济。只有Star Coffee是真真正正的对外营业数据。

　　若是抛开了粉丝经济的支援，无论是月光咖啡厅，还是MF Coffee，均败给了Star Coffee。

　　毕竟，粉丝经济已经被消耗完毕，最多只需要一个小时，Star Coffee将直接超过月光咖啡厅与MF Coffee咖啡厅。

　　面对如此悲剧的情况，S.J组合与Bigbang组合的粉丝，纷纷在互联网世界躁动起来，他们在各自的官方粉丝俱乐部里面，发出了联名应援的倡议，希望更多的粉丝聚集起来，支持他们的偶像，取得最终的胜利！

　　一时间，互联网世界，两个韩国最顶级男子组合的粉丝，快速的团结起来，准备给予自家偶像，最强力的支持！


第208章 吊打！

　　截止九点，三个组合的赞助咖啡厅，营业额最高的是赞助Bigbang的月光咖啡厅。

　　毕竟，月光咖啡厅是清潭洞位置最好的高级咖啡厅，再加上Bigbang的粉丝支援，取得阶段性的第一名，也没有什么意外。

　　但赞助S.J组合的MF Coffee也在强势追赶，借助五百平方米的超大营业面积，以及亲民化的价格路线，MF Coffee在奥德赛街也混得风生水起。

　　Star Coffee，又迎来了一位熟客，会员编号SC00000227的康中俊，也是新用户注册送好礼的获奖者。

　　康中俊走进Star Coffee，便发现了MBC的工作人员，他倒是没有惊讶，直接走向了收银吧台，主动和景恩妮打招呼道：“恩妮，早上好。”

　　“康先生，早上好。”景恩妮礼貌的回应。

　　面对景恩妮的客气，康中俊无奈的笑了笑，随后与Jessica和徐贤打招呼，“你们好。”

　　“你好！我是少女时代的Jessica。”

　　“你好，我是少女时代的徐贤。”Jessica和徐贤一起回应道。

　　康中俊询问道：“请问，今天有优秀级的草莓吗？另外，优秀级的翠玉小西瓜，有吗？”

　　景恩妮在一边指点着Jessica和徐贤，如何使用Star Coffee的触控系统，查询是否拥有对应的商品。

　　在获得了查询结果之后，Jessica才回应道：“优秀级的草莓与翠玉小西瓜均拥有。”

　　徐贤在一边补充道：“优秀级的草莓仅限会员购买，并且需要会员积分。翠玉系列西瓜同样仅限会员购买，不需要会员积分，但也不能积累会员积分。”

　　康中俊将自己的会员卡递了过去，随后道：“我需要四盒优秀级的草莓，以及一个优秀级的翠玉小西瓜。”

　　说完之后，康中俊又把一张代金卡递了过去，Star Coffee的代金卡是刷会员积分的好方法，虽然只按照正常消费一半的积分，但可以避免翠玉系列西瓜这种坑货，直接无法积分。

　　所以，经常在Star Coffee消费的熟客，基本都会购买Star Coffee的代金卡。当然了，这一个规定，并不是规则漏洞，而是特别设定的，用来吸引顾客预先消费的手段。

　　毕竟，Star Coffee规定了，代金卡是不折现的，一旦购买了代金卡，只能在Star Coffee作为现金抵用，而不能折现退款。

　　徐贤在收银制单机的触控屏幕上，选择了康中俊的购物清单，随后进行结算，结算金额让徐贤有些麻木。

　　四盒优秀级草莓为40万；优秀级翠玉小西瓜，重量3.23千克，忽略小数点后第二位，为3.2千克，价格为192万元。最终价格，232万！

　　仅仅是四盒草莓，以及一个不算袖珍的小西瓜而已。

　　“谢谢承惠232万，并且减去40会员积分。”Jessica已经学会了使用会员卡，以及代金卡的操作。

　　康中俊是附近跨国企业的高层管理，收入很不错，属于金领层次，如果非要将年薪拆算为月薪，康中俊的月薪超过了4500万韩元，折算为夏国元，也超过了22万的月薪，绝对的精英人员。

　　所以，康中俊完全可以承担在Star Coffee的消费！

　　康中俊拎着四盒草莓，以及一个优秀级的翠玉小西瓜离开，在MBC电视台官方网站，特别慈善节目的网络图像直播页面，Star Coffee的慈善捐款数据栏，突然向上跳动了232万元的金额。

　　原本Star Coffee的营业额才120万呢，仅仅一单销售之后，险些翻了两倍，直接达到了352万的高度！

　　少女时代的粉丝，自然是欢呼雀跃。Star Coffee果然是高端消费的代表，突然间上涨了两百多万的营业额，众多粉丝根本没有意外。

　　倒是一部分S.J与Bigbang的粉丝，在MBC电视台官方网站进行投诉，表示Star Coffee在作弊。否则，一个咖啡厅而已，怎么可能在一瞬间，营业额收入超过两百万？

　　这一部分粉丝，并不是首尔圈的粉丝，他们对于Star Coffee的了解并不多，所以才有Star Coffee作弊的错觉。

　　面对作弊的指责，少女时代的粉丝，立刻跳出来回应，嘲讽讥笑S.J与Bigbang组合的粉丝，完全是土鳖。

　　粉丝之间，在互联网的嘴炮混战不休。同时，S.J组合与Bigbang组合的官方粉丝俱乐部的粉丝，正在紧锣密鼓的商议，应该如何支援他们的偶像。毕竟，现在才不到九点半的时间，他们的偶像，便已经被秒杀了几条街。

　　Star Coffee完全是在吊打另外两个咖啡企业。如同一个修真者在戏弄凡人一样，双方根本不在一个层面。

　　Star Coffee店内，当康中俊离开之后，徐贤才小声道：“西卡姐，我在做梦么？”

　　Jessica明白徐贤的意思，她否定道：“当然不是。”

　　“咖啡厅居然这么赚钱？西卡姐，等我们赚钱之后，也开一个咖啡厅吧！”徐贤说出了自己的想法。

　　这个腹黑的小忙内，绝对是典型的小财迷，队内的姐姐们，有些时候找她要了500韩元硬币，这个小忙内都能记得清清楚楚。

　　然而，Star Coffee的情况特殊，并不是每一个咖啡厅，均像这样赚钱。君不见，那么多咖啡厅，经营惨淡吗？

　　S.J组合官方粉丝俱乐部，在数个核心成员的组织之下，S.J组合的死忠粉丝，在短时间内达成了一致协议，由大约3000名粉丝，每一个人至少出资2000韩元，组成一个600万韩元的救援基金，支援他们的偶像组合。

　　2000韩元并不是大数目，折合夏国元仅为10元左右，对于未成年粉丝，也不是一个负担。

　　这600万韩元的救援基金，大约需要半个小时，才能汇总到三个S.J组合核心粉丝的账户上面，他们将去MF Coffee，为首尔地区的S.J组合官方粉丝俱乐部付费粉丝，免费提供咖啡。

　　另一边，如同S.J组合粉丝的计划一样，Bigbang组合的官方粉丝俱乐部，同样在做类似的事情。不过，他们凑集的救援资金更多一些，达到了800万的高度。

　　少女时代在Star Coffee这边，有条不紊的录制着特别节目，Jessica与徐贤被帕尼和Sunny代替，她们有全新的拍摄任务，将在面包糕点师的指导下，手工制作面包糕点。

　　九点半。

　　三个咖啡厅的营业数据再次刷新，这一次的结果与上一次的结果，发生了翻天覆地的变化。

　　原本最后一名的少女时代组合，理所当然的来到了第一名，并且销售总额达到了430万的高度！

　　可怜的月光咖啡厅，在失去了粉丝消费的快速冲量之后，营业额堪堪突破两百万，实在是可怜。

　　毕竟，月光咖啡厅的日常平均营业额，大约在六百万至七百万之间。并且，主要的营业收入时间，在下午和晚上，上午的时间，一直是清闲时间。

　　MF Coffee的成绩稍微好一点，仅仅以两万的差距，落在了月光咖啡厅的后面，虽然排在了第三位，但上升的势头很猛烈，只差一点点便追上了月光咖啡厅。

　　Star Coffee的面包糕点制作区域，安良正在教Jessica和徐贤制作面包糕点，允儿也兴致勃勃的加入了学习队伍。

　　“我们Star Coffee的面粉，以及发酵使用的酵母，采用了特殊配方。同时，其他配料也是精心挑选的，所以面包糕点的味道非常好。你们不用担心味道的问题，只需要把基本形状做好，便算是制作成功！”安良开口说道。

　　“真的吗？”允儿准备制作浓香小面包，只不过，安良怎么看，怎么觉得她会失败。因为，哪怕是最简单的浓香小面包，对于外形也有需求。

　　如果无法保持基本的左右对称，形成一个大致标准的圆形，那么，在烤箱里面，便有可能受热不均，从而导致味道等级下降。

　　如同制作清炒小白菜一样，哪怕是在小空间内部成长的小白菜，自身拥有A+1的味道等级，但如果厨艺实在是太糟糕，将小白菜硬生生的炒糊了，总不可能也有A+1级的味道吧？

　　换而言之，也就是说，虽然因为生命之泉，拥有了一个好底子好基础，但也需要对应的厨艺技术，才能制作出对应的美食。

　　如果胡乱制作，哪怕就是生命之泉的辅助，也会一团糟糕！

　　在Star Coffee一片欢声笑语的气氛下，被Star Coffee吊打的另外两个偶像组合的粉丝，终于完成了资金的聚集，准备开始反击……


第209章 反击？

　　安良并不知道S.J组合与Bigbang组合官方粉丝俱乐部的付费粉丝，在互联网世界进行了大规模凑集应援资金的事情。

　　毕竟，虽然是大规模的凑集应援资金，但仅限于付费粉丝群体，又怎么可能透露给安良知道？

　　再说了，安良不知道又能怎么样？S.J组合的粉丝，凑集了600万；Bigbang组合的粉丝，凑集了800万的紧急应援资金。但这些资金，对于Star Coffee根本无法造成威胁嘛！

　　上午十点十五分，月光咖啡厅和MF Coffee咖啡厅的营业数据，再次开始不正常的飙升起来。

　　无论是月光咖啡厅，还是MF Coffee，它们的营业额上升很快，也很违反平时的营业情况。

　　少女时代的粉丝，虽然没有直接给予少女时代组合支持，但一部分少女时代的粉丝，混在月光咖啡厅和MF Coffee里面，装成了普通的顾客，打听着两个咖啡厅的消息。

　　短时间内，另外两个咖啡厅的情况，便被少女时代的粉丝，公布在了互联网世界。但韩国的娱乐圈，本来就依靠粉丝经济。

　　无论是S.J组合或者是Bigbang组合，他们的粉丝如此给力，竟然自发的弄出了大额应援资金，非但没有被指责作弊，反而被当做了两个组合人气的最好体现。

　　泰妍是少女时代的队长，她几乎第一时间收到了消息，她找到安良，向安良说明道：“安良Oppa，Super Junior和Bigbang前辈们的粉丝，分别准备了600万和800万的应援支持，我们怎么办？”泰妍的意思是，需不需要她们也发动粉丝进行应援。

　　虽然少女时代的粉丝，并没有S.J组合与Bigbang组合的粉丝数量众多。但是，如果发动发动，也肯定能够获得一定的支持，只是支持力度大小的问题。

　　安良笑着摇头，“不需要！放心吧，我们肯定会获得最终的胜利。”安良镇定的态度，安抚了有些紧张的泰妍。

　　泰妍松了一口气，虽然这只是一次MBC电视台的特别慈善节目，但如果可以获得胜利，泰妍也十分开心。至少，获得了胜利，将为少女时代带来不小的名气。

　　同样的，对于安良和Star Coffee也有很多好处。除了一开始便预定的通过慈善活动，获得积极正面的社会影响力之外，还有大量的名气。

　　通过这一次特别慈善节目，Star Coffee的名气将冲出首尔圈，在更大范围传播，甚至在整个韩国范围内，发展出一定的品牌名气。

　　所以，这一次MBC电视台的特别慈善节目，安良十分的欢迎。

　　上午十一点二十，经过了一个小时左右的发酵时间，月光咖啡厅和MF Coffee的营业额，分别暴涨了800万和600万！

　　三个偶像组合的赞助咖啡厅排名，再次回到了最初的样子，代表少女时代的Star Coffee以510万营业额垫底；代表S.J组合的MF Coffee营业额为840万，排在了中间位置；最强大的‘大棒’和月光咖啡厅的组合，则以1060万营业收入，领走了桂冠。

　　对于Star Coffee而言，仅仅是一个上午，营业收入便达到了510万，看起来是爆发了，但实际上并不是。

　　上一个月，Star Coffee的日均营业额，的确只有一千万多点，但上一个月没有加入翠玉系列西瓜，而且优秀级草莓的数量也很少。

　　最近几天时间，奉恩公寓楼顶的玻璃阳光房里面，草莓的产量突然提升。对于这样的变化，安良查询了一些资料之后，发现了原因。

　　原来草莓是多年生草本植物，正常生长的草莓，第一年的草莓产量很少，第二年是丰收期，第三年开始，产量又开始下降。

　　从目前的情况来看，奉恩公寓楼顶的玻璃阳光房里面，那些草莓应该进入了第二年的收获模式？

　　因为草莓的丰收，再加上翠玉系列西瓜的介入，Star Coffee的营业收入，应该更多才对。

　　Jessica、徐贤和允儿三人制作的面包糕点，正在烤箱里面烘焙。允儿站在安良身边，她明显也知道了三个咖啡厅的营业数据变化，她轻哼了一声道：“安良Oppa，我们一定会超过去的，对吧？”

　　安良肯定的点头，“当然！”

　　“那实在是太好了！如果我们获得了胜利，我给安良Oppa炖参鸡汤！”允儿做出了自己的承诺。

　　参鸡汤是允儿唯一拿的出手烹饪料理！

　　安良诧异的看了一眼允儿，他与允儿的交集很少，允儿突然的熟稔，让安良有一些不习惯。

　　同样诧异的还有Jessica！

　　Jessica非常清楚允儿的性格，虽然允儿看起来大大捏捏的，但允儿主动给一个男人炖参鸡汤？

　　不对劲！

　　哪怕允儿有充分的理由，而且看起来也是那么一回事儿，安良让少女时代在MBC特别慈善节目里面获得了胜利，好像是应该庆祝一下，但在Jessica看来，这样的借口，更像是在掩饰着什么一样。

　　小忙内徐贤偷偷的瞄了一眼Jessica，又瞥了一眼第二忙内允儿，眼中露出一抹担忧的神色，随后微不可察的摇了摇头，装作什么也没有看见一样。

　　“咳咳！参鸡汤还是算了吧！”安良摆了摆手，“其实不用客气的！”

　　虽然安良婉拒了好意，但允儿也没有在意，露出了标志的鳄鱼笑，“那就让安良Oppa请我们吃好吃的！”

　　说到好吃的，安良突然看了一眼徐贤，随后嘴角露出一抹淡淡的弧度，“没问题！我们获得胜利之后，一定请你们吃最好吃的东西！”

　　“哈哈，那就说定了，安良Oppa可不许耍赖啊！”允儿连忙封死了安良的退路。

　　安良露出一抹苦笑的神色，“放心，放心！”

　　中午，少女时代组合，自然得到了安良的热情款待，优秀级的咖啡与优秀级的面包糕点，随便吃到饱的节奏。

　　MBC电视台的工作人员，虽然没有得到优秀级的咖啡和面包糕点招待，但也得到了一般级的咖啡与面包糕点。同时，由安良出资，购买了一些丰盛的盒饭。

　　安良的友善行为，得到了MBC电视台工作人员的一致好评！

　　刚刚吃过了午饭，上午来过了一次的康中俊，再一次出现在Star Coffee，开启了买买买的节奏。

　　康中俊看着景恩妮好奇的样子，他笑着解释道：“上午购买的小西瓜，一不小心被同事发现了，我自己倒是没有吃到什么。另外，同事们也拜托我，再过来购买一些。恩妮，还有优秀级的小西瓜吗？”

　　“有的！”景恩妮回应道。

　　萌萌呆呆的帕尼也跟着道：“优秀级的翠玉小西瓜，还有九个，大西瓜还有两个。”

　　康中俊眉头一挑，“还有优秀级的大西瓜？”

　　帕尼点点头，“有啊！一个16.5千克，另一个18千克呢！”

　　前几天，Star Coffee的官方网站正式上线，新人注册送好礼活动里面，出现了优秀级的翠玉大西瓜，并且只有一个。

　　不知情的人员，还以为翠玉系列大西瓜只有一个呢！

　　Star Coffee的官方网站虽然有商品介绍，但并没有商品的余量显示，也没有在线预订系统。所以，顾客想要知道Star Coffee是否有某种商品，除了亲自上门询问，只能拨打电话询问。

　　然而，拨打电话？那要看柳瑞熙有没有心情接听……

　　“翠玉大西瓜，现在还有优惠活动吗？”康中俊询问道。

　　柳瑞熙按照安良的吩咐，在官方网站公布了翠玉系列西瓜的优惠活动信息，其中大西瓜拥有三分之一的折扣优惠。

　　当然了，这是安良坑人的说法，原本是翠玉系列小西瓜的价格提升百分之五十，但换了一个说法，果然得到了顾客的支持！

　　帕尼看了看触摸屏幕显示的信息，“咦，有显示三分之一价格优惠折扣的信息！”

　　康中俊连忙道：“两个大西瓜都是优秀级的吧？”

　　“恩！”帕尼回应道。

　　“一起要了！一起要了！麻烦，打印清单吧！”康中俊连忙道。

　　另外一名站在康中俊身后的顾客，突然开口道：“还有翠玉系列大西瓜吗？我也要！”

　　Sunny歉意道：“不好意思，只有两个，已经被这一位先生购买了！”

　　康中俊转身，同样歉意道：“不好意思了，Star Coffee打折的情况比较少，而且折扣力度居然这么大，所以，实在是不好意思了！”

　　站在康中俊身后的中年男子，也开口道：“是啊！这家店除了代金券之外，从来没有折扣。我以为他们家从不打折呢！谁知道，最火热的翠玉系列西瓜，居然给了三分之一的价格折扣，这简直是不可思议。”

　　康中俊附议道：“嗯，说得对！不知道是不是他们的销售系统错误？不过不管了，我已经购买了，就算是销售系统错误，也是他们内部的事情吧？”说到这里，康中俊哈哈大笑了起来。

　　只有不远处的柳瑞熙，心中默默的碎碎念：黑心社长太坏了，明明是坑人，居然被坑的家伙，还这么的高兴……


第210章 爆炸的销售额！

　　Star Coffee的营业额，原本落在了第三名，并且是大幅度落后。

　　毕竟，S.J组合与Bigbang组合的粉丝，直接凑集到了600万和800万的应援资金，然后投入到了两个咖啡厅，自然让两个咖啡厅的营业额暴增。

　　特别是月光咖啡厅，以1060万的营业额，两倍的镇压了Star Coffee的营业额。然而，这样的优势，根本没有保持太久。

　　Star Coffee的营业额，因为两个优秀级翠玉大西瓜，直接逆转了过来，再次吊打月光咖啡厅和MF Coffee。

　　萌萌呆呆的帕尼，将购物清单递给了康中俊，随后开口道：“谢谢承惠1380万。”说完之后，原本已经蠢萌的帕尼，显得更加的萌呆。

　　两个西瓜而已！

　　最终价格居然达到了1380万元，只是两个西瓜的销售额，便秒杀了月光咖啡厅，也秒杀了MF Coffee！

　　MBC电视台官方网站，特别慈善节目的页面，Star Coffee慈善募捐数据栏的营业额，直接向上跳了1380万。

　　这样陡的营业额跳动方式，简直让S.J组合和Bigbang组合的粉丝无法接受。哪怕现在他们已经知道了，Star Coffee的的确确没有作弊，但还是无法接受。

　　想一想，他们辛辛苦苦的进行了大规模的粉丝应援资金的筹集活动，但居然无法压制Star Coffee？

　　本来，按照两个组合的粉丝估计，他们的应援资金，再加上两个咖啡厅自身的营业额，绝绝对对的可以超过Star Coffee。

　　然而现在的情况，并不是如此！

　　Star Coffee的营业额，蹿升至了1890万，几乎彻底压住了月光咖啡厅与MF Coffee咖啡厅。

　　再次夺得了第一名，少女时代的九只少女显得很高兴。正好这个时候，Jessica，允儿，还有小贤，三人一起制作的面包出炉。

　　将面包从烤箱里面取出来的工作，自然是Star Coffee的面包糕点师，免得三只少女错误的操作，从而烫伤了自己。

　　Jessica制作的红豆沙夹心面包，小忙内徐贤制作的圆形手撕面包，允儿选择的浓香小面包。

　　三只少女之中，小贤选择制作的圆形手撕面包最复杂，允儿制作的浓香小面包最简单，红豆沙夹心面包的复杂程度比浓香小面包差不了多少。

　　然而，小忙内徐贤制作的圆形手撕面包最成功！至于另外两只少女的作品，安良只能用呵呵来形容。

　　原本采用了可以达到A级的原材料烹饪，但实际效果恐怕是无法入口的级别吧？

　　允儿小心翼翼的观看着自己的作品，一个左右不对称，一边大一边小的浓香小面包，在更大更蓬松的一边，出现了焦黄的颜色。

　　“安良Oppa，这个算成功了吗？”允儿询问着安良，如同小鹿一样明亮的眼睛，带着可怜兮兮的神色。

　　安良很想摇头，但心软地说道：“成功了！”

　　然而，下一刻，安良就不得不承受代价！

　　“那安良Oppa尝尝吧？这可是人家第一次制作的面包！”允儿又一次用可怜兮兮的目光看着安良。

　　但安良识破了允儿的伎俩，这绝对是在装可怜！

　　Jessica在一边也开口道：“Oppa，你也要尝尝我做的红豆沙夹心面包！”

　　安良隐隐察觉到，似乎Jessica有点不对劲。不过，安良也没有细想，只能无奈的答应了下来。

　　“好吧！我尝尝看！”说到这里，安良看向了小忙内，询问道，“徐贤xi，你的手撕面包，需要我也尝一尝吗？”

　　小忙内的脸色微红，低着头道：“安良Oppa，请叫我徐贤，或者是小贤。我制作的手撕面包，便不麻烦安良Oppa了，我自己尝一尝。”

　　因为第一次与安良见面的时候，徐贤表现得很客气，坚决的称呼安良为‘安良xi’。所以，现在安良也喜欢时不时的调侃一下徐贤。

　　小忙内或许是天赋出众，或许是运气良好，她制作的手撕面包看起来是成功了，Star Coffee的面包糕点师，给予了肯定的评价。

　　安良只能无奈的先拿起Jessica制作的红豆沙夹心面包，仅仅只咬了一口，安良便判断出来味道等级，仅仅只有A-1.5左右，掉了1.5个等级，哪怕味觉不敏感的普通人都可以分辨出来。

　　放下了Jessica制作的红豆沙夹心面包，安良又试了试允儿制作的浓香小面包，味道等级更低，不提也罢！

　　吃过了允儿制作的浓香小面包，他开始庆幸自己的机智，如果刚刚答应了允儿，Star Coffee赢了之后，接受她炖的参鸡汤，安良都无法想象结果。

　　‘真是机智的我啊！’安良心中夸奖着自己。

　　在Star Coffee的少女时代与安良，欢乐的拍摄着特别慈善节目。另外两个组合的成员，便不怎么愉快了，因为，他们两个组合的粉丝，已经进行了紧急凑集应援资金，但依旧没有打败Star Coffee和少女时代，这样的情况，很丢面子的！

　　不要说什么Star Coffee是高端咖啡厅，MF Coffee和月光咖啡厅比Star Coffee弱一点，那是很正常的事情。

　　但事实上，这些都是借口！

　　韩国的媒体，绝对不会放过这么好的新闻，肯定会大书特书S.J组合和Bigbang组合的失败。

　　那些无节操无底线的娱乐小报记者，肯定会宣传一个概念。那就是，偶像组合与咖啡厅结合在一起，如果说偶像组合的人气足够，便是一个垃圾咖啡厅，也可以让热情的粉丝买单。

　　然而，他们才不会考虑Star Coffee究竟有多么强大呢！

　　对于那些娱乐小报的记者来说，他们只需要吸引眼球的震爆新闻，根本不用考虑太多的客观原因，也不需要考虑什么当事人的感受。

　　至于被起诉？

　　别开玩笑的，娱乐小报的记者，既然敢于登报，自然不害怕被起诉。事实上，一旦起诉之后，娱乐小报的记者还会谢谢你！

　　真的！

　　因为人家就害怕没有话题，没有新闻，一旦明星起诉了，人家娱乐小报的记者绝对会乐疯了的。

　　所以嘛，娱乐小报的记者，真的很难应付，最好的办法就是不理会！

　　S.J组合与Bigbang组合，自然明白他们输了之后，那些娱乐小报的记者，究竟会怎么报道，因此他们不希望输。

　　两个组合的经纪人，得到了暗示之后，立刻开始在官方粉丝俱乐部里面，再一次组织粉丝进行紧急应援支持。

　　两个男团组合不愧是韩国最顶级的组合，短短十多分钟，两个组合的粉丝，便完成了初步的意见统一。官方粉丝俱乐部的付费成员，愿意第二次紧急应援，愿意支持他们的偶像组合，并且提高了应援支持的力度。

　　在两个男团组合经纪人的辅助下，官方粉丝俱乐部的管理人员，组织着粉丝进行紧急应援资金的集中。

　　不足一小时的时间，S.J组合凑集了1200万，Bigbang凑集了1400万。两个组合很快投入了这一笔资金，从而将营业额快速的拉了上来。

　　下午四点钟，如同轮回一样，Star Coffee再一次落在了垫底的位置。但无论是月光咖啡厅，还是MF Coffee咖啡厅，它们的营业额均十分不正常！

　　月光咖啡厅，正常情况下，每一天平均营业额六七百万，但现在才下午四点，月光咖啡厅的营业额，居然超过了2600万，实在是突破天际的营业额。

　　MF Coffee咖啡厅的营业额，也达到了2300万的高度，不得不说，拥有粉丝的资源，S.J组合与Bigbang组合还真是任性，分分钟就超过了Star Coffee。

　　面对这样的情况，少女时代的成员，主动安慰安良，表示这样的结果已经没有遗憾，她们完全能够接受排在第三名的事实。

　　经过少女时代成员的安慰，本来安良已经决定顺其自然，无论是拿到多少名，安良都不在意。毕竟，Star Coffee还有翻盘制胜的几率。

　　优秀级的翠玉小西瓜还有九个，平均3千克一个，总共27千克。如果全部卖出去，将收获1620万。

　　若S.J组合与Bigbang组合的粉丝，不继续凑集应援资金，Star Coffee还是可以获得胜利。正是因为这一点，安良才选择了顺其自然，等待着最终的结果。

　　然而，有些时候，总有一些人要作死……


第211章 被挑衅！

　　Star Coffee的营业额，第三次被秒杀！

　　月光咖啡厅和MF Coffee咖啡厅的营业额，均超过了两千万韩元的高度。少女时代组合的九只少女，因为得到了经纪人的暗示，她们已经准备放弃。

　　同时，她们安慰着安良，最终让安良决定顺其自然的发展，最后的结果，反而无所谓了起来。

　　但Bigbang组合的一名粉丝，公开在互联网世界向安良发出了挑战，表示Bigbang组合必定获得第一名，至于少女时代也好，Star Coffee也罢，根本就是没有听说过的小角色。

　　在柳瑞熙将互联网世界的挑衅信息，告诉给了安良之后，询问道：“社长，我们需要回应吗？”

　　面对这样的挑战，安良还能说什么？难道在这样的情况下，还要安良当缩头乌龟？

　　当然不可能！

　　“不需要回应！”安良面色平淡，随后摆了摆手，示意柳瑞熙无需多言，他拿出了电话，解锁之后，找到了金大浩的联系号码，拨打了过去。

　　等待了大约半分钟，金大浩的声音传过来，“安良小兄弟？”

　　“嗯！大炮哥，上次的土法酿酒，味道如何？”安良开门见山的询问道。

　　金大浩有几分不好意思道：“咳咳咳，味道很好！不过，我只喝了一点点，其他的全被抢走了！怎么了？是不是有什么好事，又想到了炮哥？”

　　安良笑着道：“互利互惠的事情！我这里又有两瓶三十年份的土法酿酒，大炮哥，你要不要？”

　　三十年份的土法酿酒，在Star Coffee的定价是5000万，折合成夏国元，差不多是二十五万，绝对是顶级的酒价。

　　然而，三十年份的土法酿酒，在味道方面，也绝对是最顶级的存在！

　　小空间种植的高粱，再加上酒灵之泉的历史沉淀，A+1级的口感，再加上最正宗最自然的三十年份历史沉淀感，这样的价格，哪怕只有300毫升，对于真正喜欢酒的酒友，完全能够接受价格。

　　金大浩是真正喜欢酒的酒友，而且也有经济基础。所以，安良才联系了金大浩。不过，安良也做好了后备计划，哪怕金大浩不购买，安良也有其他解决方案。

　　“三十年份的？”金大浩确定的问道。

　　安良肯定的回答，“当然是三十年份！”

　　“与上次一模一样的土法酿酒？同一个酿酒师的作品吗？”金大浩更加详细的问道，显然，金大浩有兴趣。

　　如果没有兴趣，问这么多干什么？问了这么多，又没有兴趣，他和安良恐怕要友尽的节奏。

　　“嗯，一模一样，同一个酿酒师的作品！”安良肯定道。

　　金大浩连忙道：“给我留着，我马山过来！”

　　“好的！”安良笑着回应道，金大浩果然是真正爱酒的酒友，听见了有好酒，便连忙上门。

　　挂断了电话，安良嘴角露出一抹冷笑。虽然今天的营业额，将作为慈善款，全部捐赠出去。但是，安良并不后悔，捐了慈善款，总能得到好处。再说了，还能打对方脸，何乐而不为？

　　下午五点二十，少女时代的九只少女轮流休息，毕竟拍摄了一天了，她们自然需要休息时间。

　　Star Coffee的营业额，依旧被月光咖啡厅和MF Coffee咖啡厅压制，但与MF Coffee的差距很小，而月光咖啡厅的营业额，居然上涨到了3000万的高度。

　　显然，在互联网世界挑衅安良的Bigbang粉丝，正在兑现自己的诺言。

　　安良坐在一楼临窗的位置，Jessica走了过来，坐到安良的对面，她也收到了消息，“Oppa，其实你不用在意的。”

　　允儿也刚刚走了过来，她也开口道：“安良Oppa，我知道一个秘密哟！”允儿说完之后，坐到了Jessica旁边。

　　安良好奇道：“什么秘密？”

　　“那个粉丝是高中生，在粉丝圈子很有名气，听说他家里面，每一个月给他两千万零花钱。”允儿说出了小道消息。

　　安良嘴角露出了一抹略带不屑的弧度，虽然两千万韩元的零花钱很霸气，折算下来也是十万夏国元，但安良还真不把对方放在眼里。

　　或许从一个月两千万韩元的零花钱，可以分析出来，对方的家庭条件很好。但那是对方的家庭条件，而不是那个高中生可以随便支配的经济。

　　安良相信，对方的家庭，肯定不可能让对方随便乱来！

　　“两千万，也有如此口气？”安良忍不住吐槽了一句。

　　Jessica似乎意识到了安良的意思，“Oppa，真的没有必要的，你知道的！”Jessica没有具体说出来原因，但她的意思很明显，那就是Star Coffee今天的营业额，将全部捐赠出去，创造再多的营业额，也没有必要，对吧？

　　安良认真的看着Jessica，“可是，我希望你获得胜利！”

　　Jessica微微一怔，正在这个时候，金大炮风风火火的跑了进来，他奇怪的看了看Star Coffee内布置的摄像机，随后发现了安良。

　　“兄弟，东西呢？你可不能坑我！”金大浩使用了夏国语，Jessica和允儿均听不明白。

　　安良站起身来，同样使用夏国语道：“大炮哥，你先去开单子，东西放在后备箱的，我去拿过来，几分钟的事儿！放心，不会坑你！”

　　“好！”金大浩走到了Star Coffee的收银吧台，准备点选购物清单。

　　正在收银吧台的是小忙内，还有蠢萌的帕尼，看见金大浩走过来，小忙内开口道：“你好。”

　　金大浩问好之后，开口道：“我需要两瓶三十年份的土法酿酒。”金大浩的韩语很顺溜，如果金大浩自己不说自己是夏国人，恐怕并没有人听得出来。

　　小忙内徐贤在收银制单机的触控界面，点选操作后，回应道：“不好意思，先生，三十年份的土法酿酒没有了。”

　　显然，小忙内并不知道安良和金大浩的交易。

　　金大浩解释道：“你们社长等一会就把东西拿过来，你先出购物清单。”

　　Jessica和允儿走了过来，向徐贤点了点头，虽然她们没有听懂安良与金大浩的交流，但安良明显与金大浩认识。

　　小忙内点选了之后，首先确认结算，她顿时就被触控屏幕显示得一长串零惊呆了！

　　“帕尼，你来看看，好像收银系统坏了？”小忙内仿佛蠢萌的帕尼附体，居然以为收银系统有问题！

　　帕尼看了看触控屏幕上的一长串零，也惊讶道：“啊，真的坏了！”

　　金大浩眉头不由自主的皱了皱眉，但并没有说什么，而是等待着安良归来。大约两分钟之后，安良拎着两个做工考究的牛皮纸口袋走进来。

　　牛皮纸口袋并没有印制任何‘土法酿酒’有关的标识，只在右下角位置，印制了‘Star Coffee’的标志。

　　金大浩使用夏国语道：“安良兄弟，你们的收银系统坏了？”

　　安良诧异道：“没有啊！”

　　“她们说坏了！”金大浩有点无语的感觉。

　　安良走到收银吧台，询问道：“帕尼，收银系统怎么坏了？”

　　萌到蠢的帕尼开口道：“安良Oppa，收银系统真的坏了，两瓶酒的结算清单，显示价格是一亿。”

　　安良和金大浩无奈的苦笑，“收银系统没有问题，它们的价格就是一亿，打印购物清单吧！”

　　当安良说完之后，无论是帕尼，还是徐贤，亦或者是允儿，均震惊的看着安良，Jessica的目光有几分复杂。

　　‘希望我获得胜利吗？’Jessica产生了一种异样的感觉，但她自己也没有发现。

　　小忙内徐贤将购物清单打印了出来，递给金大浩。

　　金大浩接过购物清单，笑着对安良道：“唷，兄弟，还附送了包装？”

　　第一次购买的时候，三十年份的土法酿酒，只有一个瓶子，其他的什么都没有，简直是苦逼。

　　安良故意哼了一声，“人靠衣装，佛靠金装，商品靠包装！”不过，在说话的时候，安良将两个牛皮纸袋放在了收银吧台上面，随后取出了一个牛皮纸袋里面的木头盒子，将木头盒子打开之后，柔软的海绵与丝滑的锦缎结合，将三十年份的土法酿酒牢牢的保护了起来。

　　无论是最外面的牛皮纸袋，还是木头盒子，亦或者是丝滑的锦缎，看起来都很有档次。虽然土法酿酒使用了土瓦坛子，但强烈的反差感，不仅无损土法酿酒的档次，反而有一种额外的高档之感。

　　金大浩看了看土瓦坛子，甚至闻了闻味道，才满意的点头，随后开玩笑道：“包装需要额外付费吗？”

　　安良翻白眼道：“本来是赠送包装的，但现在要收费！”

　　“别别别！兄弟，炮哥错了，炮哥错了行不？”金大浩一边说话，一边将三十年份土法酿酒放进木头盒子里面，随后重新装回了牛皮纸袋，付款之后，才问道，“兄弟，三十年份的土法酿酒，还有多少？”


第212章 约定？

　　MBC电视台官方网站，特别慈善节目的页面，Star Coffee的慈善捐款数据栏，突然暴涨了一亿韩元！

　　整整一亿！

　　原本Star Coffee的营业额，刚刚突破两千万，随后又暴涨了一亿。这一亿的增幅，恰好出现在Bigbang组合某位粉丝的叫嚣之后，怎么看怎么觉得是Star Coffee的回应。

　　少女时代的粉丝，顿时在MBC电视台官方网站，Bigbang组合的特别慈善节目页面刷屏。

　　……

　　天幻：那位挑衅安良社长的粉丝，你倒是快点让Bigbang反超上来？

　　魔蝎座：坐等Bigbang和月光咖啡厅暴涨一亿营业额，安良社长威武！

　　女神粉丝：完了！完了！完了！那个社长的手段太高明了，我们的西卡女神要沦陷了，说好的冰山西卡呢？

　　最爱GG：虽然看见安社长，掷千金只为博女神一笑，我心里面酸酸的，但看见那个愚蠢的B.B组合被打压，我心里莫名其妙的高兴起来！

　　……

　　大量少女时代的粉丝，在Bigbang组合的特别慈善节目页面刷屏，而Bigbang组合的粉丝，根本无力反抗。

　　毕竟，少女时代的赞助企业Star Coffee太狠了一点，营业额一次性暴涨了一亿，直接把Bigbang组合的粉丝打得缩卵！

　　不是每一个粉丝都有钱，都愿意紧急应援。因为，这种紧急应援，连偶像也见不了一面，相当一部分粉丝都不乐意。

　　至于让粉丝凑集一亿的紧急应援资金，那实在是有很大的困难。因为，哪怕分摊到五千个粉丝身上，每一个人也需要集资两万。

　　对于未成年的粉丝而言，那并不是一个小数目。甚至，再添一点钱，还可以购买一份专辑。如果适逢偶像专辑签售，还有可能获得偶像的签名。

　　所以，想要让粉丝紧急应援一亿的资金，基本上是不科学的。哪怕刚刚那个站出来挑衅安良的脑残粉，现在也消失无踪！

　　如同安良猜测的一样，那个脑残粉的家庭条件的确很好，但那些资金无法被他支配。如果他向家里面提出需要一亿，用来支援偶像组合，恐怕第二个月的零花钱便一分也没有了！

　　哪怕是脑残粉，在这一刻，也能做出正确的判断。

　　因为销售了两瓶三十年份的土法酿酒，Star Coffee的优势保持到了最后，最终以一亿三千六百万的日营业额，取得桂冠！

　　月光咖啡厅也获得了接近三千万的好成绩，而MF Coffee咖啡厅，仅仅只比月光咖啡厅少了两百万，取得第三名。

　　这样的结果，无论是MBC电视台，还是三个偶像组合，在最初的时候均没有想到。因为，MBC电视台邀请少女时代组合，仅仅只是为了调节气氛而已，但谁又能想到，少女时代因为邀请了Star Coffee作为赞助企业，而获得最终的胜利呢？

　　在少女时代获得胜利之后，当天晚上，互联网便闹翻了天。自然是少女时代的粉丝在欢呼，另外两个组合的粉丝在黑少女时代和安良的关系。

　　但无论怎么黑安良与少女时代的关系，也改变不了少女时代获得胜利的结果。

　　一亿三千六百万的营业额，填写在MBC电视台准备的超大支票模型上面，随后由安良和少女时代，一起代表Star Coffee，将这一笔钱捐助给医疗慈善基金，并且指定了用途。

　　韩国的法律虽然也有弊端，但慈善捐款的使用透明度方面做得很不错，作为捐助企业，Star Coffee拥有监督权力。

　　MBC电视台完成了最后的录制之后，安良看了看不足十人的录制团队，大手一挥直接表示邀请他们吃烤肉。少女时代的九只少女，当然也免不了一起的。

　　地点就在狎鸥亭奥德赛街的姜虎东678烤肉，安良已经是姜虎东678烤肉的熟客。那里的价格不太贵，环境也挺好的。

　　一顿烤肉吃完，已经接近凌晨一点，安良亲自送着九只少女回家。幸好，姜虎东678烤肉店距离九只少女的宿舍并不遥远，走路也只需要十多分钟。

　　安良考虑着，是不是真的要购买一辆更大的汽车了？

　　将九只少女送回了宿舍，安良才打车返回Star Coffee，随后驾车回家，匆匆洗漱后睡觉。

　　安良是睡了，但互联网世界，还在吵闹不休。

　　Bigbang组合的粉丝，并不甘心Star Coffee与少女时代的胜利，一部分Bigbang组合的粉丝，不断在互联网上造谣，表示安良私人掏腰包，强行支持少女时代，同时又造谣少女时代和安良有什么秘密交易。

　　对于这些谣言，少女时代的粉丝当然不可能视而不见，在这个时候，他们不得不做出一个艰难的决定，那就是列举安良与Jessica的关系有多么多么亲密，顺便还带上了Krystal。

　　这一次，Krystal中了姐姐的躺枪！

　　安良呼呼大睡中，自然不可能知道互联网世界的热闹。但是，明显有人知道，那就是Krystal。

　　虽然最近一段时间，Krystal为了出道，而一直忙碌着练习，但并不意味着Krystal隔离了网络。事实上，Krystal总是利用碎片时间，关注着网络里面的新闻，特别是她姐姐和安良的新闻。

　　Krystal也不知道自己为什么要关注安良与姐姐的新闻，或许只是单纯的关心姐姐吧？应该是那样的啊！

　　‘呀！这个讨厌的Oppa，居然为了姐姐付出了那么大的代价！莫非他喜欢姐姐？’这样的念头，一直盘旋在Krystal的脑海里面，可她并不喜欢……

　　翌日，七月二十八日，上午十点。

　　安良正在呼呼睡懒觉，他已经很久很久没有睡懒觉，昨天实在是太累了一点。但安良睡得正香的时候，柳瑞熙打电话吵醒了安良。

　　在接通了电话，柳瑞熙的声音传过来，“社长，快看看《朝鲜日报》，我们上头条了，而且是大篇幅的报道！我们被《朝鲜日报》评为有社会责任感的企业！社长，《朝鲜日报》对于你的评价很好哟！”

　　《朝鲜日报》是韩国影响力最大的新闻报纸，也是成立时间最悠久，销量最大的报纸。

　　安良噢了一声，缓缓从床上坐起来，他自然知道《朝鲜日报》代表什么。既然《朝鲜日报》肯定的报道了Star Coffee的善举，安良的目的自然也是达到了的。

　　有了《朝鲜日报》的报道，再加上Star Coffee的名声，一些别有用心的人，如果想要找Star Coffee的麻烦，恐怕也会相当的顾忌。

　　安良相当于用一亿三千六百万韩元，为自己购买了一道护身符！

　　“噢，好的，我先起床！”安良说完后，便挂断了柳瑞熙的电话，随后简单的洗漱了一番，往Star Coffee赶过去。

　　十点半，安良抵达了Star Coffee，在临窗卡座阅读着柳瑞熙特别准备的《朝鲜日报》。《朝鲜日报》果然给予了很高的评价，无论是Star Coffee，还是安良，均得到了《朝鲜日报》的肯定，表示Star Coffee和安良，均拥有社会责任感，安良是国际友人的典范。

　　面对这样的评价，安良当然很满意！

　　临近中午，安良正在与娄苼俊通电话，高阳市的乐尚村，翠玉西瓜又成熟了不少，娄苼俊通知安良过去采摘。

　　翠玉系列西瓜成为了Star Coffee的新敛财项目，安良当然不能放弃，他在Star Coffee吃了一些面包和糕点之后，便驾车前往高阳市。

　　路上，安良接到了允儿的电话。

　　经历了之前的特别慈善节目拍摄后，允儿与安良的关系，似乎一瞬间拉近了很多。在那之前，安良与允儿从来不会电话联系，现在允儿又联系了安良。

　　安良在蓝牙耳机上点了一下接听电话，“允儿？”

　　“嗯，安良Oppa，你在哪里？”允儿询问道。

　　安良并没有隐瞒道：“我在去高阳市的路上，怎么了？”

　　“还记得我们之前的约定吗？”允儿询问道。

　　安良有些发愣，约定？那是什么鬼！安良什么时候和允儿有约定了？即便是约定什么的，也应该是Jessica吧？

　　“咳咳，什么约定啊？”安良反问道。

　　“艾一古！安良Oppa，你说了，我们获得了胜利，你要带我们去吃好吃的！要不然，我给你炖参鸡汤！”允儿略带撒娇地说道。

　　安良有些转不过弯来，这都是什么和什么，安良怎么不太明白呢？不过，安良已经见识过允儿制作浓香小面包的手艺，举一反三的猜测，允儿炖的参鸡汤，恐怕吃不得吧？


第213章 新农作物与小忙内

　　在前往高阳市的路途中，安良与允儿一直保持着电话通讯，允儿给安良讲述着娱乐圈的一些趣事，安良给允儿说着一些夏国的人文风情，差不多一个半小时，才结束了通话。

　　高阳市，乐尚村。

　　杜恩明与娄苼俊等待着安良，在安良抵达之后，三人立刻开始了采收翠玉系列西瓜的工作。

　　安良拥有小空间的玄妙感应能力，判断翠玉系列西瓜是否成熟很方便。这一次，通过安良的判断，翠玉系列西瓜总共采收了六十个！

　　其中，达到A级味道的翠玉西瓜，大体型的有7个，小体型的有20个；A-1味道等级的，大的有9个，小的最多，达到了24个。

　　将所有的翠玉系列西瓜，搬回了土法酿酒的小作坊，三人开始称重、包装与贴标。

　　安良很良心，翠玉系列西瓜的称重，全部选择了净重量，而不是包装完毕之后，将包装箱的重量，也算成对应西瓜的重量，如同贩卖螃蟹一样。

　　六十个不同口感与体型的西瓜，被严密的封装了起来，随后装入了安良的敞篷轿跑里面。说起来也是蛮痛苦的，敞篷轿跑被当做了货运车辆。

　　“恩明，那些红薯的情况怎么样了？”安良询问道。

　　乐尚村的租用土地，另外一种农作物，确实是红薯。因为有一次，安良无意间得知了小忙内徐贤喜欢吃红薯。所以，特别划分了四分之一的土地，用以种植红薯。

　　虽然杜恩明与娄苼俊被限制不允许私自采收西瓜，但查看红薯的生长情况却被允许。

　　“应该成熟了！”杜恩明不太确定的说着，“前天翻土观察的时候，那些红薯有拳头大小的体积。”

　　“挖一些看看！”安良立刻吩咐道。

　　现在，他准备赶回狎鸥亭，如果红薯成熟了，安良也顺便带一些回去。对于那个小腹黑，但又性格正直的小忙内，安良倒是有一种说不出的，想要刻意逗弄对方的感觉。

　　杜恩明立刻使用锄头，挖开了一些红薯地，挖出来的红薯有大有小，小一些的只比猕猴桃大一点，大一些的如同苹果一样。

　　“社长，这些可以吗？”杜恩明询问道。

　　安良点了点头，随后亲自拿上了锄头，招呼着娄苼俊，一起开始挖红薯。虽然安良是社长，但安良也没有自持身份，反而很谦和。

　　三人在短短一刻钟的时间内，便挖了大约十平方米的红薯地，通过小空间附带的那种玄妙感应能力，安良判断那一堆红薯，大约有五十斤，一平方米的红薯，差不多有五斤，相对来说很高产。

　　差不多五十斤的红薯，放在了两个装大西瓜的箱子里面，也被塞进了敞篷轿跑里面。

　　下午四点。

　　安良抵达了狎鸥亭，将五十八个翠玉系列西瓜，放在Star Coffee用于销售。翠玉系列西瓜，成为了Star Coffee营业额新的增长点。

　　至于留下了两个A级翠玉大西瓜，安良还有其他用处。同时，安良还带了一些咖啡与面包糕点。

　　接近五十斤红薯，安良分给了柳瑞熙大约三斤，早班班长景恩妮与晚班班长金惠善，分别获得大约两斤，算作了员工福利。

　　至于普通的店员，包括面包糕点师与安保人员，均没有这样的待遇。倒不是安良区别对待，而是有些时候，一视同仁反而不好。

　　剩余的红薯，安良挑选了二十多个，在Star Coffee清洗了一番后，安良驾车穿梭在大街小巷里面，寻找着烤红薯的小贩。

　　经过了差不多半小时的寻找，安良终于在松坡区找到了一个烤红薯的小贩，安良直接购买了对方烤炉里面所有的红薯，同时再支付了对方十万块，让对方帮忙烤他带过来的红薯。

　　烤红薯的价格并不贵，一万二千韩元一千克，也就是三十夏国元一斤，哪怕安良很任性，但才支付了二十多万而已。

　　在烤红薯小贩，帮忙烤红薯的时候，安良拨打了小忙内的电话。因为昨天MBC电视台特别慈善节目的原因，安良获得了九只少女的电话。

　　等待了好一会，电话才被接通，小忙内徐贤略显拘谨地问道：“你好，安良Oppa？”

　　“嗯，是我！小贤，你在哪里？”安良随意的询问道。

　　小忙内惊讶了一声，才回应道：“安良Oppa，我在宿舍。”

　　虽然少女时代的人气，目前十分的火爆，但是小忙内的性格过于正直，再加上缺乏艺能感，也没有主持经验，所以小忙内的通告行程并不多。

　　“还有其他人吗？”安良故意询问道。

　　小忙内心中有些莫名的慌张，快速道：“孝渊姐姐也在的！”

　　安良哈哈大笑了起来，小忙内的语气，仿佛安良是坏人，假如说宿舍没有人，安良就会偷袭一般。

　　“小贤，我等一会要过来一趟。”安良直接道。

　　“啊？”徐贤惊讶了起来，“安良Oppa，西卡姐姐不在的，允儿姐姐、帕尼姐姐，还有泰妍姐姐，她们都不在的。”

　　“呃！”安良忍不住翻了翻白眼，小忙内这是什么意思？难道小忙内认为，安良喜欢她的姐姐们？

　　“等一会见，小贤！”安良说完之后便挂断了电话，根本不给徐贤说话的机会。

　　在少女时代的宿舍里面，小忙内眼中闪过着急的目光，她有想过给Jessica打电话，但感觉似乎有不太对劲，最终只能叫了也在宿舍的孝渊。

　　“孝渊姐姐，等一会安良Oppa说要过来，我们该怎么办？”小忙内着急的说着，仿佛安良是毁灭大魔王一样恐怖。

　　孝渊有些迷糊道：“来就来啊，有什么关系？”

　　“啊？”小贤再次迷糊了，她咬了咬嘴唇，“万一，万一，万一……”

　　“万一什么啊？”孝渊不明白的问道。

　　腹黑的小忙内最终没有说出来，只能默默的祈祷，在安良过来之前，无论是Jessica，还是允儿，亦或者是帕尼和泰妍，随便回来一个人吧！

　　下午接近六点，安良驾车来到了少女时代宿舍所在的小区，将车停在了楼下，安良想了想之后，并没有直接上楼，而是再次拨打了小忙内的电话。

　　这一次，电话等待的时间更久，显然小忙内在挣扎是不是要接听安良的电话，最终还是接听。

　　“喂，小贤，我在楼下，你和孝渊下来吧！”安良先一步开口道，他之前明显是故意调戏小忙内，而不是真正要进入她们的宿舍。

　　即便要进入，也不是现在！

　　小忙内明显松了一口气，“好的，安良Oppa，我和孝渊姐姐马上下来。”

　　等待了不足三分钟，小忙内和孝渊乘坐电梯下来，她们直接向安良走来。小忙内看着安良，打招呼道：“安良Oppa，下午好。”

　　安良故意用一种似笑非笑的眼神看向小忙内，在小忙内脸色发红的时候，安良才道：“我给你们送了两个翠玉西瓜过来，还有一些咖啡和面包糕点，以及一点特别的东西！”

　　“特别的东西？”小忙内好奇的问道。

　　孝渊与安良的关系比较淡，双方接触很少，孝渊只是问好之后，便站在一边，看着安良与小忙内交流。

　　安良也不回答小忙内，直接打开了后备箱，将一个纸箱抱了出来。顿时，一股浓郁的香气，弥漫在四周。

　　小忙内吸了吸气，顿时眼神一亮，开口道：“烤红薯？”

　　“嗯！”安良笑了起来，小忙内喜欢吃红薯，这是安良偶然之间得到的信息。生长在高阳市乐尚村的这些红薯，经过了生命之泉的灌溉，全部是A级的味道。

　　安良将纸箱递给了小忙内，小忙内接住之后，有些委屈道：“安良Oppa，我想吃~”腹黑的小忙内，撒娇的技能，远远比不上Sunny，但效果却很好。

　　“等一会吧！等一会上去之后再吃！”安良又从后备箱里面，拎出了一包咖啡与面包糕点，交给了孝渊。

　　最后，安良将两个优秀级翠玉大西瓜重叠在一起抱出来，开口道：“走吧，我送你们上去。”

　　小忙内看了看安良抱着的两个翠玉大西瓜，估摸了一下，她与孝渊应该抱不动，才默认了安良的说法，走在前面带路。

　　同时，小忙内看见了包装箱外面的标签信息，优秀级的翠玉大西瓜，一个重量为14.9千克，另一个为15.8千克。

　　按照Star Coffee的售价，两个优秀级的翠玉大西瓜，价格超过了1200万！

　　小忙内心中开始了胡思乱想，她不明白安良是什么意思。安良与她们组合的一部分成员关系，明显超过了普通朋友，但又不是恋人。

　　电梯上升，小忙内思绪万千，在抵达六楼的时候，安良走出了电梯，并没有继续行动，而是将翠玉大西瓜放在了地上，开口道：“我还有点事情，你们可以自己搬回去吧？”

　　孝渊如同帕尼附身，蠢萌地问道：“安良Oppa，你不进去坐坐吗？等一会，西卡姐就要回来了。”

　　安良挠了挠头，最终拒绝了这一个充满了吸引力的提议。“不了，我还有点事情需要处理。”说完之后，安良退回了电梯，生怕自己的意志动摇。

　　然而，说什么有事，仅仅是安良的借口而已，但电梯抵达一楼，安良刚刚走出来，电话便响了起来……


第214章 新选址

　　在少女时代楼下，安良拿出电话一看，来电显示是裴永源，他滑动屏幕接听。然而，安良并没有发现，在不远处的小区绿化带里面，一个猥琐的中年人，正拿着单反相机快速的连拍着！

　　“永源哥，下午好。”安良接听了裴永源的电话。

　　裴永源回应后，笑着道：“安良，你上次拜托的事情，有点眉目了！”裴永源的语气，带着明显的笑意。

　　“噢？”安良一边走向敞篷轿跑，一边询问道：“冠岳山的事情有解决办法了？还是找到了新地址？”

　　因为翠玉系列西瓜的试验成功，再加上金慧芳事件的刺激，安良深刻的认识到，自己还是一个穷光蛋的事实。

　　所以，安良决定扩展翠玉西瓜的种植面积，以及将草莓的种植，从楼顶玻璃阳光房转移出来。

　　为了拓展种植面积，安良原本中意冠岳山，但首尔农业部门并不允许。所以，安良拜托裴永源帮忙。

　　“冠岳山不用惦记，基本上不可能的事情。我的一位朋友，找到了一个新地址，各方面均符合要求。”裴永源回应道。

　　“什么地方？”安良立刻追问。

　　“在岩寺洞，江东区的岩寺洞，位置很近吧？另外，岩寺洞与狎鸥亭，有奥林匹克快速路连接，交通十分便利。同时，在岩寺洞的岩寺森林旁边，没有任何工业污染，全部是成熟的农业大棚，面积方面也完全满足。”裴永源说明道。

　　安良稍微思考了一下，便在脑海里面，浮现出岩寺洞的大概位置，“可以去看看吗？”

　　“今天恐怕不行！明天吧？”裴永源否定了安良的提议，随后继续道，“对了，还有一件事情，因为是我朋友寻找的关系。这其中，多了一个中间人的存在。那个中间人希望获得一点好处，如果你与产权所有方达成一致的协议，他想要两千万的介绍费。”

　　说到这里，裴永源有些不好意思，“这件事情呢，是我拜托我朋友的，我朋友又联系到了中间人，中间人又通过关系，联系到了岩寺森林那边某个农业公司，打听到某个农业公司经营困难，从而有可能出售或者是出租成熟的农业用大棚种植基地。所以，介绍费的事情，还真是……唉！”

　　安良明白裴永源的意思，裴永源的意思是，如果真的成交了，介绍费是不可避免的。毕竟，这件事情不是裴永源亲自介绍的，而是通过了朋友，而朋友又通过了中间人介绍。

　　诚然，安良可以拒绝支付介绍费，因为这种既没有合同，也没有法律支持的费用，无论怎么打官司，也是安良获得胜利。

　　但从此之后，安良的名声，便会坏掉了！

　　下一次，安良想要打听什么消息，便会被各种消息掮客列为不受欢迎的名单。同时，裴永源的朋友，也会因为安良不守规矩的行为，而造成信用损失。

　　所以，某些约定俗成的事情，最好不要打破它！

　　“咳咳，永源哥，区区两千万，没有关系的！”安良笑着道，虽然安良目前还欠着一大笔债务，但区区两千万韩元，还真的没有被安良放在眼里。

　　“嗯，暂时先这样，明天我联系你，早上起来早点。”裴永源似乎早就料到了安良并不在意两千万介绍费的事情，笑着对安良说道。

　　“好的！”安良回应了一声，“我很少睡懒觉的。”

　　两人互相调侃了一番，才挂断电话。

　　看了看时间，已经是七点的节奏，安良最终决定，购买一些食材，回家亲自做饭，并且给文幼凝和苏时雨，准备第二天的炖汤。

　　在安良炖汤的时候，互联网世界爆出了一条大绯闻。

　　……

　　《Star Coffee社长单独前往少女时代宿舍！》

　　七月二十八日，下午六点多钟。

　　本报记者亲自目睹Star Coffee的社长安良，从少女时代的宿舍走出来，并且拍摄了照片为证据。

　　至于Star Coffee的社长，为什么会从少女时代的宿舍走出来，这一个问题，本报记者并没有得到具体的答案。

　　不过，本报记者调查到一个情况，那就是在MBC电视台举行的特别慈善节目录制中，Star Coffee社长任性的砸了一亿，强行将少女时代捧为第一名。

　　现在或许是Star Coffee社长与少女时代成员，私下交流的时间吧？

　　……

　　娱乐小报记者太邪恶！

　　仅仅是标题，便会让读者浮想联翩。更不用说，娱乐小报记者，邪恶的引导着读者的想法。

　　至于那啥什么调查，尼玛蛋，这个还需要调查？MBC电视台的特别慈善节目是公开的节目，需要调查吗？

　　最后一句，才是最邪恶的！

　　几乎明目张胆的暗示安良与少女时代存在什么不合适的交易，简直是其心可诛！然而，面对这样的报道，无论是安良，还是少女时代，均没有太好的处理手段。

　　晚上十点四十，在少女时代的宿舍里面，小忙内徐贤正气呼呼的向Jessica告状，“西卡姐，你看看安良Oppa，惹出了绯闻了吧！”

　　Jessica皱着八字眉，看起来很可爱的样子，“那家伙没有进来？”

　　孝渊作证道：“嗯，安良Oppa很规矩的，在电梯门口，放下了东西便离开了！”

　　听着孝渊的作证，Jessica的内心里面，无端的生出了一抹开心，仿佛是因为安良很规矩的原因。

　　允儿正在吃烤红薯，“哇，小贤，老实交代，你吃了几个？”

　　徐贤脸色一红，并没有回答允儿。

　　又是孝渊在一边戳穿了小忙内，“我们的小忙内，吃掉了四个呢！”

　　“好哇！小贤，你吃了那么多，有没有考虑姐姐们的感受？”允儿哼哼道。

　　小忙内徐贤与允儿的关系很好，毕竟很小就认识，她小声道：“安良Oppa送了好多好多过来，足足有二十七个呢！四九二十七，正好，我们每一个人四个啊！”

　　面对这种数学天才，允儿还有什么说的？只能认同小忙内，开口道：“反正我也要四个！”

　　其他人都尝过了烤红薯的味道，达到了A级的红薯，在烤红薯小贩的精湛技艺烘烤下，味道出奇的好，她们又怎么可能放过自己的那一份？

　　“我也要四个！”蠢萌的帕尼直接开口道。

　　吃货之一的Sunny当仁不让地说道，“我同样要四个！”

　　反而是徐贤，在一边不好意思道：“好像我算错了？姐姐们，你们是不是考虑一下，网络里面的绯闻，对我们影响很大啊！”

　　泰妍一边吃红薯，一边开口道：“小贤，你去整理一下安良Oppa送过来的东西，然后拍照上传，告诉粉丝，这是安良Oppa送给西卡的礼物。”

　　Jessica在一边如同被踩到了尾巴的小猫咪，顿时反驳道：“为什么是我？”

　　泰妍笑着道：“MBC电视台特别慈善节目的事情，你看看那些粉丝怎么说的？他们反驳Bigbang前辈们的粉丝，就说了呢，你和安良Oppa的关系那么好！”

　　Jessica竟然无言以对……

　　小忙内徐贤眼神一亮，“泰妍姐姐说得对！这个办法真好！”说完之后，小忙内拉着同样早就吃过了烤红薯的孝渊，开始整理安良送过来的东西。

　　允儿吃完了一个烤红薯，又拿起了一个，走向厨房，将红薯放在微波炉里面，选择了两分钟加热。

　　她走到客厅，看着小忙内徐贤和孝渊，开口问道：“安良Oppa送了两个大西瓜？唔，这两个大西瓜，好像要一千多万吧？只是可惜啊，西卡姐不喜欢西瓜。”

　　徐贤有点麻木的点头，“嗯！”在拍摄MBC电视台特别慈善节目的时候，小忙内亲自为两个大西瓜制单，当然知道它们的价格。

　　允儿不太靠谱地说道，“如果我们卖了它们，那岂不是可以买好多好吃的？”

　　Sunny也附议道：“可以买好多好多游戏机！”

　　泰妍咳嗽道：“允儿，Sunny！”

　　允儿连忙道：“哈哈哈，我只是开玩笑嘛！如果我们真的卖了它们，恐怕安良Oppa会好伤心的啊！”

　　Jessica白了一眼允儿，这个丫头有些时候实在太不靠谱！

　　小忙内徐贤使用相机，快速的给安良送过来的东西拍照，包括两个优秀级翠玉大西瓜，九瓶六百毫升的优秀级咖啡，以及一大堆面包和糕点。

　　同时，剩下的烤红薯，也不知道小忙内在想什么，居然也拍了一张。少女时代的粉丝，很多都知道小忙内偏爱红薯。

　　小忙内在拍摄的时候，将翠玉大西瓜的分级标签，以及重量信息标签，全部拍摄了下来，随后简单的整理了一番，便上传到她们组合的官方网站，并且加上了谢谢安良的语言。

　　然而，原本是解决问题的好办法，却因为小忙内的疏忽而闹腾得更加厉害起来……


第215章 离开

　　互联网世界。

　　少女时代的小忙内，将拍摄的照片，发布在她们组合的官方网站。然而，这些照片制造了更多的绯闻。

　　虽然两个优秀级的翠玉大西瓜，价值超过了一千二百万，也非常吸引目光。但是，更吸引目光的，赫然是卖相看起来并不怎么样的烤红薯。

　　诚然，小忙内徐贤的人气，在少女时代之中，几乎是垫底的位置，但小忙内的习惯与爱好，却也有粉丝知道。

　　比如说小忙内喜欢吃红薯！

　　只要是与红薯有关的食物，无论是红薯粥，还是烤红薯，或者是蒸红薯，均是小忙内喜欢的。

　　安良送了一大堆食物过来，经过细心的网友计算，大约价值1600万左右。如果没有烤红薯的存在，恐怕安良与Jessica的绯闻，立刻会引爆网络。

　　但因为烤红薯的存在，顿时变成了安良与小忙内的绯闻！

　　毕竟，粉丝也有聪明人存在，聪明的粉丝，结合娱乐小报记者的报道，确定了安良前往少女时代宿舍的时间，同时又综合对比了少女时代成员的通告行程，最终确定安良前往少女时代宿舍的时候，只有小忙内和孝渊在宿舍里面。

　　当烤红薯与通告行程对比结果两件事情综合起来，安良与小忙内的绯闻，自然而然的爆发出来。

　　属于Jessica的粉丝，痛并快乐着。快乐的原因很简单，安良似乎并没有祸害西卡女神的意思；痛苦也很简单，若西卡女神少了安良与Star Coffee的强力支持，确实会影响到发展。

　　特别是MBC电视台，这一次的特别慈善节目，安良充分体现了自己的价值。

　　小忙内徐贤的粉丝并不是太多，但小贤的形象很乖巧，相当一部分粉丝均是亲妈粉丝。所谓的亲妈粉丝，相当于Anti粉丝的反义群体，属于那种极度包容明星的粉丝类型，但又有理智的粉丝，嘘寒问暖的同时，却不会打扰明星的私生活。

　　大部分小忙内的亲妈粉丝，对于小忙内的绯闻，并没有如同普通粉丝那么抵制，反而耐心的对安良进行了分析，罗列了一系列的分析结果，判断小忙内和安良在一起之后的情况。

　　总体而言，亲妈粉们的判断，倾向于小忙内和安良在一起是好事情。虽然安良的绯闻很多，甚至与少女时代的成员也有绯闻，但绯闻就是绯闻，并没有任何真凭实据证明安良与少女时代的成员在一起。

　　同时，安良的生活作风很好，没有任何进出夜店与酒吧的新闻，也没有任何感情纠葛的负面新闻。

　　所以，在小忙内徐贤的一众亲妈粉看来，安良绝对是优质男友的选择。

　　然而小忙内亲妈粉的言论，却惹得一部分Jessica的粉丝不满。因为，在这一部分Jessica的粉丝看来，安良明明与Jessica的关系更好一些！

　　当双方的粉丝互相争斗起来时，明显有一种内斗的感觉，让原本娱乐小报记者报道的，关于安良单独前往少女时代宿舍的新闻，变得无足轻重起来。

　　允儿一边吃烤红薯，一边用手机浏览着互联网的情况，她发现了Jessica与小忙内的粉丝，正在互联网世界内斗，她顿时笑了起来。

　　“西卡姐，小贤，你们的粉丝打起来了！”允儿唯恐天下不乱一样，“你们的粉丝，居然在争论，安良Oppa的归属权呢！”

　　Jessica接过了允儿递过来的手机，快速的查看了起来，小忙内也将笔记本抱到了客厅，同样查看了起来。

　　“呀！”Jessica看完之后，哼哼了一声，“那家伙，谁要就给谁！”

　　允儿抓住了Jessica的语病，“咦，西卡姐，难道安良Oppa真的和你有什么？如果你不要，快点给我啊，我要的！”

　　Jessica诧异的看了一眼允儿，眼中闪过了一抹迟疑，允儿和安良的接触并不多吧？那么允儿究竟是开玩笑，还是……

　　虽然心中疑惑，但Jessica表面上很正常，“允儿，你乱说什么！我和那个家伙什么关系也没有！你要是喜欢那个家伙，你可以去表白，他应该会接受吧？”

　　允儿笑嘻嘻道：“才不呢！”

　　小忙内徐贤和允儿在很小的时候便认识了，对于允儿的性格，小忙内很了解，她猜测着，允儿恐怕是真的对安良有兴趣，才会这么说的。

　　只是一想到安良与Jessica的关系，小忙内便暗自叹息。若允儿和安良真的发展出了什么关系，恐怕允儿和Jessica会爆发矛盾吧？

　　然而，小忙内自己也没有发现，在她的内心深处，有一抹淡淡的异样之情。

　　互联网世界的情况，安良并没有关注，安良正在教育安德鲁。安德鲁最近在柳瑞熙和向亚玲那边呆惯了，居然不愿意回家。

　　安良好好的教训了一下安德鲁，让安德鲁明白，谁才是它真正的主人。安德鲁也算是倒了霉，遇上安良这么一个无良的主人，总是以食物威胁它。

　　翌日，早上七点半，安良抵达了江南医院。

　　当安良抵达的时候，文幼凝才刚刚醒过来，苏时雨同样在病房里面，陪伴着文幼凝。

　　安良今天选择了冬瓜排骨汤，口味很清淡，味道很鲜美。同时，安良还制作了糖醋排骨，以及清炒生菜。

　　在文幼凝喝汤的时候，苏时雨开口道：“安良，我和凝凝，恐怕要离开韩国了！”

　　“嗯？”安良皱眉的看向苏时雨，虽然文幼凝目前的情况很稳定，但恐怕不能乘坐飞机的吧？

　　苏时雨简单的解释道：“凝凝的父母起疑心了，如果我们不返回夏国，他们就会来韩国。所以，我们准备返回夏国。”

　　稍微停歇了一下，苏时雨似乎明白安良的担忧，“我们将乘坐邮轮，抵达盛京市，然后再从盛京市出发，乘坐火车返回雾城。至于安全问题，你不需要担心，我已经安排了相关人员，在盛京市等待我们。”

　　安良点了点头，“什么时候离开？”

　　“大概在后天吧！我已经预定了相关的车辆服务，所以，不需要麻烦你。”苏时雨客气地说道。

　　安良并不喜欢这样的客气！

　　客气，代表疏远！

　　“好吧！后天上午，我来为你们送行吧？”安良试探的开口，内心深处，有一抹淡淡的不舍。

　　这个如同古卷之中走出来的女子，又一次的在安良的生活中消失，安良有一种患得患失的感觉。

　　苏时雨稍稍考虑了一下，最终点头，“好的。我们后天早上十点离开，直接从南山医院离开。”

　　“嗯！”安良应了一声，表示自己记了下来。随后，安良收拾着保温桶与保温食盒，离开了南山医院。

　　在安良走出病房的时候，文幼凝痴痴的看着安良的背影，目光有一抹淡淡的悲伤。

　　情不知所起，一往而深……

　　早上八点刚过，安良接到了裴永源的电话，“安良，起来了吗？”裴永源开门见山地说道。

　　“嗯，起来了。”因为苏时雨和文幼凝的离开，安良的情绪有几分低落。

　　裴永源听了出来，但没有询问，他以为安良的情绪是因为互联网的绯闻，而有一些不正常的波动。

　　“我给你一个电话，是那个中间人的号码，他已经抵达了岩寺洞，你直接和他联系，他会带着你与岩寺洞的那个农业公司进行谈判。至于合约与法律相关的问题，我会给你安排好。对了，不要小看那个家伙！”裴永源说明道。

　　“谢谢永源哥！”安良感激道。

　　“不用客气，我们的关系，还需要这么客气吗？好了，我马上用短信把号码发过去，你先联系对方。如果有什么问题，你再联系我。”裴永源做事干净利落，不喜欢拖沓的方式。

　　结束通话之后，裴永源将号码发送了过来，并且附上了对方的名字。那个中间人，名叫辻本堂，一个韩国的归化姓氏。

　　安良拨打了对方的电话，在对方接通之后，安良主动道：“你好，请问是辻本堂先生吗？”

　　“你好，我是辻本堂，请问阁下是？”辻本堂的态度很谦逊，作为一个消息掮客，尊重每一位雇主是最基本的服务态度。

　　“我是安良。”安良回应道。

　　“安良先生，你好！我在岩寺洞奥林匹克路112号附11号的阳光咖啡。”辻本堂直接说出了自己的位置，意思是他将在那里等待安良。

　　“嗯，稍等一下，我马上过来。”安良说完之后，便挂断了电话，驾车进入奥林匹克快速路，向岩寺洞方向赶去。

　　从狎鸥亭至岩寺洞并不远，不足二十分钟时间，安良便抵达了阳光咖啡厅外面，停车后，安良走进了阳光咖啡厅，随后以拨打电话的方式，确定了辻本堂。

　　辻本堂的外貌看起来很普通，甚至有一点唯唯诺诺的感觉，但一双眼睛却隐含着精光。

　　“安良先生，你好，很高兴见到你。”辻本堂以韩国的礼仪，弯腰鞠躬道。

　　安良微微欠身，随后以握手礼，回应道：“辻本堂先生不用客气，我们先谈谈详细的情况吧！”

　　“不需要的！安良先生，我直接带你过去，我们实地考察。”辻本堂回应着安良。

　　安良有几分诧异，难道辻本堂不担心安良知道了具体的位置与农业公司之后，将他抛在一边吗？


第216章 谈判

　　阳光咖啡厅，辻本堂直接提出了实地考察，倒是让安良很佩服辻本堂。毕竟，如果安良不守规矩，辻本堂有可能一分钱也拿不到。

　　虽然安良并没有打算不守规矩！

　　辻本堂看出来了安良的诧异，他笑着道：“安良先生为了少女时代，豪掷一亿慈善捐款，我相信安良先生是一个信守承诺的好人！”

　　安良笑了起来，之前的慈善捐款，竟然还有这样的作用？然而，安良并不知道，真实的情况是，辻本堂根本不担心他绕过自己。

　　“感谢辻先生信任！请放心，如果达成最终交易，应该支付的信息咨询费，不会少任何一点。”安良说出了自己的承诺。

　　辻本堂脸上的笑容变得真诚了几分，“请这边来！”

　　辻本堂和安良分别驾车，一前一后的行驶着，不足三分钟之后，便停了下来，安良观看着附近的景色，居然全部是农业种植用的大棚！

　　这些大棚被树林包围了起来，之前在奥林匹克快速路上，竟然无法被看见。

　　辻本堂与安良停在了一家名为‘鲜活’的农业公司外面，辻本堂走在前面，迎上了一名中年男子。

　　“公先生，你好！”辻本堂客气的打招呼，随后主动介绍道，“这一位是安良先生，Star Coffee的社长，安良先生有意在农业方面进行发展。”

　　说完之后，辻本堂又给安良介绍道：“安良先生，这一位是鲜活农业公司的公贤普先生，也是鲜活农业公司的社长。”

　　公贤普主动道：“你好，安社长！”

　　“你好，公社长。”安良也客气道。

　　“里面请！”公贤普连忙招呼着安良，公贤普一手创立的鲜活农业公司，因为市场竞争过于激烈，渐渐的无法适应市场环境，最终无法支撑下去。

　　虽然鲜活农业公司面临破产的境遇，但并不意味着，鲜活农业公司一文不值，相反的是，鲜活农业公司的价值很高，因为它拥有总共1.45万平方米的农业用地，其中总共建立了六个农业种植大棚，每一个大棚内部种植面积为两千平方米，剩余的农业用地，建立了完善的配套服务设施。

　　包括了冷藏仓库，普通仓库，包装工厂，以及肥料与农用器具储藏室，还有附近的一栋六层小楼，用于员工生活居住。

　　经过了简单的介绍之后，公贤普与辻本堂带着安良，浏览了整个鲜活农业公司，包括六个农业种植使用的大棚，冷藏仓库，普通仓库，包装工厂，储藏室。

　　至于员工生活居住的六层小楼，因为在之前安良与辻本堂会面的阳光咖啡厅附近，他们暂时没有过去参观。

　　接近两个小时的时间，安良在公贤普和辻本堂的带领下，完成了实地考察事宜，三人重新回到了公贤普的办公室。

　　目前，鲜活农业公司已经停止了运转，六个农业用的大棚，并没有种植任何农作物，之前的员工也已经遣散，只剩下社长公贤普，进行着最后物色买家的工作。

　　“安社长，基本上的情况，便是你看见的那样。不知道，你是否满意？”公贤普有几分沉不住气的询问道。

　　对于公贤普的表现，安良有几分不解。因为鲜活农业公司的资产很好，虽然根据公贤普的解释，是因为农业产品竞争压力巨大，而造成了公司无法维系，但安良并没有第一时间相信，特别是公贤普目前的表现，未免有一些太急切了一点？

　　“对于贵公司的农业设施与农业种植土地的情况，我比较的满意。不过，我有些问题。”安良继续道，“贵公司的农业用地，产权性质是什么样的？”

　　公贤普没有迟疑的回应道：“所有的土地，包括员工生活居住的六层小楼，全部是私有性质。我们公司总共有14,500平方米的农业土地和员工居住小楼，全部是我二十七年前购买的土地产权。”

　　安良震惊的看着公贤普！果然是人不可貌相吗？

　　公贤普看起来土里土气的，但他居然拥有一万多平方米的农业用地私有产权。要知道，这里可是首尔的江南地区，哪怕是比较偏僻的江东区岩寺洞，但土地的产权价值也是突破了天际的存在。

　　按照安良十分保守的估计，岩寺洞的房价，估计在每一平方200万韩元左右。但土地面积与房屋面积的价格，绝对不能等同。

　　一块土地上面，可以修建高层房屋，有多少层的房屋，面积便会对应扩大多少。虽然土地的价格，并不会因为房屋的层数而几何倍增，但也远远超过了房屋的价格。

　　安良稍微思考了一下，便苦笑着道：“如果是私有产权，而不是租赁的产权，我恐怕无法接手，毕竟价格太高了一点！”

　　14,500平方米的土地，哪怕沿用房屋的价格，按照200万韩元一平方米计算，最终价格是290亿韩元！

　　290亿韩元，折合夏国元为1.45亿元！安良的身价，远远无法达到了那个程度，哪怕有Star Coffee作为担保，也没有那个身价。

　　诚然，Star Coffee第一个月的利润，达到了140万夏国元左右，但距离1.45亿元，才仅仅不足百分之一。

　　换而言之，如果Star Coffee一直保持高利润，并且没有任何风险的存在，还要缓缓的发展，至少也需要七八年，才能获得1.45亿元的总利润。

　　再说了，每一平方米200万韩元的价格，只是一个比喻而已，真实的价格，肯定不可能这么低，翻个两三倍，完全没有问题。

　　安良没有那么多钱！

　　哪怕安良对于鲜活农业公司再满意又怎么样？没有钱的情况下，依旧不可能拿下鲜活农业公司。

　　虽然安良心中闪过了一个想法，或许可以取得鲜活农业公司的所有权，但安良并不愿意那么做。

　　原因是，想要获得鲜活农业公司的所有产权，必须劝服公贤普以鲜活农业公司作为资金，入股Star Coffee，成为Star Coffee的股东。

　　但这一个方案，安良根本不考虑。安良不希望Star Coffee参入其他人的资本，一旦不是安良独立掌握Star Coffee，便有可能出现安良无法掌控的情况。

　　安良绝对不允许那样的情况出现！

　　所以，无论如何，Star Coffee必须保持安良的独资！

　　公贤普明显知道安良的情况，对于安良说出来的事情，公贤普看向了辻本堂，露出了询问的神色。

　　安良也古怪的看向了辻本堂，难道辻本堂有办法解决？这就是裴永源说的，不要小看辻本堂的原因？

　　辻本堂笑着解说了起来，“安社长，如果说，我有办法解决问题呢？假如说，安社长喜欢鲜活农业公司，有打算购买下来，我可以为安社长处理好资金方面的问题。”

　　“我在听！”安良回应道，‘这个辻本堂，果然不简单！’

　　辻本堂继续道：“请安社长放心，我联系的资金，绝对是正规银行的资金，完全可以由安社长指定具体银行操作资金的事情。不过，只能是韩国本土的银行。”

　　“我需要付出什么？”安良询问道。

　　天下间，绝对没有白吃的午餐！

　　特别是，辻本堂提出来的，看起来那么美好的事情，安良根本不相信，他不需要付出任何代价。

　　事实上，在之前，安良已经开始怀疑辻本堂。因为，哪怕鲜活农业公司已经停止运转，但它的资产价值那么高，辻本堂为什么只需要两千万的介绍费用？

　　要知道，若鲜活农业公司与安良真正交易成功，涉及的资金超过数百亿韩元，区区两千万韩元的介绍费，是不是太寒碜了一点？

　　现在安良明白了，辻本堂根本没有看上两千万的介绍费，而是看中了为安良操作购买鲜活农业公司的贷款业务！

　　贷款操作的利润很高！

　　毕竟，并不是什么人都可以获得贷款的，想要贷款，不仅仅需要强横的关系，还需要过硬的项目企划，才能通过银行的审核。

　　如果没有强横的关系，哪怕有百分之百保证赚钱的项目企划，也只能被银行方面盗用，而不能获得贷款。

　　不用怀疑，银行就是那么黑暗，盗用一个项目企划而已，分分钟的事情。至于保密协议与侵权的问题，将一个项目企划改头换面，对于银行而言真的很难吗？除非企划案拥有独家资源，才可以防止被盗。

　　安良突然想到了裴永源的提示，虽然他不知道裴永源的身份，但他明白裴永源的能量很大，上一次灭了首尔地方警察厅四大巨头之一，便证明了裴永源的力量。

　　裴永源的朋友，介绍的中间人，恐怕能量也不小吧？果然不能小看呐！

　　安良再一次打量着辻本堂，虽然辻本堂还是那种唯唯诺诺的样子，但眼中的精明，怎么也无法被彻底掩盖。

　　明显，辻本堂绝对不是普通人！普通人也做不出辻本堂考虑的事情！

　　“安社长，其实，你需要付出的代价，非常非常的小！”辻本堂笑着说道。


第217章 昂贵的代价！

　　数百亿韩元的庞大项目，只需要付出非常小的代价？

　　安良相信吗？

　　除非安良是脑残，才会相信那么美好的事情！

　　“辻先生，对于你的提议，我非常感兴趣，如果你愿意详细的说明，我必定洗耳恭听！”安良回应着辻本堂。

　　辻本堂也不在意公贤普还在场，他详细的解释了起来，“根据我们的评估，岩寺洞的土地价格，大约在800万至1500万之间。由于鲜活农业公司的土地，在比较边缘的位置，并且是农业用地类型，仅仅只能用于农业规划使用，不能用于修建住宅与商业建筑。所以，在价格方面，将会降低一大截，但最终评估价格，大约在400万至450万之间。”

　　安良没有说话，他并不认为辻本堂，在价格方面会信口开河。毕竟，土地价格的信息，安良也可以邀请第三方进行评估。

　　如果辻本堂撒谎，也就是分分钟被戳破的节奏！以辻本堂表现出来的精明，他绝对不可能犯如此低级的错误！

　　“按照评估价格计算，鲜活农业公司拥有1.45万平方米的农业用地，价值在580亿至652.5亿之间。另外还要加上大棚设施，配套建筑等价值，大约可以评估8亿至10亿。同时，位于奥林匹克路112号附8号的六层小楼，属于住宅用地，面积为400平方米，最高建筑限制为六层，仅计算土地价值，大约是40亿。最终综合起来，鲜活农业公司的总价值大约是628亿至702.5亿元之间。”辻本堂的计算能力很强大，各种数据的计算，全部在顷刻之间心算完成。

　　仅仅凭借这样的心算能力，便不是一个简单的人物。

　　安良依旧没有发表看法，等待着辻本堂说出他需要付出的代价。

　　“安社长，我们拟定了两个方案，以供你选择。”辻本堂笑着说道。

　　这是安良第二次听见辻本堂说了‘我们’，而不是‘我’，表明辻本堂身后，存在一个团队，而不仅仅是辻本堂一个人。

　　“什么方案？”安良配合的问道。

　　辻本堂详细的解说了起来，“第一个方案，由我们提供所有收购鲜活农业公司的资金，然后将鲜活农业公司，置入Star Coffee内，最终我们获得Star Coffee百分之四十九的股份。”

　　一张口便是百分之四十九的股份，狮子大张口！

　　安良不由自主的皱眉！

　　辻本堂似乎知道直接索要百分之四十九的股份很过分，他继续道：“我们只需要股份对应的分红，并不对Star Coffee进行任何经营管理。除非安社长的决定，将Star Coffee带进了濒临破产的境地。否则，我们只是单纯的投资者，而不是经营管理者。同时，我们同意Star Coffee不上市的原则，我们双方的股票均属于不可稀释，不可变更的原始股票。另外，我们还可以约定，属于我们的百分之四十九股票，在面临需要出售的时候，仅只能出售给安社长，并且只能按照第三方评估机构，评估了Star Coffee的总价值，进行股价计算之后的三分之一价格。”

　　辻本堂提出的，大量的限制条件，最终说明的问题只有一个，那就是辻本堂与他代表的利益集团，只是看中了Star Coffee产生的利益，而不是希望彻底掌控Star Coffee。

　　“没有其他要求？”虽然辻本堂提出了索要百分之四十九的股份很过分，但那些限制条件，在安良看起来也太宽裕了一点。

　　对方付出了大利益，难道仅仅只是成为Star Coffee的一个投资股东，还是没有管理权的股东？

　　Star Coffee的营业能力的确很强大，但无论怎么评估与溢价，也不可能最终评估超过一千亿韩元，接近一千五百亿韩元的程度。

　　“有一个小小的要求！扩展Star Coffee的营业规模，我们初步计划，在首尔地区发展二十五家门店，也就是说，首尔市的每一个区，均需要一个Star Coffee的门店；第二步，我们提议将Star Coffee在韩国的所有的大城市，发展至少一家门店。完成了这两步计划之后，我们希望将Star Coffee拓展至日本与宝岛地区，还有港岛地区和葡岛地区。在五年时间内，我们希望Star Coffee在亚洲地区的门店数量，突破一百家！所有资金，我们可以提供无息贷款，等待Star Coffee产生了利润之后偿还”辻本堂说出了‘小小的’要求。

　　安良很想吐槽，这是一个小小的要求吗？这一个要求，一点也不小，好不好？

　　想一想，如果在五年内，全亚洲范围门店突破一百家，即便其他门店，并不像狎鸥亭门店一样，月利润突破百万夏国元，哪怕只有三分之一，甚至是五分之一，每一个月的利润，也非常的吓人。

　　如果可以，安良真的愿意答应！

　　但是，安良做不到啊！

　　不对！

　　应该是小空间做不到啊！

　　虽然小空间已经升级了一次，每一天的生命之泉数量，达到了500升的高度，但根本无法支持那么多门店。

　　安良与Star Coffee的发展，受制于小空间。正所谓成也小空间，败也小空间，在小空间没有再次升级，生命之泉产量没有再次提高之前，安良根本无法大展拳脚的发展Star Coffee，或者是其他事业。

　　“对不起，辻先生，这一个条件，我无法接受。说一说第二个方案吧！”安良拒绝了辻本堂。

　　辻本堂似乎有些意外！

　　“非常抱歉，安社长，请原谅，为了更好的合作，我们调查过你在夏国的情况。根据我们的判断，你并不是一个无法接受合作的创业者，我们自认为，我们给予的条件，远远超过了当初你遇见的合作情况，冒犯的问一句，安社长拒绝合作的原因呢？如果有什么不满意的，我们可以详细讨论。我们相信，如果安社长愿意合作，我们双方将成为最亲密的合作伙伴。”辻本堂开口说道。

　　如同辻本堂所说的一样，如果双方合作，的确有可能成为最亲密的合作伙伴。安良的身价与地位，也将在一瞬间提升至很高的程度。

　　毕竟，一旦双方合作之后，Star Coffee的评估价格，瞬间便会上涨至1500亿韩元左右，安良拥有百分之五十一的股份，意味着安良的身价，直接超过三亿夏国元，成就亿万富翁的梦想。

　　同时，按照对方的合作方案，Star Coffee在五年内，成为席卷整个亚洲地区的高端咖啡品牌，Star Coffee的市值，至少还会上涨数十倍。

　　一旦到了那个时候，安良的地位会有多高？季浩然还是麻烦吗？但小空间的生命之泉产量不允许啊！

　　安良露出一抹歉意的神色，“非常抱歉，辻先生，有些事情，我并不能详细说明。如果可以，我希望听一听，第二个合作方案。”

　　辻本堂露出了遗憾的神色，“好的！第二个合作方案，我们将仅作为资金提供方。我们可以为安社长与Star Coffee进行资金担保，从韩国本土任何一个排名前十的银行里面，最高贷款800亿专项款，仅用于收购鲜活农业公司。”

　　“条件呢？”安良心中对于辻本堂背后的势力，有了一个比较直观的概念，八百亿的资金，哪怕只是韩元。但他们可以轻轻松松的在韩国本土前十的银行随便拆借，他们的力量不可谓不强大。

　　800亿韩元，折合夏国元也是四亿左右，不可能没有条件，甚至条件比之前第一个合作方案，更加的苛刻才对。

　　第一项合作方案，虽然对方直接投入七八百亿资金，仅仅只换取Star Coffee百分之四十九的股份，但对方得到了Star Coffee几近一半的长期受益。

　　七八百亿韩元的投入而已，只要Star Coffee发展成型，所有的投资将轻而易举的收回。当然了，那建立在Star Coffee可以发展成型的情况下。

　　只是辻本堂与他代表的势力，并不知道小空间的情况。但并不妨碍，他们将收获的利益，基于Star Coffee发展成型之后进行计算。

　　对于那样的情况，安良已经做好了充足的准备！

　　辻本堂看了一眼安良，有几分无奈地说道：“第一个条件，在你收购完成了鲜活农业公司，所有鲜活农业公司的产权，将抵押给对应的银行，作为银行的产权抵押物。”

　　这一个条件，安良早就预计到了！

　　如果鲜活农业公司的产权，不抵押给银行，万一安良再次变卖后，逃之夭夭呢？所以，鲜活农业公司的产权，妥妥的不可能留在安良手里面。

　　虽然名义上是安良的，但实际上，则是抵押给银行的资产，在偿还所有债务之前，安良不可能对鲜活农业公司的资产，进行任何抵押、出售的操作。

　　“可以！”安良回应着辻本堂。

　　“第二个条件……”


第218章 百分之四十

　　鲜活农业公司的社长办公室。

　　中间人辻本堂与安良的谈判，持续进行中，辻本堂提议的第一个合作方案被拒绝，他继续说着第二个合作方案的条件。

　　“鉴于安社长的身份，第二个条件是，安社长如果有需要离开韩国境内。那么，我们希望安排随行人员，为安社长处理一些生活琐事。”辻本堂提出了第二个条件。

　　辻本堂的说法很客气，翻译一下，便是安良如果要离开韩国，韩国方面将派出监视人员，监控安良的行踪，防止安良跑路。

　　对于这一个条件，安良同样接受。原因很简单，在如今的时代，欠钱的才是大爷，安良在韩国欠了大笔银子，哪怕安良回到了夏国的雾城，季浩然想要对付安良，也有韩国的银行力量为安良撑腰。

　　毕竟，安良垮台了，韩国的银行，又该找谁要钱？

　　鉴于这样的情况，安良根本不介意欠债，反而十分乐意欠债，并不是每一个人，均有能力大额度的欠债，对吧？

　　哪怕有关系贷款，银行方面也会考虑偿还能力，担心会不会变成呆账坏账。

　　“没问题！”安良笑着回应道，“如果没有什么意外情况，我应该不会离开韩国。哪怕离开韩国的时候，我也乐意有相关的人员陪同。”

　　辻本堂听见安良答应下来，继续道：“第三个条件，我们作为中间人，需要百分之二十的费用。简单来说，如果我们为你获得了800亿的贷款，我们将抽走160亿，作为我们的中介费用。”

　　百分之二十的中介费用，有点高！

　　安良反反复复的思考着，中介费用160亿韩元，折算下来差不多是8000万夏国元，这些钱如同石头掉进了河里，仿佛重来没有出现过一样。

　　安良目前的总资产，包括了Star Coffee与奉恩公寓的住宅等等固定资产，综合计算起来，不超过两千万夏国元。

　　只是中介费用，便超过四倍安良的总资产！

　　考虑了接近五分钟，安良才开口道：“这一个条件，我还需要考虑，继续说下一个条件吧！我相信，应该还有更多的条件，对吧？”

　　辻本堂笑着点头，也不在意安良没有答应第三个条件的事情。“第四个条件，银行的利益。八百亿贷款，银行也需要百分之二十的利息。不过，银行的利息，并不是立刻扣除的，而是五年内付清。我们最多可以为你争取到五年的贷款，在五年时间内，安社长可以随意规划还款时间与还款方式。最迟五年之后，安社长需要归还总计960亿的本金与利息。”

　　银行居然也要百分之二十！

　　那意味着，800亿韩元的总贷款，安良需要支付320亿的手续费用，这种费用还真高。唯一值得庆幸的，便是银行的利息，并不需要立刻扣除，而是有五年缓冲时间。

　　不过，即便如此，安良也不会立刻答应下来。

　　谈判嘛，对方提出了条件，己方回应条件，最终互相妥协，达成一致的协议，才能算是谈判。

　　“第四个条件，我也需要考虑。”安良回复道。“还有其他条件吗？”

　　鲜活农业公司虽然条件很好，但并不是安良必须的。如果条件合适，安良并不介意背上巨债，拿下鲜活农业公司的所有资产。

　　若条件不合适，安良也不一定非要鲜活农业公司。最多不过，安良将种植基地设置在高阳市的乐尚村。

　　虽然那边的交通条件远了一点，但土地价格便宜，并且可以采用租赁的模式。在投资额度方面，最多最多不会超过10亿韩元，相当于五百万夏国元。

　　仅仅10亿韩元的贷款，安良只需要以Star Coffee作为抵押，分分钟贷款10亿韩元。甚至不需要找银行，而是找私人拆借，也是分分钟的事情。

　　辻本堂笑着摇头，“四个条件，已经非常的苛刻了，我们不能要求更多！”辻本堂的回答让安良很舒服，至少辻本堂与他代表的势力，非常的恪守本分，他们明白什么是他们可以拿的，什么是他们不能拿的。

　　“嗯，第三个与第四个条件，我需要时间考虑。今天到此为止吧，我们找时间再联系。”安良起身说道。

　　辻本堂笑着点头，“好的，不耽误安社长的时间。无论我们的交易是否完成，无论安社长如何选择，我们与安社长都是朋友。如果安社长有任何困难，欢迎随时与我们联系。”

　　“没问题！”安良同样笑着回应，随后与辻本堂一起，驾车离开了鲜活农业公司。

　　接近十二点，在狎鸥亭，安良随便找了一家快餐店，默默的思考着鲜活农业公司与Star Coffee，融合在一起之后将获得什么效果。

　　鲜活农业公司拥有的资源，安良十分满意。韩国是一个土地资源贫乏的国家，在首尔地区拥有1.45万平方米的农业用地，确实是非常难得。

　　哪怕1.45万平方米的土地，仅仅只能用于农业开发，但对于安良而言，作用也很巨大。一旦安良获得了鲜活农业公司，短时间内，它将满足安良与Star Coffee的发展需求。

　　只是，收购鲜活农业公司的费用，实在是太高太高。综合起来，超过了千亿韩元，折算为夏国元，也达到了五亿左右。

　　这一笔巨款的支出，对于安良的压力很大。一旦任何一个环节出现了问题，安良的产业链条将彻底崩溃。

　　正当安良在思考的时候，裴永源来电，安良滑动屏幕接听。

　　“安良，情况怎么样？”裴永源询问道。

　　安良详细的叙述了起来，将鲜活农业公司的情况，以及辻本堂提出的条件，全部说了出来。

　　最后，安良询问道：“永源哥，那个辻本堂，究竟是什么人？”

　　裴永源没有隐瞒，“辻本堂有两个身份。他的确是消息掮客，但也是一个投资集团的考察代表之一，他许诺的那些事情，全部都可以实现。”裴永源的潜台词是，如果安良想要收购鲜活农业公司，辻本堂的确可以完成他的许诺。

　　“永源哥有什么建议吗？”安良试探道。

　　裴永源苦笑了一声，“这么重要的事情，你需要自己决定。我只能给你提供信息，以及分析问题。对了，岩寺洞那边的土地价格，我已经查询到了，鲜活农业公司附近的农业用地，最近一次成交价格是每一平方米410万，成交时间是去年的三月份。按照最新的评估数据，以及鲜活农业公司的位置，综合判断起来，辻本堂报价400至450万，没有问题。”

　　“嗯！”安良没有什么意外，他之前就判断出来，辻本堂不会在这些数据上作假。

　　“安良，对于鲜活农业公司，你的兴趣不大？”裴永源询问道，“如果你的兴趣不大，直接回绝辻本堂。你们双方只是商业行为的合作不成功，不会产生任何不愉快的后果。”

　　安良否定道，“不！永源哥，说实话，我其实挺喜欢鲜活农业公司的，甚至在短时间内，我认为鲜活农业公司非常合适Star Coffee。只是，投入的资金太多太多，我一时间无法做出决定。”

　　“资金方面的问题，你需要自己考虑。你先考虑清楚，如果确定了与辻本堂合作，法律相关的问题我来解决。”裴永源承诺道。

　　“谢谢永源哥！”安良肯定地说道，虽然裴永源主动表示解决法律相关的问题，但若是真的进行合作，相关的法律文件，安良肯定也会聘请自己的律师团队。

　　信任裴永源是一回事，工作方面的事情，又是另外一回事，不能混为一谈。

　　结束通话之后，安良准备起身返回Star Coffee，进一步细化的考虑鲜活农业公司的事情。毕竟，一旦这一次交易达成，将涉及到千亿韩元的资金交易，安良不得不谨慎处理。

　　Star Coffee，一楼角落，临窗的位置，这里几乎成为了安良的专属座位，长期摆放着预定的标牌。Star Coffee的熟客，基本也知道，那个位置是安良喜欢的位置。

　　‘到底需不需要鲜活农业公司呢？’安良心中思考着这一个问题。

　　安良的消费观是：为需要的东西买单！

　　如果不需要的东西，自然也不需要为其买单。毕竟，不需要的东西，有与没有，又有什么区别呢？

　　目前，Star Coffee的发展，陷入了瓶颈之中。无论是咖啡，还是面包糕点的销量，均存在一个瓶颈，不可能无限制的提升上去。

　　想要打破瓶颈的方案很简单，那就是发展更多的产品系。无论是草莓，还是翠玉系列西瓜，均是Star Coffee发展的新产品系。

　　特别是翠玉系列西瓜，成为了Star Coffee营业额的新增长点，甚至有望超过咖啡与面包糕点，成为另外一个独立的产品系。

　　Star Coffee第一个月，咖啡与面包糕点的营业额，大约是3.4亿韩元。如果翠玉系列西瓜的产量跟得上，翠玉系列西瓜的月销量数据，绝对虐爆了Star Coffee的月营业额。

　　至于销售渠道的问题？


第219章 分析数据！

　　如果是普通的同质化严重的商品，销售渠道很重要！

　　但安良并不担心销售渠道的问题，因为翠玉系列西瓜，属于独一无二的资源；也因为这是一个信息化的社会，感谢先进的互联网信息时代，销售渠道已经不仅仅局限于实体渠道，互联网销售也是很好的渠道。

　　上一次，金慧芳事件之中，通过裴永源，安良认识了阿元。这个使用假名的家伙，看起来非常精通互联网技术。Star Coffee的官方网站，便是阿元制作的。经过一段时间的运行，Star Coffee的官方网站一直很稳定，安良比较肯定阿元的技术能力。

　　如果翠玉系列西瓜，准备进行网络销售，完全可以委托阿元制作网络销售系统。同时，网络结算方面，也可以联系贷款给安良的银行，进行网络支付技术支持。

　　渠道方面的事情，不会成为问题，安良只需要考虑，收购鲜活农业公司，究竟值得还是不值得。同时，是否具备还款能力。

　　鲜活农业公司拥有六个种植大棚，总面积为1.2万平方米。目前，小空间每一天产生的生命之泉，仅仅只有500升。

　　那么，500升生命之泉，足够消耗吗？

　　关于生命之泉的使用量与味道等级的关系，安良进行了详细的实验与总结，他知道了越来越多的信息。

　　以前，在青林村农场的时候，安良初步得到了一些数据信息。

　　当每一平方米的生命之泉灌溉量为100毫升的时候，农作物的味道等级可以维持在A-1级的程度。

　　原本安良预计每一平方米100毫升生命之泉的灌溉量，农作物的味道等级是A级。但明显安良预计错误，经过了不算严谨的科学实验之后，安良才得到了最终答案。

　　另外，当每一平方米土地的生命之泉灌溉量上升，最终达到了500毫升的时候，味道等级可以稳定无差别的达到A级。不过，事实上，当每一平方米的灌溉量200毫升的时候，便可以诞生A级的味道，只要种植密度降低而已。

　　换而言之，如果安良希望所有的翠玉系列西瓜，全部达到A级，500升的生命之泉，仅仅只能灌溉1000平方米，远远无法覆盖1.2万平方米的农业种植面积。同时，抽掉了所有的生命之泉，Star Coffee怎么办呢？

　　幸好！

　　安良在韩国，发现了生命之泉的另一种用法，那就是奉恩公寓楼顶的玻璃阳光房，培育的优秀级草莓，使用的无土培育法。

　　经过安良的实验，无土培育法对于生命之泉的消耗更小一些。至于降低消耗的原因，安良也说不出来，但安良猜测，应该是生命之泉得到了充分利用吧？

　　毕竟将生命之泉灌溉在土壤里面，植物无法完全的吸收，会被土壤、土壤内的其他植物吸收一部分，而无土培育法的生命之泉，则可以被植物充分吸收。

　　采用无土培育法的时候，想要达到A级口感，生命之泉与培养液的比例为1:9，也就是说，生命之泉只需要百分之十的比例；A-1级味道评级的需求更低，比例下降至1:19，也就是百分之五的比例。

　　安良在楼顶玻璃阳光房，以小白菜为范例，进行了实验。安良采用无土培育法和传统培育法，分别培育A级的小白菜，从而交叉对比生命之泉消耗数据，最终得到的答案，让安良十分震惊。

　　同样的口感，同样的农作物物种，生命之泉的消耗比例，竟然差距十分明显！

　　采用无土培育法的小白菜，从生长至成熟，消耗的生命之泉，远远低于了传统土壤培育法。

　　换而言之，如果使用无土培育法，同样的生命之泉消耗，最终的产品产量却可以达到更多的数量！

　　最开始的时候，安良并不相信实验结论，甚至没有进行任何记录。直到安良以草莓，进行了第二次同样的实验，得到几乎一模一样的结论之后，安良才确定了无土培育法的优势。

　　不过，安良在无土培育草莓的时候，发现了另外的事情。不一样的植物，事实上，消耗生命之泉的数量，并不是完全一样的。

　　以上述两个实验为例子，在无土培育的情况下，小白菜想要达到A级的味道等级，每一平方米的水体面积，每一天消耗的生命之泉，大约是100毫升。

　　如果按照1:9的方案混合普通清水调配的营养液，每一平方米的营养液，覆盖深度仅仅只有0.1厘米的深度。

　　这种精度的控制，只能使用自动化控制，人工很难控制准确！

　　A级味道等级的草莓，消耗就要多一点了，同样按照水体面积计算，每一平方米需要消耗300毫升，平均水体深度为0.3厘米。

　　安良计划之中的翠玉系列西瓜，在无土培育法的情况下，想要达到A级的味道等级，也需要每一平方水体面积，达到300毫升的高度。在高阳市乐尚村那边，A级味道等级翠玉系列西瓜的灌溉量，安良并没有准确的实验数据，但灌溉量绝对超过了每一平方300毫升，也超过了500毫升，因为安良需要催生生长速度和产量。

　　‘如果将鲜活农业公司的种植大棚，进行无土培育的改造。那么，生命之泉或许够用！再说了，种植西瓜的面积与消耗，并非普通的比例，西瓜藤蔓延的范围太大，占地面积比普通的农作物，至少扩大了三倍。那么，至少需要划拨三个农业大棚进行无土培育法种植西瓜。’安良思考着鲜活农业公司的资源利用。

　　‘三个大棚之中，单独使用一个大棚，用以培养翠玉系列的大西瓜，A级与A-1级，各自占地一半，也就是1000平方米。再按照西瓜藤的蔓延面积至少是普通农作物的三倍计算，那么，每一天需要消耗的生命之泉，大约是150升！’安良计算着消耗的生命之泉数据。

　　‘另外两个大棚，分别用于种植A级与A-1级的翠玉小西瓜。’安良再次模拟计算着，相对而言，体积与重量更小一些的翠玉小西瓜，销路更广一点。‘那么，两个种植翠玉小西瓜的大棚，每一天消耗的生命之泉，应该是300升。翠玉系列西瓜项目，消耗的生命之泉，每一天为450升。这一个数据，将影响到Star Coffee的运营，必须进行削减。’安良的模拟计算完成后，得到了翠玉系列西瓜的生命之泉消耗数据。

　　经过一番考虑，安良决定将翠玉系列小西瓜，也按照大西瓜一样种植面积减半。最终，三个大棚融合为两个大棚，其中一个大棚，专门种植A级的翠玉系列西瓜，大西瓜和小西瓜各占一半的地盘。另外一个大棚，则是相同模式，种植A-1级的翠玉系列西瓜。

　　更改之后的方案，翠玉系列西瓜，每一天消耗的生命之泉数量，变成了300升，相当于为Star Coffee预留了200升。

　　不过，Star Coffee每一天的营业，基本上用不完100升。这一个数据，来源于上一个月的营业数据统计。

　　上一个月，咖啡与面包糕点综合起来，计算一下，Star Coffee的日消耗量，才三十多升生命之泉。

　　如果每一天剩余200升生命之泉，绝对是浪费！但按照一开始的规划，种植三个大棚的翠玉系列西瓜，每一天预留50升生命之泉，又不能完全保证Star Coffee的用量，以及安良有可能的随机使用和实验使用。

　　‘剩余的生命之泉，绝对不能浪费，应该完全利用起来。乐尚村那边的生命泉眼，可以直接取消。’安良考虑着，乐尚村的生命之泉使用量，一直没有一个具体的量化，而是为了产量，尽可能的供应着生命之泉。‘至于青林村农场，哼哼！’

　　反正之前的情况下，生命之泉对于安良而言，属于用不用都浪费。现在不一样，现在必须要精打细算！

　　哪怕牺牲产量，也必须要保证生命之泉的定额使用，从而保证翠玉系列西瓜的味道等级达到对应的程度。

　　‘无土培育草莓的项目，也必须发展起来！相对于西瓜，草莓项目更加节约土地一点，可以参考楼顶玻璃阳光房的设计，采用人字形钢构无土培育方案，将一个两千平方米的大棚，当做四千平方米使用。’安良在奉恩公寓楼顶，设计的玻璃阳光房，大大的利用了有效空间，进行着立体空间的无土培育方案。

　　草莓的重量轻，立体种植可以成立。换成是西瓜，如果立体种植，分分钟压断瓜藤的节奏。

　　‘如果采用了立体种植的方案，一个大棚的草莓，种植面积大约可以达到4000平方米，水体面积至少也能达到2000平方米，按照草莓的消耗，那么需要投入的生命之泉便是600升，这是不可能的事情。目前，最大投入的生命之泉，只能划定为100升左右。按照A级草莓的培育消耗，每一平方米的水体面积，至少需要300毫升生命之泉。那么，最多可以培育333平方米水体面积的草莓，将这一部分水体面积，平均分配在每一个塑料盆里面，大约需要600-700平方米的立体空间，换而言之，实际上还是只需要300多平方米的普通场地，以人字形钢构立体种植。’安良的脑海里面，进行了复杂的计算。

　　这种复杂的计算，差一点让安良宕机！

　　不过，经过了这些复杂计算之后，安良也得到了大致准确的数据，从而得到了想要的答案。


第220章 安良？穷狗一条！

　　为什么需要数据计算？

　　因为，通过数据计算，安良可以预估收购了鲜活农业公司之后，他可能获得的收益，以及投入情况，还有最终的偿还债务情况。

　　如果什么都不计算，直接收购了鲜活农业公司，或者是直接拒绝收购鲜活农业公司，对于安良而言，均不是理智的行为。

　　安良喜欢有计划的行为方案，而不是一时冲动！

　　经过了一番复杂的计算，无土培育草莓的事情，安良也得到了最终的定论，安良将在第三号大棚里面，划拨六百平方米的土地，以平面种植的方式，无土培育A级草莓。

　　六百平方米的土地，平面种植草莓，水体面积大约为300平方米，投入的生命之泉为90升。加上一号大棚和二号大棚的翠玉系列西瓜，每一天小号的300升生命之泉，小空间的生命之泉，每一天还剩下110升。

　　每一天110升的剩余量，完全足够Star Coffee和安良使用。

　　同时，投入了390升生命之泉，究竟可以产生多少利益？通过安良积累的种植经验与复杂的综合计算，安良得到了一个大约的答案。

　　一号大棚，种植A级翠玉西瓜，根据乐尚村积累的初级经验，再加上安良通过生命之泉灌溉量的数据综合计算。安良估计，每一百平方米的土地，每半个月的时间，将正常成熟5个大西瓜。种植小西瓜的区域，将自然成熟20个翠玉小西瓜。

　　翠玉系列大西瓜的重量，基本在15千克左右；小西瓜的重量，大约在3千克上下浮动。那么，综合计算，一号大棚的A级翠玉西瓜，每半个月的产量，大西瓜为750千克，小西瓜为600千克，一个月两次成熟，总产量翻倍。再加上是大棚种植，并且有生命之泉的作用，全年将不间断的自然成熟。所以，总产量并不低！

　　按照Star Coffee的售价，一号大棚的A级翠玉系列西瓜，总价值超过13亿韩元。以同样的方案，计算二号大棚A-1级翠玉系列西瓜的价值，它们超过了6.5亿韩元。

　　仅仅是一号大棚与二号大棚，两个大棚的翠玉系列西瓜的价值，便接近20亿韩元的高度。

　　若安良贷款800亿韩元，加上银行方面的利息，五年时间连本带息归还960亿韩元。那么，六十个月的时间，哪怕小空间根本不升级，生命之泉的产量也不增加，仅仅依靠翠玉系列西瓜的销售，计算上价格的波动，差不多刚刚可以抵消所有的贷款和利息。

　　再加上Star Coffee呢？

　　六十个月的时间，Star Coffee每一个月应该可以盈利2.5亿韩元左右，并且随着时间的增加，这一个利润还会提高才对。也就是说，Star Coffee在五年时间，至少可以提供150亿韩元的利润。

　　并且不要忘记了，还有优秀级的草莓！

　　关于优秀级草莓的产量数据，安良掌握的经验更多。毕竟，安良在奉恩公寓的楼顶上，建立了一个玻璃阳光房，种植着大约一百平方米的草莓。

　　按照安良的计算，每一百平方米的优秀级草莓，每一天的产量，应该在5千克左右。注意，是每一天的产量！

　　因为草莓植株太多，成熟时间并不统一，每一天都有成熟的草莓。六百平方米的种植面积，每一天至少成熟30千克。

　　Star Coffee销售的优秀级草莓，每一盒为250克。30千克，意味着120盒优秀级的草莓。每一盒售价为10万韩元，一天的销售额为1200万。

　　至于能不能卖掉？

　　不要开玩笑！那不好笑的！

　　区区120盒草莓，对于人口数量超过2000万，接近2500万的首尔而言，如同沧海一栗！

　　优秀级的草莓，一天的销量为1200万，一个月为3.6亿韩元，五年时间，六十个月的销量超过200亿！

　　综合种种数据，安良确定了自己确确实实拥有偿还能力。哪怕安良贷款800亿韩元，购买了鲜活农业公司的所有资产，也可以在规定时间内，完全归还贷款与利息。

　　现在，主动权落在了安良手里面！

　　无论是收购，还是不收购，安良均可以进行选择，而不需要为无法偿还债务而担忧。安良现在唯一不满意的，便是辻本堂提出来的第三和第四条件。

　　两个条件，将拿走800亿贷款，百分之四十的总金额。

　　安良接受不了！

　　坐在Star Coffee一楼的临窗位置，安良陷入了沉思，考虑着辻本堂的底线，也思考着他自己的底线。

　　互联网世界。

　　Jessica和小忙内徐贤的粉丝，还在争论不休，双方的粉丝，甚至闹出了一些火药味。特别是Jessica的粉丝，更加激进一点，指责小忙内趁着Jessica通告行程忙碌，而介入了Jessica和安良之间的关系。

　　不仅如此，除了两人的粉丝之外，之前MBC电视台特别慈善节目输了的S.J组合与Bigbang组合的粉丝，也浑水摸鱼的捣乱，在网络中煽动着不明真相的网民，使劲黑安良。

　　一个Bigbang组合的粉丝，便在互联网世界，发表了一个比较有意思的帖子。

　　……

　　《安良？穷狗一条！》

　　Star Coffee的社长安良？

　　穷狗一条！

　　恐怕只有少女时代，才把安良当做良配选择！

　　让我们一步一步揭开这条穷狗的身价之谜。首先，安良是夏国人，很多人都知道吧？但不要被外国人的身份迷惑，外国人也有穷光蛋！

　　根据媒体的爆料，安良在清潭洞奉恩公寓，拥有一套大约价值10亿的住宅，这是确定的资产。

　　其次，众所周知的Star Coffee，也是他的产业。现在问题来了，Star Coffee价值多少钱？

　　大家不要被Star Coffee的营业收入迷惑！事实上，Star Coffee便是揭露安良是穷狗的最好证据！

　　因为，Star Coffee的位置选择，在狎鸥亭的临江苑。安良为什么选择那么偏远的地区？答案似乎很明显，因为临江苑的店铺价格便宜。

　　根据不愿透露姓名的粉丝爆料，安良曾经在清潭洞考察过店铺，但最终因为昂贵的价格，而放弃了在清潭洞建立Star Coffee的主意。

　　Star Coffee的店铺价格，经过专业人士的评估，价值在18亿至22亿之间，我们姑且算作20亿。再加上Star Coffee的装修与布局，最多最多不过25亿！

　　除了奉恩公寓与Star Coffee之外，安良还有其他产业吗？传闻在高阳市，还有租用了一块土地，但具体情况不明。

　　哪怕再加上安良驾驶的汽车，综合起来，安良的身价也超不过40亿。同时，还不知道，安良是否有欠债？

　　安良的身价构成，主要是奉恩公寓和Star Coffee，基本是固定资产。上一次，在MBC电视台的特别慈善节目里面，安良看起来十分豪爽的为了少女时代，抛出了一亿，最终赢得了胜利。

　　但我敢断定，安良的内心，绝对在心痛！

　　恐怕安良是想要欺骗少女时代，某位无知少女的感情吧？少女时代的粉丝们，你们冷静的想一想，究竟是不是这么一回事？你们一定要劝劝你们的偶像，千万不要被安良欺骗！

　　少女时代的粉丝，不用谢谢我，我只是看不惯安良的作风而已！哼，一个暴发户，而且是比较穷的暴发户！

　　……

　　Bigbang组合的粉丝，发布的帖子，在Bigbang组合庞大粉丝的推波助澜之下，飞速的在互联网世界传播。

　　原本依旧在争论不休的Jessica粉丝与徐贤的粉丝，发现了这一篇帖子之后，看起来好像是那么一回事，顿时停止了互相争斗，随后在少女时代的官方俱乐部，大规模的刷屏，希望少女时代的成员，小心提防安良。

　　不得不说，Bigbang组合的粉丝，发布的帖子有一些水平。因为，帖子的内容属实，安良的流动资金确实不多，而且身价也的确只有不足四十亿的程度。

　　另外，安良还欠了14亿韩元的外债！总体而言，安良确确实实是一条穷狗。对方没有污蔑安良，反而道出了实情。

　　奈何呢，正在思考的安良，根本没有关注互联网世界的情况。

　　然而，在互联网世界里面，讨论安良的话题满天飞的时候，少女时代的门面允儿，居然在她们组合的官方网站，发布了支持安良的信息，表示她与安良的友谊，仅仅是因为安良，而不是因为安良的身家，或者是身份。

　　允儿是少女时代第一个站出来支持安良的，倒是又引起了一大票的猜测。因为，允儿在少女时代里面，绝对是人气最火的存在。相当多的粉丝，仅仅是允儿的私粉，而不是少女时代的粉丝。

　　随着允儿的支持，关于安良的讨论，不仅没有平息下去，反而大量允儿的粉丝，开始攻击安良。

　　在允儿的粉丝群体，大量攻击安良的时候，柳瑞熙将情况告诉给了安良。“哟，大社长，你好像又引起了民愤？”

　　安良嘴角露出了一抹淡淡的笑容，他心中做出了选择……


第221章 第二次考察！

　　Star Coffee，一楼，临窗卡座最角落的位置。

　　柳瑞熙坐在安良的对面，调侃着安良。面对柳瑞熙的调侃，安良无奈的摇头，做出了最后的选择。

　　“瑞熙，最近Star Coffee的营业情况如何？”安良询问道。

　　柳瑞熙是社长助理，目前，Star Coffee的运营，基本上是柳瑞熙在负责。“情况还不错！总体来说，平均日营业额，超过了上个月。如果去掉翠玉系列西瓜的营业额，这一个月的总收入，有望突破四亿。”

　　上一个月，Star Coffee的营业额，超过3.85亿韩元，其中有5000万的营业收入，来源于三十年份的土法酿酒。

　　这一个月，除了MBC电视台拍摄特别慈善节目之外，安良并不准备出售三十年土法酿酒。换而言之，这一个月Star Coffee的营业额，至少会比上一个月超过五千万。

　　“对了，社长，有一件事情，需要向你汇报！”柳瑞熙并没有等待安良询问，便继续道，“社长，你还记得，你让我处理的花生吗？”

　　安良微微一愣，最初他决定在高阳市租用土地，便是为了种植花生，从而在夏国的拍宝网销售花生与土法酿酒，气一气该死的蔡书博。

　　然而，这件事情，安良交给了柳瑞熙之后，便一直没有关注过。难道发生了什么意外情况？

　　“什么情况？”安良询问道。

　　柳瑞熙笑着道：“有好消息，也有坏消息！好消息呢，我们总共180千克花生，全部出售完毕！坏消息嘛，土法酿酒一瓶也没有卖掉！主要是因为液体原因，运输方面很困难难，而且损坏了之后，不会全额赔偿，所以土法酿酒暂时没有销售。”

　　“花生全部卖完了？”安良有几分惊讶！

　　“嗯！确实是全部卖完了！相当一部分的份额，并不是在夏国销售的，而是我们韩国的顾客，在夏国那边的拍宝网购买了之后，直接上门自提。”柳瑞熙有几分得意地说道，“社长，很多顾客在询问，我们的花生，什么时候补货？夏国那边的顾客也在询问，甚至有夏国的顾客，表示需要大量预定。”

　　安良考虑了一番，种植花生的事情，恐怕要暂时缓一缓。生命之泉的产量，基本上有了安排。

　　哪怕每一天剩余110升，但Star Coffee随时要备用50升，奉恩公寓的楼顶玻璃阳光房，拥有大约100平方米的水体面积，意味着也需要30升生命之泉。

　　所以，实际上，安良可以随时调用的生命之泉，仅仅只有30升而已。这一部分生命之泉，将用于安良的实验，以及突发情况的调用。

　　比如说，安良想要亲自制作烹饪的时候，或者是安良需要尝试种植全新的植物，均需要生命之泉的支持。

　　“花生的业务暂时关闭！夏国的拍宝网，发出公告信息，表示暂时停止销售。”安良回应着柳瑞熙。

　　“好吧！你是社长，你说了算！”柳瑞熙并不反驳的说着，“土法酿酒的销售也停止吗？”

　　“依旧是停止针对夏国的销售，主要是Star Coffee销售。”安良说明道。

　　柳瑞熙站了起来，点头表示自己明白，“对啦，社长，网络里面闹翻天了，你不回应回应吗？”

　　安良摇了摇头，“去去去！”

　　柳瑞熙笑着走开，她知道安良很好相处，所以才与安良开玩笑。或许，还有羡慕的原因吧？

　　在柳瑞熙离开之后，安良拿起电话，拨打了裴永源的号码，等待裴永源接听之后，安良主动道：“永源哥，你认不认识在农业设备和农业工程方面发展的朋友？”

　　裴永源一下子就明白了安良的意思，“你小子想要拿下鲜活农业公司？”

　　“有这个想法！”安良也不隐瞒。

　　“在这一块，我还真的没有朋友！不过，你可以问问辻本堂，他应该知道，他是专业的信息掮客！”裴永源推荐着，然后提醒道，“安良，在相关费用方面，或许可以谈一谈，降低一下费用。”

　　“嗯！谢谢永源哥，我先挂了，联系一下辻本堂，问问具体情况。”安良也不客气，在裴永源回应之后，便挂断了电话。

　　挂断电话之后，安良立刻又拨打了辻本堂的号码，当电话接通，辻本堂的声音，先一步传过来。

　　“你好，安先生！”辻本堂的声音，依旧是那么谦逊，让人有一种如沐春风的感觉。

　　“你好，辻先生。”安良直接把刚刚询问裴永源的问题，重复询问了一次。

　　辻本堂立刻明白，安良对于鲜活农业公司有兴趣。否则，也不会关心相关的问题。“请稍等一下，我查询一下。”

　　电话保持着接通状态，听筒中传来了敲击键盘的声音，安良猜测辻本堂正在电脑里面，查询相关的内容。

　　不足一分钟的时间，辻本堂的声音重新传来，“感谢耐心等候，有一家专业的农业设备公司与我们有合作。至于农业工程的问题，也有专业的建筑公司与我们合作。如果安先生，想要对鲜活农业公司的大棚，进行改造工程，绝对不会有问题。”

　　安良稍微松了一口气，“辻先生，我想见一见那两家公司的相关人员，并且再一次进行实地考察。同时，希望那两家公司的专业人员，进行粗略的施工预算报价。不知道可以吗？”

　　“当然可以！”辻本堂答应了下来，虽然听起来是挺麻烦的事情，既要邀请农业设备公司的负责人，又要邀请建筑公司的负责人。但实际上，并不是麻烦的事情。

　　对于辻本堂而言，安良提出的两件事情，不仅不是麻烦，反而是信息资源。只要安良拿下了鲜活农业公司，那么，从安良表现的情况分析，他应该进行农业大棚改造，这又意味着是一笔信息交易。

　　“什么时候可以安排好？”安良问道。

　　辻本堂稍微考虑了一下，便回答道：“明天！明天我联系安先生！”

　　“好！”安良很满意辻本堂的专业与效率。

　　“不耽误安先生的时间了，再见！”辻本堂很识趣的结束通话，立刻开始联系相关的人员，进行消息推荐。

　　互联网世界，因为安良的沉默，S.J组合与Bigbang组合的粉丝，尽情的黑着安良。少女时代的粉丝，也有一部分抹黑安良。

　　允儿虽然力挺安良，但却为安良招来了更多的黑粉。在允儿之后，蠢萌的帕尼第二个站出来支持安良。

　　这个萌萌呆呆的，有一双很漂亮的月亮笑眼的少女，人气也非常高。她的支持，同样为安良带来了黑粉。

　　或许是因为黑粉的原因，少女时代的其他成员，暂时没有公开发表，支持安良的信息。

　　安良处理完了正事，终于有时间关注互联网的信息，他操作着笔记本电脑，浏览着互联网上各种娱乐新闻。

　　‘咦？允儿这家伙是怎么回事？’安良发现了允儿支持的言论，他与允儿的关系，虽然经过MBC电视台特别慈善节目之后，变得稍微熟悉了一点，但也并不是很亲密，好吧？

　　为什么是允儿，第一个支持安良呢？

　　随后，安良又发现了帕尼的支持。对于那个爱笑的妹子，安良颇有好感。只不过，安良也发现她们公开声援后，为他带来的黑粉。

　　‘这些脑残粉，还真是无奈！’安良心中无奈的想着，不过，安良也没有打算回应，或者是发表什么宣言。

　　有些事情，保持沉默，更好一点。

　　七月三十日，早上八点，安良刚刚从江南医院离开，便接到了辻本堂的电话。

　　“安先生，今天有时间吗？我已经约好了相关人员。”辻本堂询问着安良。

　　安良应了一声，“有时间，还是在鲜活农业公司见面？”

　　“嗯，我已经抵达了！另外，绿源生命公司与HEC公司的相关人员，正在前往鲜活农业公司的路途中。”辻本堂向安良说明道。

　　“嗯，我马上出发，大约二十分钟至三十分钟抵达！”安良说完后也不废话，直接挂断了电话，驾车向鲜活农业公司赶过去。

　　二十多分钟之后，安良驾车来到了鲜活农业公司外面。他发现，还有另外三辆车，停在了鲜活农业公司的门口，其中一辆是上一次辻本堂驾驶的现代汽车。

　　安良刚刚下车，辻本堂已经走到鲜活农业公司的门口等待。他听见汽车引擎的声音，便走了出来迎接安良。

　　不得不说，作为一名信息掮客，辻本堂十分合格。

　　“安先生，早上好！”辻本堂再次客气的打招呼。

　　安良点了点头，随着辻本堂一起走进了鲜活农业公司，在鲜活农业公司的社长办公室里面，除了公贤普社长之外，还有六个人。

　　辻本堂主动为安良介绍，其中两人来自HEC公司。HEC公司是现代集团旗下的建筑公司之一，在首尔比较有名，主要倾向于农业方面的建筑业务。HEC公司的负责人，名叫周瑞成，是HEC公司的业务部门负责人。

　　另外四人是绿源生命公司的社长康年，以及三名技术专家。

　　互相介绍完毕之后，安良直接道：“我们直接去现场实地考察吧？顺便，我有一些问题，需要询问周先生和康先生。”


第222章 最终询价！

　　首尔，江东区，岩寺洞。

　　安良一行九人，在辻本堂和公贤普的带领下，走到了鲜活农业公司的农业大棚区域，参观着农业大棚。

　　当六个农业大棚全部参观完毕，安良提议回到第一个农业大棚，随后询问着绿源生命公司的康年。

　　“康社长，你们公司有涉及无土培育的相关技术吗？我希望将整个大棚，改造为无土培育种植方案，然后配合配套的管网系统，建立集中的无土培育营养液供应槽，最后使用计算机控制，每一个无土培育盘的营养液数量。”安良询问道。

　　随后在康年没有回答的时候，安良继续说了起来，“在我的设想之中，不需要更改大棚主体结构与生态环境的情况下，直接在对应的位置，建立对应的无土培育盘。所有的管网系统，也采用明式布局方案，方便在必要的时候更换。最关键的是，软件控制系统的精确度，比如说，无土培育盘只需要500毫升营养液，那就绝对不能501毫升。这种精确度，你们可以完成吗？”

　　绿源生命公司的社长，看起来有三十多岁，他思考着安良的要求，大约沉默了两三分钟，才开口道：“安社长，你形容的那种无土培育方案，我们完全可以设计出来。对应的设备，我们公司也有类似的经验，只需要将滴灌系统方案更改一下。但比较困难的是，1毫升级别的精度，无论是软件控制方案，还是相关的硬件设备，均比较难以处理。”

　　“如果必须呢？”安良并没有妥协，每一个无土培育盘的面积并不大，种植西瓜的，最多也就0.1平方米。

　　按照相关的计算，0.1平方米的水体面积，只需要30毫升生命之泉，然后按照1:9的方案与营养液混合，也就是只需要300毫升。

　　如果无法精确至1毫升级别的控制，生命之泉的消耗，绝对会上升；或者是因为精确度的问题，影响到翠玉系列西瓜的味道等级。

　　无论是哪一种情况，安良均不喜欢！

　　“如果必须让精度上升至1毫升的级别，在硬件设备方面，恐怕投入会比较昂贵。而且因为硬件改变了，软件控制系统，也会做出对应的改变，将需要一笔额外的支出！”康年回应着安良。

　　安良揉了揉额头，“改造一个大棚，需要多少钱？”

　　康年没有回答，而是询问着更加具体的情况，“只是改造一个大棚，还是六个大棚一起改造？每一个大棚的无土培育盘规格，以及设计方案的情况，有什么基本的想法吗？”

　　安良与康年互相讨论了起来，安良将自己心中设想的情况，一一说明了出来，最终总结道：“第一个方案，改造一号大棚与二号大棚；第二个方案，改造三号大棚。另外三个大棚，暂时不进行任何改造。”

　　康年思考了起来，跟随着康年一起过来的三个专家，也开始思考起来。

　　辻本堂适宜的开口道：“我们先回去，继续慢慢详谈吧！”

　　众人重新回到了公贤普的办公室，绿源生命公司的康年与HEC公司的周瑞成讨论了起来，两家公司经常进行合作。

　　绿源生命公司提供设计方案与设备，HEC公司提供相关的建设与安装服务。

　　辻本堂坐在安良旁边，询问道：“安先生，对于鲜活农业公司，有明确的意向了吗？”并不是辻本堂直接，而是安良表现得直接。

　　对于鲜活农业公司的相关资产，安良似乎已经有了全面的规划。如果这种情况下，安良也只是嘴炮而已，那辻本堂绝对会把安良列为黑名单。

　　不过，安良并非嘴炮！

　　“有一定的想法！辻先生，我认为，我们的合作，存在两个分歧。第一，你们的服务费用太高，百分之二十的额度，我无法接受。第二，还是费用太高的事情，银行方面，五年时间总共百分之二十的利息，我也无法接受。”

　　辻本堂并没有反驳安良，而是等待安良说完之后，辻本堂才给予回应，“首先回答第二条分歧。银行需要百分之二十的利息，事实上并不高。五年贷款时间，按照正常的手续，每一年的年利息是百分之五，五年也就是百分之二十五。换而言之，五年时间总共百分之二十的利息，非但不高，还有一定的优惠！我相信，安先生，也了解银行的相关贷款信息吧？”

　　安良眉头微皱，辻本堂说得对！

　　如果通过正常手续向银行贷款，年利息确实是在百分之五左右徘徊，五年时间的利息总额，确实是百分之二十五。

　　辻本堂继续解释道，“我们的服务费用，其实也不高！我相信安先生应该可以明白，如此庞大规模的资金调动，将涉及到很多很多方面的资源协调。任何一项资源的协调，绝对不是容易的事情。包括银行方面，五年期的总利息为百分之二十，也是我们协调之后的结果。仅仅是这一项结果，我们便需要付出大约百分之二点五的服务费用。”

　　辻本堂一边解释，一边观察着安良的面部表情，他发现安良耐心的听着，他接着解释道，“除了银行的协调关系之外，还有一系列的协调关系。最终，我们可以获得的服务费用，大约在百分之十左右。安先生，如果可以的情况下，我们当然愿意降低服务费用，但事实上，服务费用真的很低。”

　　辻本堂在解释的时候，并没有避讳其他人，因为全部只是口述而已，并没有任何证据，同时其他人与辻本堂也是合作关系。

　　在辻本堂解释完毕后，安良笑了起来，调侃道：“辻先生说得如此真诚，如果我再犹豫，或者是在服务费用方面斤斤计较，岂不是显得太小家子气？”

　　辻本堂露出了一抹歉意的笑容，“感谢安先生的谅解！”

　　“互利互惠的事情！”安良笑着回应，虽然没有达到预期的砍价目的，但辻本堂明明白白的将费用内容说出来，博得了安良的好感。

　　正好这个时候，康年与周瑞成，将相关的费用，差不多计算了出来。

　　康年咳嗽了一声，打断安良与辻本堂的交流，然后才开口道：“安社长，经过我们的初步计算，将升级硬件与修改软件的费用包含在内，三个大棚的改在工作，将消耗10亿左右。”

　　似乎担忧安良怀疑费用的问题，康年继续道：“主要是无土培育的营养液供应系统，升级了高精度硬件之后，造成的高昂费用！另外，修改软件控制系统，也会支出一笔不菲的费用。一旦建成之后，硬件设备的问题，我们提供两年无偿保修期限；软件方面的问题，我们提供三年免费维护。超过保修期之后，我们提供终身有偿维修与技术支持。”

　　三个农业大棚，总共六千平方米，进行无土培育的改造，将消耗10亿韩元，折合夏国元也超过500万，确实是不低的费用！

　　但无土培育的改造是必须的！同时，高精度控制的升级，也是必须的！所以，这一笔钱是必须支持的！

　　“嗯，暂时没有问题！你们先回去吧！我马上与辻先生，还有公先生，进行更详细的合作讨论。一旦我们的合作成功进行，我会通知你们的。到时候，你们需要先完成设计方案，将设计方案的预览图交给我审核，审核通过之后，便立刻开工。”安良回应着康年。

　　康年松了一口气，虽然现在合作并没有完全成立，但看起来应该是没有问题的节奏。

　　辻本堂也松了一口气，安良的答案，代表他们的合作基本成立，一笔数百亿韩元的交易，为辻本堂带来了至少上亿韩元的收入。

　　康年与周瑞成得到了安良的回答之后，也没有继续留下来，带着他们的人员，离开了鲜活农业公司。

　　在公贤普的办公室里面，只剩下安良，辻本堂，还有鲜活农业公司的社长公贤普。

　　安良直接询问公贤普，“公贤普社长，我基本上愿意购买鲜活农业公司。现在，唯一的问题是，1.45万平方米的农业用地，最低价格是多少？”

　　公贤普微微一愣！

　　对于安良的直接，公贤普有些反应不过来。虽然通过之前的情况，公贤普也判断出来，安良有意愿购买鲜活农业公司，但他有点不适应，安良太直白的谈判方式。

　　说实在的，虽然安良很直接的表达了想要购买鲜活农业公司的意愿，但公贤普并没有坐地起价的意思。

　　原因有很多。

　　比如说，鲜活农业公司的土地性质是农业用地，无法进行任何商用开发，剔除了很大一部分买家。

　　其次，鲜活农业公司的农业用地，面积达到了1.45万平方米，虽然以前有买家想要购买，但又无法一次性购买。只不过，公贤普也没有拆卖的准备。

　　还有一个原因，公贤普的鲜活农业公司已经破产，他连土地的税务都快缴纳不起了！

　　所谓的土地税，便是按照鲜活农业公司的农业用地性质，每一年需要交纳百分之零点三的土地价值税务。

　　这一项税务，在四十多年前，便开始执行了，所以不可能避免的。公贤普的确拥有鲜活农业公司1.45万平方米农业用地的所有权，但并不意味着不交税。

　　为了尽快脱手，公贤普也没有打算弄一个很高的价格！

　　公贤普看着安良，报出了他的心理价位……


第223章 蛇吞鲸！上

　　岩寺洞奥林匹克路112号附近的农业用地，大概价值400万至450万一平方米，折算为夏国元，也超过了2万一平方米的高度。

　　这一个价格，如果放在夏国的雾城，在2009年的时间节点，实在是太贵了一点，特别是农业性质的用地。

　　但放在夏国首都的京城市呢？

　　鲜活农业公司的资产，包括14,500平方米的农业用地，再加上冷藏与常温仓库、包装工厂与农业用具储藏室等等，相关的配套设施，还有农业大棚，以及一块400平方米的住宅用地和上面建设的六层小楼。

　　综合起来，大约价值628亿至702.5亿元之间。

　　公贤普看着安良，报出了自己的一口价，“净收650亿！”

　　所谓的净收，表示公贤普要650亿韩元，其他的费用均不负责。比如说变更土地所有权，将产生的交易税等等，均由安良支付。

　　这一个价格，在安良的接受范围之内。或者说，比安良预料的便宜了一些。原本安良预计的，大约在700亿左右。只要不超过700亿的价格，安良均可以接受。

　　虽然心里面已经接受了价格，但安良并没有直接表现出来，而是看向了辻本堂，询问道：“辻先生，产权变更的费用，大约需要多少？”

　　“并不多！因为是农业性质的土地，并不存在营业税，仅仅只有一些手续费用，以及少量的交易税。总共的费用，不超过1000万。”辻本堂回应道。

　　“嗯，明白！”安良点头，随后看向了公贤普，试探道：“公贤普社长，在价格方面，还有没有优惠呢？虽然我知道鲜活农业公司的资产，差不多的确价值650亿。但是，诚如你看见的一样，我大约只能使用三个大棚，另外一半的大棚，暂时无法利用起来。我知道，你不接受分割出售，所以，哪怕无法完全利用，我也选择全部购买。”安良语气真诚的说着。

　　公贤普没有立刻拒绝，虽然最近一段时间，鲜活农业公司放出了出售公司所有资产的信息，也有一部分买家上门询价与商讨。

　　但不是价格太低，便是只能购买一部分。

　　所有具备购买意向的买家里面，只有安良进入了确切的谈判阶段，公贤普也不得不慎重考虑。免得错失了安良，等待下一个买家，还不知道是什么时候呢！

　　“安社长，我的性格比较直，还希望你见谅。我就直说了，最低价格630亿，如果低于了这个价格，我们的合作，便没有办法谈下去了！”公贤普很直白的说出了自己的底线。

　　安良原本只是试一试而已，看看能不能获得一些优惠，公贤普居然真的降低了二十亿。不过，安良也没有得寸进尺的继续压价。

　　“成交！”安良点头同意了公贤普的价格，随后看向辻本堂，“辻先生，我需要的贷款额度为800亿，你可以解决吗？”

　　安良原计划的贷款，绝对超过了800亿，甚至达到了900亿的高度。因为辻本堂与他背后的利益集团，在贷款批下来之后，将直接抽走百分之二十。如果贷款少了，根本无法支付鲜活农业公司的交易款项，但因为公贤普的报价低于了安良的预期，安良自然要缩减贷款额度。

　　毕竟，服务费用与银行的利息，均不是小数目。100亿韩元的贷款，安良需要支付40亿韩元的服务费用与利息，折合为夏国元，那就是两千万！

　　“没问题的！”对于安良降低贷款额度，完全在辻本堂的预料之中。

　　“什么时候可以处理好？”安良询问道。

　　公贤普也用询问的眼神，看向辻本堂。因为，公贤普也知道，如果辻本堂无法解决资金的问题，安良不可能收购他的公司。

　　辻本堂笑着道：“明天！安先生，今天剩余的时间，我需要处理相关的法律文件。明天你记得带上相关的律师团队，确定法律文件没有问题，签署了法律文件之后，总计640亿韩元，将汇入你指定的账户。”

　　贷款800亿，支付百分之二十的服务费用，也就是160亿韩元，直接打了水漂。剩余的640亿韩元，其中630亿将支付给公贤普，剩余的10亿韩元，也预定了使用方案。绿源生命公司与HEC建筑公司的无土培育改造工程，报价便是10亿韩元。

　　换而言之，计算上本金与利息，安良背负了960亿韩元的债务，但到手的钱，却一分也没有，完完全全的花了出去。

　　整整960亿韩元的债务，需要在五年时间内，连本带息的偿还，相当于安良需要在五年时间内，获得大约5亿夏国元的利润，才能偿还这些债务。

　　每一年时间，获得一亿夏国元的利润，相当于每一年收入200亿韩元利润，压力还是蛮大的节奏。

　　“好的！”安良答应了下来。

　　辻本堂又看向了公贤普，“公先生，你需要在今天之内，将鲜活农业公司的所有资产证明文件准备妥当。关于鲜活农业公司的产权变更交易，我们明天同步执行。”

　　说到这里，辻本堂笑着道：“请你们放心，明天的这个时候，我们已经处理好了所有的关系，产权变更信息将即时生效，相关的证明文件也即时发放。毕竟，我们收取了高昂的服务费用，自然会让客户满意。”

　　安良心中确实很满意！

　　若放在夏国，产权变更的处理事宜，至少需要好几个工作日吧？

　　“没问题！”公贤普回应着辻本堂，表示今天之内，他可以将鲜活农业公司的产权证明文件，全部准备完毕。

　　“既然大家都没有问题，那我们明天早上九点钟，在阳光咖啡厅会面，如何？”辻本堂提议道。

　　“嗯！”安良点头同意。

　　公贤普也同意道：“到时候见！”

　　三人商定了事情之后，离开了鲜活农业公司。安良一边往Star Coffee驾车，一边拨打了裴永源的电话号码。

　　等待了片刻，裴永源接通电话，安良先一步将合作情况，详细的告诉给了裴永源，最后道：“永源哥，明天有空吗？”

　　明天是七月三十一日，星期五。安良突然想到了，明天也是苏时雨和文幼凝离开的日子。

　　“有时间！奥林匹克路112号的阳光咖啡厅，我也知道。我们明天，直接在阳光咖啡厅会面。”裴永源说明道。

　　“好的！谢谢永源哥！”安良客气道。

　　在韩国的日子，裴永源给予了安良不少的帮助，虽然裴永源是韩国人，但哪一个国家没有好人呢？

　　“我们还需要客气吗？我这边还有点事情，暂时就这样吧！明天见！”裴永源说完之后，挂断了电话。

　　回到了Star Coffee后，安良叫来柳瑞熙，询问道：“瑞熙，你有没有朋友，从事法律相关的行业？”

　　柳瑞熙毕业于弘益大学，她考虑了一下，摇头道：“不好意思，社长，我的朋友，没有法律相关的行业。”

　　景恩妮正好给安良端了一杯优秀级的咖啡过来，她听见了安良与柳瑞熙的交流，她咬了咬嘴唇，开口道：“社长，我认识两个律师。”

　　“嗯？”安良看向了景恩妮，“什么情况？”

　　景恩妮解释道：“社长，你记得刘仁慧和金美娜吗？在我们的官方网站上线的时候，金美娜获得了一等大奖。”

　　“她们是律师？”安良一瞬间明白了景恩妮的意思。

　　“是的！她们在奥德赛街，共同经营了一个律师事务所。我以前以为她们只是高级白领呢，没有想到，她们竟然是一个律师事务所的理事。”景恩妮的语气中，带着浓浓的羡慕。

　　“你有她们的联系电话吗？”安良再次问道。

　　景恩妮点了点头，“她们是我们Star Coffee的会员，我们拥有她们的资料。”

　　“不！恩妮，我的意思是，你有她们的电话号码吗？以你私人名义获得的号码，而不是我们Star Coffee的会员信息数据库。”安良说明道。

　　安良的意思是，Star Coffee的会员数据库，仅仅只保存会员的信息资料，除非发生了与会员有关联的事情。否则，Star Coffee并不会利用会员信息数据库，做任何损害会员的事情，更不会滥用会员的信息数据资料。

　　“有！我和她们是朋友。”景恩妮小声道，在心里面，却有些不自信，她只是一个咖啡厅店员，而对方是律师事务所的理事与股东，她们应该算是朋友吧？

　　“以你私人的名义，帮忙联系她们，表示我邀请她们喝咖啡，顺便商量一件事情。”安良说明道。

　　景恩妮微微一怔，但还是点头，“好的，社长，我马上联系。”景恩妮拿出电话，拨打了金美娜的号码，在接通之后，将安良说的，说了一遍。

　　金慧娜同样有些吃惊，她不知道Star Coffee的社长，找她们有什么事情。不过，她们倒也没有拒绝，而是笑着回应景恩妮，她们马上就过来。

　　大约十分钟刚过，金美娜与刘仁慧抵达了Star Coffee，景恩妮带着她们，走到了安良所在的临窗卡座。

　　安良主动道：“金美娜xi，刘仁慧xi，你们好。请坐，我有一件事情，需要你们的帮忙。”


第224章 蛇吞鲸！下

　　Star Coffee，一楼，安良的老位置。

　　金慧娜和刘仁慧虽然不清楚情况，但还是坐在了安良的对面，刘仁慧的性格沉稳一点，“你好，安良社长。请问，有什么事情，需要我们帮助？”

　　安良并没有立刻说明，而是笑着道：“你们喜欢什么咖啡？”

　　金美娜的性格更活泼一点，“嘿嘿，安良社长，你是Star Coffee的社长，无论我们喝什么，你都请客吗？”

　　“当然！”安良笑着点头。

　　“恩妮，恩妮，给我和仁惠一人来一杯优秀级的香草摩卡，大杯的，用外带的纸杯。另外，我们一人再要一盒草莓。还有吧？”金美娜也没有客气。

　　刘仁慧瞪了一眼金美娜，同时又隐晦的观察了一眼安良，她发现安良只是保持着淡笑，没有丝毫不悦的表情。

　　“稍等一下，美娜。”景恩妮回应道。

　　等待了不足两分钟，景恩妮将两杯外带装的优秀级香草摩卡端了过来，还有两盒优秀级的草莓。

　　安良笑着道：“不需要糕点吗？”

　　金美娜眼神一亮，“当然要！来两个优秀级的奶冻，还要两个芒果布丁。唔，两个巧克力慕斯。”

　　“好的！”景恩妮瞥了一眼安良，发现安良并没有意见，便继续转身准备金美娜选择的东西。

　　“美娜！”刘仁慧忍不住低声叫了叫金美娜，意思是，虽然安良请客，但也要有节制一点，免得被人认为没有礼貌和教养。

　　“没关系的！”安良主动为金美娜解围，随后才道，“我听恩妮说，你们在奥德赛街，经营了一家律师事务所。那么，对于农业用地产权变更的相关事宜，你们有了解吗？”

　　刘仁慧快速回应道：“农业用地产权变更的程序，基本上与住宅产权变更程序类似。安社长是要委托相关法律程序代理吗？”

　　安良笑着点头，“没错！我准备购买一块农业用地，你们应该知道，我是夏国人，对于韩国的法律有一些不了解。所以，我希望拜托你们律师事务所，作为这一次农业用地产权变更的委托代理方。”

　　“好的！”刘仁慧直接答应了下来。

　　“相关的费用，大约需要多少呢？”安良问道。

　　金美娜笑着道：“不要钱！安社长，你给我们一张一千万的代金卡吧！”

　　一千万韩元，大约折合五万夏国元，对于韩国首尔的物价而言，作为一次法律代理服务，并不算贵，也不算便宜。

　　刘仁慧歉意道：“不好意思，安社长，并不需要一千万。六百万吧，怎么样？”

　　安良摆了摆手，“一千万也没有关系。你们的电话号码多少？明天上午九点钟，在江东区岩寺洞奥林匹克路112号阳光咖啡厅会面，你们需要审核的法律文件，也是在那里进行处理。”

　　刘仁慧有些发呆，安良经营着首尔最好的咖啡厅，居然要去其他咖啡厅商谈事情？

　　两人与安良交换电话号码之后，稍微停留了一会，便离开了Star Coffee。她们也需要回去准备一下明天的事情，还需要在律师事务所里面，挑选两个助手。

　　翌日，七月份的末尾。

　　早上七点钟，安良抵达了江南医院。然而，让安良意外的事情发生了，文幼凝的病房里面，空空如也。

　　文幼凝与苏时雨不告而别！

　　一名护士走到安良身边，使用韩语道：“你好，请问是安先生吧？这一个病房的病人，让我转告你，她们回夏国了，让你不用担心。对了，她们还留下了一套保温食盒与保温桶在护士站，请你跟我过去一下吧，我拿给你。”

　　在护士站拿到了保温食盒与保温桶，安良不得不接受这一个无奈的事实，那一位如同画卷中走出来的女子，离开了韩国。

　　另一个用生命在赌博，只是为了不让他受伤的女子，也离开了韩国。

　　‘唉！’安良心中叹息一声。

　　对于文幼凝的心思，安良多多少少感觉到了一些，但安良并不喜欢文幼凝，哪怕文幼凝的颜值，并不输于苏时雨。

　　安良带着几分遗憾与愧疚的心情，离开了江南医院，并没有立刻赶往岩寺洞。现在的时间还很早，他带着两份保温食盒与保温桶，重新返回奉恩公寓，准备犒劳犒劳自己，好好的吃一顿早饭。

　　早上八点十五分，安良再次驾车离开奉恩公寓，前往岩寺洞的阳光咖啡厅。接近八点四十，安良抵达了阳光咖啡厅，辻本堂与公贤普已经抵达。

　　除了两人之外，还有两人带过来的律师团队。安良孤身一人过来，反而有些奇怪。

　　在辻本堂诧异的眼神中，安良解释道：“稍等一下，我委托的律师，应该还要等一会才到，我与她们约定的时间是九点。”

　　“嗯，没关系的。或许遇见了堵车吧！”辻本堂主动为安良寻找了一个理由。

　　不足五分钟的时间，裴永源抵达。

　　辻本堂立刻站起来迎接裴永源，客气的使用了弯腰九十度的鞠躬，“你好，裴先生。”

　　裴永源微微欠身，算是回应了辻本堂的礼仪，随后道：“贷款相关的文件带来了吧？”

　　“嗯！按照裴先生的要求，我们准备了双语文件，包括韩语和夏国语。并且特别注明了，如果韩语和夏国语条款不一致的时候，以夏国语描述的条款作为基准执行。”辻本堂解释道。

　　安良在一边听着两人的对话，心中暗暗感动，裴永源在幕后默默的出了不少力啊！

　　“安良，我们先审核贷款文件？”裴永源询问着安良。

　　安良点头，“好的，永源哥。”

　　安良与裴永源一起开始审核贷款文件，因为使用了两种语言描述，贷款文件总共有六页，包括了双方的责任，以及附带了一份资产抵押列表。鲜活农业公司的所有资产，全部被列在了资产抵押列表上面，成为银行的抵押物。

　　贷款文件的描述条款很清楚，唯一疑点是，没有写明辻本堂应该收取的服务费用。这一个服务费用，明显是灰色渠道。

　　不足十分钟的时间，安良与裴永源完成了贷款文件的审核，因为贷款文件实在是太简单，描述条款也很简单，并没有任何文字陷阱的存在，安良都可以完完全全的看明白。

　　“永源哥，文件没有问题吧？”安良确认的询问道。

　　裴永源点头，“放心，没有问题。并且，这一份贷款文件，表明了以夏国语叙述的条款作为基准，没什么问题。”

　　一式三份的合同，安良保留一份，银行保留一份，辻本堂保留一份。当安良和辻本堂，以及韩国国民银行的代表，将三份文件签署完毕之后，刘仁慧和金美娜才匆匆抵达。

　　刘仁慧拉着金美娜，来到了安良面前，鞠躬道歉道：“不好意思，安社长，我们遇见了堵车。”

　　虽然两人错过了贷款文件的审核工作，但安良本来就没有打算让她们接触贷款文件。她们只是被安良找过来，确认鲜活农业公司资产转让的法律文件是否有问题。

　　或者说，安良只是需要她们知道，发生了这么一件事情，从而顺理成章的让这一件事情，被曝光出去。

　　安良代表Star Coffee，收购了鲜活农业公司，自然希望将消息散播出去，从而狠狠打一打Bigbang组合粉丝的脸面。

　　不过，安良又不准备自爆消息。那显得太恶俗了一点，对吧？

　　“没关系，你们准时抵达的。公贤普社长，辻先生，关于鲜活农业公司的相关产权转让合同，你们准备好了吧？还有各种产权证明文件，你们准备好了没有？”安良先回应了刘仁慧和金美娜，随后又询问着公贤普。

　　“所有产权文件准备完毕！”公贤普打开了公文包，将鲜活农业公司的产权文件原本，一一拿了出来展示。

　　“刘仁慧律师，金美娜律师，现在拜托你们了！”安良瞥了一眼刘仁慧和金美娜身后的另外两人，心中有几分暗笑。

　　多了两个人，消息更容易传递出去了吧？

　　刘仁慧和金美娜，招呼着身后的两人，一起开始审查各类产权文件的原本，裴永源在审核产权变更交易合同。

　　事实上，产权变更交易合同很简单，同样使用了两种语言，并且同样以夏国语描述的条款作为基准。

　　当刘仁慧四人审核完毕，确认了文件没有问题，并且附带检查了产权转让合同后，刘仁慧向安良汇报道：“安社长，所有文件真实有效，没有问题的。”

　　“好的，麻烦你们了！接下来的事情，不需要麻烦你们了，你们先回去吧！相关的报酬，等我回去之后，我再支付给你们。”安良说明道。

　　当刘仁慧四人离开之后，裴永源笑着道：“你这小子的心思啊！”显然，裴永源看穿了安良的小心思。

　　安良无奈的摊了摊手，“你懂的，永源哥，那些家伙也是蛮讨厌的。因为贷款合同是保密的，我倒要看看，那些家伙还能说什么？”

　　贷款合同保密，意味着除了他们当事人知道，其他人均不知道。或许一些手眼通天的家伙可以知道，但他们也不会到处嚷嚷。

　　下午，安良一行人员，在江东区的相关政府部门，快速的完成了鲜活农业公司的资产变更。

　　Star Coffee以二十多亿的资产，完成了蛇吞鲸一样的并购案，全资收购价值超过六百亿的鲜活农业公司！


第225章 这就是回应

　　七月三十一日，下午五点。

　　原鲜活农业公司与名下所有资产，正式归于Star Coffee名下。为了庆祝完成交易，安良决定在向亚玲和裴永源经营的雾城火锅店，宴请所有相关的人员。

　　安良亲自下厨调配的海鲜火锅，赢得了所有人的赞誉！

　　奥德赛街，美慧律师事务所。

　　在上午，两名跟着刘仁慧和金美娜，一起前往岩寺洞的律师，正在商量一件事情。

　　“植根，你确定吗？”一名看起来二十一二岁的男子，询问着另外一名叫做植根的男子。

　　“午堂，你知不知道，在互联网世界，关于Star Coffee社长的新闻，究竟炒作得有多么火热？如果我们现在爆料独家新闻，你猜猜有多少线索费？至少有两百万！我们一个人两百万！两位理事给我们的工资，你满意吗？”植根反问道。

　　“好吧！植根，你说的，我们只是匿名提供消息，对吧？”午堂有些担心地说道。

　　“当然！两位理事已经下班离开，我们收拾一下东西，然后我联系熟悉的记者！”植根得意地说道。

　　律师的确是高薪职业，但并不包含新入行的律师。植根和午堂，均是新入行的律师，两人的月薪也就只有两百万左右。

　　随着植根和午堂的匿名爆料，在傍晚的时候，互联网上流传着一条让人震惊的消息。

　　……

　　《谜一样的Star Coffee！》

　　根据Oneweek独家报道，Star Coffee已于今天，全资收购了位于江东区岩寺洞的鲜活农业公司。

　　Star Coffee最近数日，一直是互联网讨论中心。特别是Star Coffee的社长，成为了某偶像组合多个成员的绯闻对象与关联新闻。

　　两日前，知名偶像团队Bigbang组合的一位粉丝，在互联网世界高调的攻击Star Coffee的社长安良，公开嘲讽Star Coffee社长安良的身价只有区区40亿，并且多数为固定资产。

　　现在，Star Coffee的社长安良，全资收购了鲜活农业公司，仿佛是在回应一样。

　　按照Oneweek的初步估计，鲜活农业公司的所有资产，大约价值650亿至700亿之间。由于Star Coffee与鲜活农业公司，均不是上市公司，不需要公开财务报表。因此，我们无法得知，双方交易的具体内容。

　　但Oneweek独家爆料，Star Coffee一次性支付了所有资金，独资收购鲜活农业公司。这意味着，Star Coffee在江东区的岩寺洞，拥有1.45万平方米农业用地，正式介入农业相关的领域。

　　鉴于Star Coffee一直以来的精品作风，我们期待着Star Coffee收购了鲜活农业公司后，带来的全新改变！

　　……

　　互联网终于出现了Star Coffee收购鲜活农业公司的爆料，预估价格为650亿至700亿的鲜活农业公司，让大部分关注Star Coffee的相关人员，闭上了嘴巴。

　　特别是一部分表示安良配不上Jessica与徐贤的粉丝，全部沉默了起来。

　　一些Star Coffee的粉丝，在互联网世界称赞Star Coffee和安良，然后呼吁着Star Coffee应该举行庆祝，发放一些优惠劵，甚至是搞一搞优惠活动。

　　咳咳，好像有什么不对？

　　那些家伙，似乎更关心Star Coffee有没有优惠券，或者是优惠活动？

　　正在拍摄外景的允儿，在休息时间，拿着手机浏览着互联网上的信息，她一直在关注，互联网上关于安良的信息。

　　突然，允儿发现了关于Star Coffee最新的消息。

　　“哦莫？”允儿惊讶的看着手机屏幕，“安良Oppa竟然收购了鲜活农业公司？”允儿并不知道鲜活农业公司是何方神圣，但允儿看见了，鲜活农业公司价值650亿至700亿之间。

　　“允儿，快过来，有你的镜头！”负责片场协调的副导演，大声的呼喝着允儿，并没有多少客气的意思。

　　诚然，允儿的名气很高，副导演的实际权力并不大，但这里是片场，副导演的权威就是比允儿大很多。

　　“来了！”允儿放下手机，快速的走过去。

　　副导演瞥了一眼允儿的手机，并没有查看的意思。不过，当拍摄开始的时候，副导演拿出自己的手机，查看着互联网的消息。

　　副导演也知道允儿最近两天，一直在关注Star Coffee与安良的信息。当副导演发现Star Coffee斥巨资收购了鲜活农业公司的时候，他脸色微微一变，心中思考起来，是不是应该讨好讨好允儿？

　　毕竟，允儿与安良，好像有绯闻嘛！

　　万一以后他成为了导演，需要拉投资的时候，或许还可以拜托允儿，联系上安良呢？

　　少女时代的宿舍。

　　小忙内又早早的忙完了通告行程，这一次，忙完了通告行程的，还有萌萌呆呆的帕尼。在宿舍的沙发上，帕尼有几分慵懒的仰躺着，并不太注意形象。

　　“咦！”帕尼正在玩手机，“小贤，小贤！”帕尼大叫了起来。

　　小忙内走了出来，不解道：“帕尼姐姐，怎么了？”

　　帕尼将手机递给小忙内，“你自己看！”

　　小忙内快速的阅读了起来，看完之后，她惊讶道：“安良Oppa，居然那么有钱？”

　　“好像是的！”帕尼回应道，“前天和昨天，你的粉丝，不是说安良Oppa配不上你吗？现在看起来，这应该就是安良Oppa的回应吧？”

　　小忙内徐贤连忙道：“帕尼姐姐，你不要乱说！我和安良Oppa什么关系也没有的，应该是西卡姐姐呢！”

　　帕尼萌萌的用手指，在嘴唇上按了按，“喔，好像是诶！西卡和安良Oppa的关系很好呢！西卡的眼光真好，听说还是安良Oppa主动接近西卡的呢！”

　　小忙内点头，“好像是的！”

　　另一边，Jessica也发现了关于Star Coffee的新闻，只是她在忙碌商业活动，对于互联网的新闻信息，她并没有任何表示。

　　雾城火锅店。

　　安良的手机突然响了起来，他掏出手机一看，来电显示是‘小水晶’，也就是Jessica的妹妹Krystal。

　　Krystal所在的Fx组合，出道时间已经确定，在下下个月的五号，也就是九月五日，还有一个月多一点的时间。

　　安良笑着滑动屏幕，接听了Krystal的电话，“小水晶，你今天怎么有时间联系我？”

　　小水晶在电话另一头哼哼道：“安良大社长，你是不是花了700亿，收购了一个农业公司？”

　　安良原本就没有准备保密，甚至故意邀请了美慧律师事务所的工作人员，以便于消息透露出去。不过呢，安良故意有些严肃的回应道：“嗯，你怎么知道？这一件事情，应该很隐秘，收购工作，今天才全面完成。”

　　“隐秘？笨蛋Oppa！互联网上，这一条消息已经满天飞啦！”小水晶哈哈笑着道。

　　“嗯？”安良咳嗽了一声，岔开话题道：“小水晶，你不用练习吗？”

　　“正在休息啊，Oppa，你最近都没有过来看我，是不是不喜欢我了？”小水晶可怜兮兮道。

　　安良拍了拍额头，他什么时候说了喜欢小水晶了？虽然安良心里面，确确实实有一点喜欢小水晶。不过，小水晶的年龄，咳咳，实在有些邪恶。

　　“我最近一直忙着收购的事情。今天收购完成了，明天过来看你，怎么样？”安良顺势地说道。

　　“好啊，好吧！Oppa，记得带上草莓！唔，还要西瓜！”小水晶开心的回应着安良。

　　安良无奈的笑了笑，“应该是，还有咖啡，面包和糕点，对不对？”

　　“对呀！”小水晶哈哈笑了起来。

　　事实上，Krystal并不是一个贪婪的小家伙，反而戒备心理很高。在SM娱乐公司里面，Jessica与Krystal拥有冰山姐妹的称号。Krystal比姐姐Jessica更加的高冷一点。一般人想要接近Krystal，基本上不可能。

　　也仅仅只是安良，Krystal才表现得很亲近。否则，换一个人，就算是送给Krystal一模一样的Star Coffee的产品，Krystal也不会接受的。

　　“好的，小水晶，明天见，我现在还有一点事情，暂时就这样了！”安良说明道。

　　“恩恩，Oppa再见！”小水晶也懂事的挂断了电话，并没有缠着安良。

　　晚上接近九点，众人在雾城火锅店吃饱喝足离开。原本向亚玲并不准备收钱，但拗不过安良，最终收下。

　　因为并没有喝酒，安良驾车回到奉恩公寓，在客厅里面，安良查看着原鲜活农业公司的相关资产证明文件，他发现了一个意外之喜……


第226章 森林餐厅的构想！

　　奉恩公寓。

　　安良翻看着原鲜活农业公司相关资产的证明文件，他发现了一个意外之喜。在资产证明文件的描述内容里面，安良发现了原鲜活农业公司，竟然还拥有一块2000多平方米的小树林的所有权。

　　不过，资产证明文件的描述很清楚，虽然拥有小树林的所有权，但并不能随意变更小树林的情况，必须要维护好树林，任何性质的更改，均需要上报林业部门，申请通过之后，才能进行改变。

　　虽然限制比较严格，而且划定了相关的义务，包括在树林发生干旱的时候，负责树林的灌溉等等。

　　但并不意味着，两千多平方米的小树林是累赘。反而，安良一瞬间，便想到了一个利用小树林的最佳方案。

　　安良打算在小树林里面，建设一个森林餐厅。以小树林为卖点，在小树林内部，通过钢化玻璃与钢架结构，构建一家以森林为主题的餐厅。

　　因为钢化玻璃的通透性，在白天的时候，坐在森林主题餐厅里面，观赏着小树林的景色，品味着美食。

　　至于晚上的时候？

　　通过LED灯光布局，再加上点点星光与皎洁的月光，制造成了浓浓的浪漫气氛，绝对是约会的好地方。

　　安良在脑海里面，想象着森林主题餐厅的布局与结构，但只是稍微想了想，便放弃了纸上谈兵一样的行为。

　　因为林业部门规定了，不能破坏小树林的生态环境。所以，具体的设计，还需要现场考察之后，再与设计师进行沟通，才能得到完美的答案。

　　安良放下了手中的资产证明文件，将它们整理了一下，放在同一个文件袋，随后锁在卧室的保险柜里面。

　　事实上，资产证明文件的原本丢失了也没有关系，没有安良本人的亲自授权，哪怕获得了原本文件，也无法进行资产变更。只不过，丢失了资产证明文件的原本，将会非常的麻烦，安良并不喜欢麻烦。

　　晚上十点过，安良在健身房锻炼。安良并不是战五渣，几乎每一天，安良都坚持着100个仰卧起坐，100个俯卧撑，以及在跑步机上，慢跑十公里。

　　毕竟嘛，没有一个健康的身体，怎么支撑一个银荡的灵魂？万一真的有机会……要是身体不行，那就悲剧了嘛！

　　在安良做完了仰卧起坐与俯卧撑，正在慢跑的时候，手机铃声响了起来，安良从跑步机下来，拿起手机查看，来电显示是西卡。

　　他一边滑动屏幕接听，一边重新回到跑步机上面。安良将手机接通，选择扩音状态，随后把放在了跑步机上面。

　　“西卡，晚上好。”安良问好，同时慢跑了起来。

　　Jessica有些奇怪地问道：“Oppa，你在干什么啊？”Jessica听见安良有些喘息的声音，脸色微微一变的询问道。

　　安良无奈道：“正在进行一万米长跑！”

　　“噢！”Jessica松了一口气，“Oppa，明天有空吗？”

　　原本安良还以为Jessica会询问关于鲜活农业公司的事情，他有点发愣，心中隐隐有些失落，但迅速收拾了心情，回应道：“明天吗？有空的。西卡，明天有什么事情吗？”

　　“明天帕尼的生日！我们调整了通告行程，将晚上的时间空闲了出来，我们打算给帕尼庆祝生日。Oppa，你来吗？”Jessica询问道。

　　安良挠了挠头，原来是那个萌货的生日啊！

　　“在什么地方庆祝生日呢？需不需要我来安排？”安良回应道。

　　“不行啊，Oppa，公司已经安排好了，在附近的光明酒店。”Jessica突然笑了起来，“Oppa，你还记得光明酒店吧？”

　　安良怎么可能忘记光明酒店？他与Jessica在光明酒店门口遇见了一次。那一次，安良恰好遇见了一个既不懂英语，也不收夏国元的出租车司机。最后，还是Jessica帮助安良支付了车费，才让出租车师傅，放弃了报警的主意。

　　“光明酒店吗？”安良有些奇怪，按照SM公司吝啬的尿性，虽然光明酒店并不是最好的酒店，但一场生日宴会的花费，应该也不低吧？

　　“嗯，是的，光明酒店的自助餐厅。主要是我们公司的艺人，还有公司的一部分合作伙伴。”Jessica回应道。

　　‘原来如此！’安良心中释然，原来SM娱乐公司，为帕尼举办生日宴会，主要是为了宴请相关的合作伙伴呐！

　　“好的，我明天会抵达的。”安良回应道。

　　Jessica轻哼了一声，“Oppa，你慢慢跑步吧！”说完之后，在安良有些摸不着头脑的情况下，直接挂断了电话。

　　安良也没有多想，继续自己的一万米长跑。同时，考虑着，明天的时候，究竟送什么礼物给帕尼。

　　安良与帕尼的关系不远不近，属于朋友，但又不亲密。这样的关系，赠送一份合适的礼物很难选择。

　　随随便便赠送一份价值不高的礼物，显得不诚心；若送一份价值高昂的礼物，双方的关系又显得不合适。

　　至于赠送Star Coffee的特色产品，同样不合适。因为，安良与少女时代的关系很好，Star Coffee的特色产品，安良不是经常送给她们？

　　究竟赠送什么礼物，果然十分难以决定。当安良跑完了一万米的时候，他还是没有想到合适的礼物。

　　八月一日，早上七点。安良起床之后，便给帕尼发送了一条短信息，祝福帕尼生日快乐。

　　当安良吃过了自己做的早饭，来到了Star Coffee时，已经是九点半，他在老位置刚刚坐下，柳瑞熙便拿着一份请柬过来。

　　“身价数百亿的大社长，这是SM娱乐公司发过来的请柬，邀请你参加SM娱乐公司举办的艺人生日宴会。”柳瑞熙坐在安良对面，将请柬放在了咖啡桌上面，略带调侃的继续道，“大社长，你真的收购了鲜活农业公司？”

　　安良翻看着请柬，语气随意的应道：“嗯，是的！鲜活农业公司的资产，恰好符合Star Coffee的发展方向。所以，收购了下来。”

　　柳瑞熙古怪的看着安良，“大社长，你确定，你不是因为Bigbang组合的粉丝，在互联网说你配不上Jessica和徐贤，还有允儿，你才购买的鲜活农业公司吗？”

　　安良翻着白眼，柳瑞熙的脑回路究竟是什么鬼？为什么是三个人？能不能遵纪守法的选择一个咯？

　　“拜托！瑞熙，你能不能靠谱一点？”安良无奈的摊手。

　　“好吧！社长，有顾客询问我们，收购了鲜活农业公司之后，有没有什么优惠活动？”柳瑞熙询问着工作的事情。

　　安良有点不解，“我们收购了鲜活农业公司，为什么要有优惠活动？”

　　“按照夏国的说法，应该普天同庆？”柳瑞熙进入了逗比模式，普天同庆的意思弄错了吧喂？

　　“在官方网站公布一下，翠玉系列大西瓜，按照小西瓜三分之二的价格，继续优惠活动！”安良哼哼地说道。

　　柳瑞熙除了翻白眼，还能说什么？因为，翠玉系列大西瓜的价格，安良本来就制定的是小西瓜三分之二的价格好吧！

　　“对了，社长，收购了鲜活农业公司，依旧是那一个名字吗？还是改了新名字？”柳瑞熙好奇的问道。“莫非，又是J&K什么什么的名字？”

　　Star Coffee的店招是J&K Star Coffee，其中J与K，代表Jessica和Krystal，中间的符号是‘and’的意思。

　　虽然相当一部分顾客，以及少女时代的粉丝，纷纷猜测Star Coffee的店招，究竟是什么意思，但安良也好，柳瑞熙也罢，均没有透露出去。不管顾客和少女时代的粉丝怎么猜测，Star Coffee就是不正面进行回应。

　　安良笑着道：“改了一个名字，A&Y Star Garden。”

　　柳瑞熙立刻又开始了解读，“Star很好理解，传承自Star Coffee嘛。Garden，花园？菜园？农场？A and Y，A应该是社长的名字首字母吧？Y是谁呢？Yuri侑莉？不对，社长和侑莉的交集很少！那就是Yoona允儿了吧？果然是花心的社长！”

　　说完之后，柳瑞熙直接离开，根本没有留时间给安良反驳。事实上，安良也无法反驳，A&Y Star Garden之中的Y，确实是允儿名字的缩写。

　　选择允儿名字的缩写是因为，在互联网的风波之中，允儿第一个站出来支持他，这一点让安良很感动。

　　安良打开了笔记本电脑，查看着互联网世界的信息，随着阅读，安良嘴角的弧度越来越明显。

　　如同安良预料的一样，果然有人透露了他收购鲜活农业公司的情况，最后闹得传遍了互联网世界。

　　将各类信息查看了一番之后，安良打开Star Coffee官方网站的后台，从后台更新了数据，在Star Coffee官方网站发布收购鲜活农业公司的事情。

　　当安良更新了Star Coffee官方网站后，短时间内，便有网友发现了安良更新的新闻公告。

　　安良更新的新闻公告很简短，只是表示Star Coffee全资收购了鲜活农业公司，并且更名为A&Y Star Garden，它隶属于Star Coffee的全资子公司。

　　很多网民如同柳瑞熙一样，猜测着A&Y Star Garden究竟是什么意思，也有猜测到是安良与允儿名字缩写的网民，并且还联想到了在之前，允儿第一个支持安良的事情。不得不说，不是每一个人都是傻子，安良的意图，很轻易的被猜测了出来。

　　然而，安良才不管网民是不是猜测到了A&Y Star Garden的名字含义，他还在思考，究竟应该送给帕尼什么礼物合适……


第227章 礼物！

　　八月一日，下午一点。

　　安良一个人漫步在清潭洞，他在为帕尼寻找生日礼物。这一次，在互联网里面，安良被大规模抹黑的时候，帕尼第二个声援安良。

　　虽然效果不好，但安良记在了心里。所以，安良打算选择一个稍微贵重一点的礼物，但又不会太贵重，避免帕尼拒收。

　　‘裙子？高跟鞋？’安良心中思考着，然而不足五秒钟的时间，他就放弃了类似的选择。因为，安良不知道帕尼的具体尺码，怎么选择裙子和高跟鞋？

　　‘化妆品？’安良更换了目标，然而，化妆品什么的，好像是西卡更喜欢吧？那个蠢萌的家伙，究竟喜欢什么，安良还真的不知道！

　　有关于帕尼的事情，安良知道得并不多，他只知道，帕尼是美籍韩裔，独自一个人在韩国，生活与性格方面很自立。

　　安良一边思考的时候，一边漫不经心的浏览着繁华的清潭洞。服装与化妆品被安良抛弃，电子产品类别的礼物，同样被安良抛弃。

　　如果是Sunny，选择电子产品作为生日礼物，那绝对很合适。特别是电子游戏机，那是Sunny的最爱。

　　女性的珠宝首饰，也不在安良的考虑范畴之内。倒不是价格方面的原因，而是因为安良与帕尼的关系，并不适合赠送珠宝首饰。

　　‘咦！’安良瞥了一眼不远处的专卖店，那是一家欧米茄的门店。安良稍稍考虑了一下，便露出了一抹笑容。

　　‘或许，赠送一块手表，倒是蛮合适的！’安良心中思考着。

　　安良回忆着与帕尼见面的情况，他并没有在帕尼手腕上发现手表。倒是小忙内戴着一块手表，但具体的品牌，安良没有注意。

　　生日礼物有了选择之后，安良走进欧米茄专卖店。在手表领域，欧米茄并不是一个顶级的品牌，但在普通人的世界里面，欧米茄的名气很高，观感档次也很不错。

　　安良在欧米茄专卖店浏览着，然而，安良并没有看上任何一块女表，主要是欧米茄的女表，并不符合安良的审美观念。

　　从欧米茄专卖店离开，安良有意识的寻找着各种手表的专卖店。从欧米茄至宝格丽，还有百年灵，以及大名鼎鼎的劳力士，均没有进入安良的视线范围。

　　在下午接近五点钟的时候，闲逛了几乎整整一个下午，安良总算确定了为帕尼选择的女表。

　　安良看中了IWC，也就是万国。万国的档次与欧米茄基本等同，但在普通民众的圈子里面，万国很小众低调。

　　简单来说，欧米茄是众所周知的名牌，万国是大多数人没有听过的小众货色。安良选择了IWC的葡萄牙系列，因为，工程师系列和达文西系列，不太适合女性。至于柏涛菲诺系列，安良不太满意价格，不是价格昂贵，而是价格比较低。

　　所以，安良最后选择了葡萄牙系列。

　　安良选择的IWC葡萄牙系列女表，并不是普通的版本，而是高端版本，采用了18K铂金镶钻，表镜材料选择了双面蓝宝石。只是价格稍微超标了一点，到时候只能隐瞒帕尼。

　　选定了目标，安良干净利落的付款，然后准备先回家一趟，换一换身上的衣服。安良今天穿的运动装，虽然也是运动装里面的世界品牌，但穿作运动装出席生日宴会，未免有一点不合适。

　　其实，安良自己倒觉得没有什么，但毕竟是帕尼的生日宴会，安良也没有特立独行的意思。诚然，表达自己与众不同是一个方面，可有些时候，也需要尊重其他人。

　　奉恩公寓。

　　安良更换了一身短袖休闲衬衫与休闲西裤，并且穿上了休闲皮鞋。无论是衬衫，还是休闲西裤，以及休闲皮鞋，全部是纪梵希的，一整套的价格超过了六百万韩元，也就是超过了三万夏国元。

　　傍晚，六点半刚过，安良带上请柬与礼物，驾车前往光明酒店。帕尼的生日宴会，将在七点钟正式开始，安良与少女时代的关系不错，提前一点时间抵达，也没有关系。

　　六点四十三分，安良抵达光明酒店。原本从奉恩公寓过来，只需要几分钟的时间。但倒霉的安良，又一次遇上了堵车。

　　早知道堵车，走路都走过来了！

　　光明酒店门口，数名SM娱乐公司的工作人员，等待着相关的宾客。因为是公司帮忙举办的生日宴会，并且不是单纯性质的生日宴会。所以，帕尼没有站在光明宾馆门口迎宾。

　　SM娱乐公司的工作人员，明显认识安良，其中一个看起来二十出头的年轻女性，热情的迎向安良。

　　“安社长，欢迎，欢迎！”年轻的女性，几乎九十度的弯腰鞠躬，并且没有按住领口，也不知道是有意的，还是无意的行为。

　　韩国的礼仪是鞠躬行礼，所以，韩国的女性，在鞠躬行礼的时候会按住领口，特别是夏天的时候。

　　然而，现在居然没有？

　　安良十分正人君子的没有偷看，而是笑着道：“你好。”说完之后，安良绕开了对方，按照对应的指引牌，向光明酒店二楼的自助餐厅走去。

　　二楼，自助餐厅。

　　少女时代的全体成员聚集在一起，再加上了Fx的所有成员。作为今天的主角，蠢萌的帕尼，竟然傻傻的开玩笑道：“允儿，你是不是背着我们和安良Oppa有什么秘密？”

　　允儿连忙摆手道：“哪有！”允儿在回应的时候，下意识的看向了Jessica。然而，Jessica也看向了允儿，两人的目光，均有一些奇怪。

　　同时，其他成员，或多或少有一些尴尬，不知道应该怎么继续这一个话题。然而，帕尼不愧是蠢萌的代表，她似乎根本没有发现气氛有些诡异。

　　“没有？那为什么安良Oppa将收购的公司，改成了A&Y Star Garden。我可知道的，那个A&Y代表安良Oppa和允儿你的名字缩写。对了，若是你不相信，你应该知道J&K Star Coffee吧？那代表西卡和小水晶噢！”蠢萌的帕尼，居然一脸认真的解释着。

　　允儿脸色绯红，只能低着头装鸵鸟。Jessica和Krystal也有些脸红，毕竟，帕尼说得对，Star Coffee的店招，确实是代表她们的名字缩写。

　　“嘿，原来你们在这里！”安良凑了过来，看见了少女时代的九名成员，还有Fx的五名成员。

　　帕尼根本没有意识到，刚刚自己引发了什么事情，她笑着打招呼道：“安良Oppa，晚上好。”

　　“生日快乐，帕尼。”安良笑着回应，帕尼打扮得很漂亮，黑色的连衣裙，虽然既没有露肩，也没有露背，但反而衬托出一种神秘的气息，颇有女神的气质。

　　当然了，帕尼不能说话！一旦说话，分分钟暴露蠢萌的原形！

　　“生日快乐，帕尼女神！”在安良的话音刚刚落下，另外一道男声传过来，紧接着，一个穿着粉红色衬衫，头发染成了黄色的男子走了过来。这名男子，走到安良身边的时候，还不屑的瞥了一眼安良。

　　安良有些郁闷，他招谁惹谁呢？还是自带嘲讽光环了？这个恶心的粉红衬衫男，还真是有一点乡村非主流的气质。

　　帕尼看了看粉红衬衫男，主动为安良解释道：“安良Oppa，这一位是……”

　　然而，粉红衬衫男直接打断了帕尼，主动向安良伸手，自我介绍道：“你好，我叫朴东万，幸福参鸡汤餐饮连锁的理事。”

　　安良左手拎着礼物，右手缓缓抬起，仿佛要与朴东万握手的时候，继续抬高起来，捏了捏下巴，笑着道：“不好意思，我不认识你。”

　　朴东万表情微微一僵，瞪着安良道：“真没礼貌！”说完之后，他冷笑一声，从西裤口袋里面，掏出了一个小巧的红色盒子，递给帕尼道，“帕尼女神，这是送给你的生日礼物。”

　　帕尼是SM娱乐公司的艺人，她自然知道朴东万的身份。朴东万的家族企业幸福参鸡汤餐饮连锁企业，在首尔圈子有七家连锁餐厅，总市值接近100亿韩元。幸福参鸡汤餐饮连锁企业是SM娱乐公司的客户之一，总是邀请SM娱乐公司旗下的艺人做商业活动宣传。

　　朴东万也是在一次商业活动宣传里面，认识了帕尼，从而展开了追求攻势。

　　因为公司的原因，帕尼并不能得罪朴东万，她只能接过红色的盒子，客气道：“谢谢朴东万先生。”

　　朴东万用余光注视着安良，用得意的语气道：“帕尼女神，你不看看礼物吗？”

　　帕尼只得打开了红色的盒子，虽然红色的盒子很小，但里面的东西，却并不普通，居然是一对水晶耳钉。

　　朴东万得意洋洋地说道：“施华诺世奇的水晶耳钉，今年的新款，价值120万！”说完之后，朴东万仿佛无意一样，询问道，“这位先生，你也是帕尼的朋友吗？不知道你送给帕尼女神的礼物是什么？”


第228章 奶粉喝多了！

　　光明酒店，二楼自助餐厅。

　　幸福参鸡汤餐饮连锁企业的理事朴东万，也就是那个恶心的粉红衬衫男，主动向安良挑衅。

　　朴东万赠送的礼物，作为一般朋友而言，已经很不错。一百二十万韩元，折合夏国元，差不多6000元，也算是贵重礼物。

　　虽然朴东万背后的幸福参鸡汤餐饮连锁企业是SM娱乐公司的客户，一般情况下，帕尼肯定不会得罪对方。但现在，朴东万主动挑衅安良，帕尼皱着眉头，神色不悦道：“朴东万理事，安良Oppa是我的好朋友，无论安良Oppa送什么礼物，我都很喜欢！”帕尼点出了对方的职务，表示双方的关系生疏，仅公司方面的合作关系。

　　“说得好！”另外一道声音插了进来，一名穿着长袖白衬衫和正统西裤的男子，不知道什么时候，站在了朴东万的旁边。“东万，你的艺术水平，还是那么没有品位嘛！啧啧啧，粉红色的衬衫，难道你不担心，别人认为你是同性恋吗？”

　　“金光明！你这家伙，依旧那么欠揍！”朴东万冷哼了一声，点出了对方的名字。

　　金光明人如其名，形象非常好，甚至堪比偶像组合的男明星。他身上的衬衫与西裤，安良发现了是古驰的，包括锃亮的皮鞋也是，看起来经济条件不错。

　　“Tiffany，生日快乐！这是我送给你的生日礼物！”金光明没有继续理会朴东万，而是把一个不大的牛皮纸袋，递给了帕尼。

　　那个不大的牛皮纸袋外面，印刷着香奈儿的标记。

　　朴东万有几分脑残的询问道，“金光明，你送了什么？”

　　金光明笑着回应，仿佛他与朴东万是好朋友一样，“并不是什么贵重的礼物，只是一个香奈儿的钱包。不过呢，好像价格比你的耳钉贵一点点。”金光明并没有说出具体价格，因为金光明相信，帕尼和少女时代的其他成员，一定会知道价格。

　　毕竟，她们应该会关注一些香奈儿的产品价格吧？

　　朴东万有几分不爽，“金光明，你什么意思？”

　　“东万，我来参加Tiffany的生日宴会，没有什么意思啊！”金光明友善的对着安良一笑，看起来善意十足，而且看起来还帮安良解围了一样。

　　但事实上，金光明完全是自己在装币！

　　帕尼歉意的看着安良，“安良Oppa，不好意思。”

　　安良笑着摇头，“没有关系的，帕尼。”

　　无论是朴东万，还是金光明，他们装币的手段，以及装币涉及到的金钱，在安良眼中，仿佛小丑一样可笑，而且还不自知。

　　安良根本没有将他们放在眼里！

　　“呐，帕尼，这是我送给你的礼物！”安良随意的将左手拎着的手提袋，递给了帕尼。IWC的手提袋是白色的，上面印刷着IWC的标志，以及一串英文。

　　那一串英文是IWC全称，以及葡萄牙系列名，还有瑞士制造与起始年代的文字。

　　IWC不愧是小众的典范，朴东万和金光明居然都不认识IWC，朴东万还起哄道：“这一位是安良先生吧？刚刚就问了，不知道你送了什么礼物给帕尼女神？为什么不回答呢？”

　　帕尼有些不满的哼了一声，将安良递过来的手提袋，递给了允儿。“允儿，麻烦你帮忙保管一下，晚上回家之后，我们再看看安良Oppa的礼物。”

　　因为安良递过来的手提袋比较小，再加上帕尼也知道，她与安良的关系并不亲密，她也摸不准安良赠送了什么礼物。万一只是一般的小礼物，现场拆封出来，岂不是让安良丢面子？

　　反而是小忙内徐贤，有几分惊讶的样子。小忙内明显是认识IWC的，因为小忙内有戴手表的习惯。

　　安良笑着道：“没关系的，帕尼，既然有人好奇，你就打开看看吧！”

　　得到了安良的认同，帕尼也没有多想，重新接过允儿递过来的手提袋，将里面的盒子取了出来。

　　小忙内在一边小声道：“安良Oppa赠送的礼物，应该不便宜！”

　　允儿站在小忙内旁边，听见了小忙内的话，她好奇询问道：“你怎么知道？”

　　“IWC是万国手表，虽然比较少见，但价格很昂贵。”小忙内解释道。

　　帕尼打开了黑色的包装盒，IWC葡萄牙系列高端版本的手表出现，淡紫色的表带，亮银色的表盘圈，黑色的基底，一串透明无瑕的钻石，绕着表盘内圈镶嵌了一周。

　　整只手表，看起来十分的典雅，帕尼眼神一亮，将淡紫色的手表取出来，仔细的观看着。

　　允儿询问着小忙内，“小贤，那个手表价值多少钱？”允儿在有一些时候，表现得相当的小财迷。

　　徐贤眉头皱了起来，她先看了一眼对面的Jessica，又看了看允儿，随后才回应道：“允儿姐姐，那只手表很贵的。”

　　“咦，小贤，你真的知道？”允儿有点奇怪的问道。

　　徐贤点头，“嗯，上个月翻看杂志的时候，恰好有看见。如果我没有看错，那只手表的价格，真的很贵的。”

　　“到底多少钱啊？”允儿有些着急的问道。

　　然而，小忙内却不说话，只能让允儿干着急。

　　朴东万也看见了帕尼手中的手表，他看了看那一圈镶嵌在表盘内边缘的碎钻，带着不屑的冷笑，“那是人造玻璃吧？”

　　金光明眼中闪过了一丝疑惑，金光明虽然不玩表，但他并没有立刻发言。毕竟，已经有了朴东万拉仇恨，他没有必要继续挑衅安良，不如静观其变。

　　不得不说，金光明比朴东万聪明了一些。

　　面对朴东万的挑衅，安良根本没有理会。朴东万是什么人，又有什么身份，对于安良而言，有什么关系？

　　这种脑残一样的争风吃醋，安良没有兴趣！或者说，安良根本没有将朴东万当做对手！

　　“安良先生，这一个手表多少钱？”朴东万有点没有风度的问道。

　　安良假装没有听见，笑着询问帕尼，“喜欢吗，帕尼。”

　　帕尼真心的点头，“很喜欢！谢谢安良Oppa！”帕尼说完之后，将手表戴在了左手腕上。

　　朴东万对安良的挑衅，安良没有回应，帕尼理所当然的认为，这一块手表的价格或许并不贵吧？

　　朴东万看着帕尼开心的笑容，同时将手表戴在了手腕上，他的目光有几分阴沉，‘该死的！这个家伙究竟是谁？为什么帕尼和他表现得那么熟悉？刚刚帕尼已经维护了他几次，甚至不惜冒着与我翻脸的可能，也要维护那个男的，那个混蛋究竟是谁，他和帕尼是什么关系！’朴东万心中恼怒，不爽的看着安良。

　　“你喜欢就好！”安良有几分自嘲的继续道，“我选了一个下午的时间，才选出了满意的结果呢！”

　　听见安良的说辞，Jessica与允儿的眼中，同时露出了迟疑的目光，并且看向了帕尼。说实在的，帕尼很漂亮！

　　帕尼的眼睛很美，总有一种在笑的感觉，帕尼的双眼，被誉为月亮笑眼，为帕尼赢得了相当多的赞美。

　　再加上帕尼大多数时候，总是萌萌呆呆的，虽然有些时候，显得有些蠢萌的节奏，但那依旧很可爱，对吧？

　　‘这个花心的Oppa！’Jessica暗哼了一声。

　　允儿嘴角露出一抹微弯的弧度，‘原来Oppa很花心呢！’

　　虽然Jessica与允儿，同时在心中，为安良做出了花心的判断，但两个人的心情却截然不同。

　　“哼！安良先生，你不敢说，那一个手表多少钱吗？”朴东万再次挑衅道，已经有几分无理取闹的感觉。

　　安良避无可避，不得不看向朴东万，双手一摊道：“朴东万先生，无论那一只手表价值多少，只要帕尼喜欢，那又有什么关系？”

　　“哈哈哈！笑死人了！也就是帕尼女神心地善良，不想伤害朋友的自尊心而已！那种地摊货一样的手表，你居然好意思把它当做帕尼女神的生日礼物。虽然帕尼女神和你是朋友，但你这样做，是不是太过分了一点？”朴东万仿佛抓住了什么致命破绽一样，大声呼喝着安良。

　　安良有些头痛，这里应该是韩国吧？为什么朴东万的脑回路，却给安良一个感觉，这里是夏国？毕竟，朴东万的逻辑思维能力，如同山鹿奶粉喝多了一样，简直无法按照常理推断。

　　面对这种智商与情商不在一个位面的敌人，安良基本上不会应战。毕竟，安良害怕脑残会传染，一旦被感染了，绝对没有治疗方案。

　　帕尼戴上了IWC葡萄牙系列的高端手表，皱着眉头道：“朴东万理事，还请你冷静一下，安良Oppa是我的朋友，今天是我的生日宴会！”

　　“怎么回事？”SM娱乐公司的代表理事金英敏走了过来询问着道，当金英敏看见安良的时候，笑着打招呼道，“安社长，原来你在这里，我刚刚还在想，为什么没有发现安社长呢！”

　　朴东万有些傻比了！

　　朴东万认识金英敏，金英敏居然主动和安良打招呼，那安良的身份肯定不简单，朴东万刚刚的行为，岂不是很白痴吗？


第229章 问题！

　　朴东万突然萎了！

　　因为金英敏主动与安良打招呼的原因，朴东万意识到了安良的背景不简单，他悄然的离开。同样离开的，还有金光明。

　　“金英敏理事，我们这里什么也没有发生，只是在给帕尼送生日礼物。”安良淡笑着回应，并没有将刚刚朴东万的事情说出来。

　　原因有两点，第一，朴东万背后的幸福参鸡汤餐饮连锁企业，同样是SM娱乐公司的客户，如果安良将刚刚的情况说出来，相当于让金英敏难堪，平白无故的让金英敏对他降低了观感。

　　第二，如果说出刚刚的事情，未免有一些向金英敏告状的意思，安良倒是没有那么逊。

　　“是这样啊！安社长，我听说你与黄美英的关系不错，不知道安社长赠送了什么礼物？”金英敏也好奇的询问道，实则是在试探，安良与少女时代的关系。

　　帕尼代替安良道：“金理事，安社长送了一只手表给我。”帕尼一边说着，一边将左手抬了起来。

　　金英明打量着帕尼左手腕上的手表，惊讶道：“黄美英，你可要好好感谢安社长，这一块手表价值四千万！”

　　没错！

　　安良选择的IWC葡萄牙系列的高端腕表，确实是4000万韩元，折合夏国元大约二十万出头。

　　原本安良并不准备说出来，如果帕尼要询问，安良打算说个五六百万韩元的价格。但安良没有想到，居然被金英敏当众点明。

　　帕尼惊讶的看了看手表，又看了看安良，脸色有些红润。随后，右手开始解开左手腕上的手表。同时，开口说道：“安良Oppa，这么贵重的礼物，我不能接受！”

　　安良摆手阻止道：“安啦安啦，帕尼，只是一块手表而已，何必在意呢？”

　　“可是……”帕尼与安良的关系并不亲密，她当然知道，她不应该接受如此贵重的礼物。

　　然而，安良又一次打断了帕尼。“好了，帕尼，收下吧！以后需要找你做广告和商业活动的时候，你一定要好好表现啊！”

　　“还不快谢谢安社长？”金英敏迅速接话道。

　　金英敏更看重安良说的后半句，如果安良要邀请帕尼与少女时代的其他成员做活动或者拍广告，将意味着与SM娱乐公司更多的合作。

　　“谢谢安良Oppa！”帕尼真心实意的说着。

　　允儿在一边期待的看着安良，可惜金英敏在场，否则允儿一定会跳出来向安良撒娇。她与安良的关系，在最近一段时间，快速的升温着。

　　“安社长，这边请，我为你介绍几个朋友。”金英敏笑着发出邀请，今天在场的，金英敏的朋友，自然是SM娱乐公司的合作伙伴。

　　安良自然是点头应允，与金英敏走在了一起。

　　金英敏为安良介绍着SM娱乐公司的艺人们，包括了S.J组合，还有安七炫和宝儿。安七炫和宝儿是SM娱乐公司的顶级艺人，也是SM娱乐公司非登记理事与股东，在SM娱乐公司的地位比较高。

　　安良礼貌的与众人一一认识。随后，在金英敏的介绍下，安良认识了一些SM娱乐公司的合作伙伴，主要是其他公司的理事与代表理事，还有社长等等。

　　“安社长，这一位是朴明国朴社长，朴社长在首尔圈经营着七家餐饮连锁企业，或许安社长应该听说过，朴社长经营的幸福参鸡汤，在首尔圈十分有名啊！”金英敏笑着为安良介绍道。

　　安良露出了莫名的笑意，幸福参鸡汤啊，朴东万理事嘛！

　　“朴社长，你好！我是Star Coffee的安良。”安良客气的介绍着自己，仿佛一个末学后进一样谦虚。

　　朴明国应该没有怎么关注互联网的信息，他虽然知道Star Coffee，但并不知道Star Coffee斥巨资收购了鲜活农业公司。

　　所以，朴明国的态度，如同猪鼻子里插葱，非常傲气的道：“你好，安先生。”

　　金英敏一看朴明国的态度，略微尴尬的看向了安良，在中间斡旋道：“朴社长，安社长最近收购了鲜活农业公司，或许准备进军农业产品领域，你们之间可以加强合作的。”

　　幸福参鸡汤餐饮连锁企业，虽然招牌是参鸡汤，但并不等于不经营其他的产品。朴明国还以为金英敏和安良的私交很好，从而希望牵线搭桥，希望他的企业，采购安良旗下企业的农产品。

　　作为七家餐饮连锁企业的社长，朴明国遇见了太多太多类似的小农业公司的社长。所以，朴明国掏出了一张名片，递给了金英敏，皮笑肉不笑的回应道：“金英敏理事，让安社长明天来我办公室详谈吧！”

　　金英敏的脸色有些挂不住，他也隐约猜到了朴明国的想法，让他有几分恼怒。‘该死的朴明国！’

　　安良笑着接过了朴明国递过来的名片，带着客气的态度道：“谢谢朴社长！”

　　朴明国笑了两声，便转身离开。

　　安良注视着朴明国的背影，发现朴东万走到了朴明国的身边，两人好像在说着什么，而朴东万似乎还向安良这边看过来。

　　“金英敏理事，请问，朴明国社长和那位朴东万理事，他们是什么关系？”安良询问道。

　　金英敏并不在意安良询问这一个问题的原因，他回应道：“朴东万是朴明国的儿子。抱歉，让安社长看笑话了！”

　　安良摆了摆手，“没有关系的，金理事，你先忙去吧！我找帕尼她们聊聊天。”

　　“好！”刚刚被朴明国落了面子，金英敏也有点尴尬，正好安良主动提出来，他立刻答应下来。

　　安良重新走向了少女时代和Fx组合所在的区域，当安良走过去之后，允儿第一个迎上来，一脸哀怨的表情，“唉，我的生日，为什么刚刚才过呢！”

　　允儿的生日是五月三十日，现在是八月一日，才过了两个月零一点的时间，下一次生日，还有十个月左右呢！

　　安良笑着道：“每一年都有生日的！”

　　Jessica也学着允儿一样，走到了安良身边，仿佛提醒安良一样，“Oppa，我的生日，你知道吗？”

　　原本安良并不知道Jessica的生日，但前两天，Jessica和徐贤的粉丝，嘲讽安良配不上她们的时候，通过那些粉丝，安良也了解了两人的生日。

　　“当然知道！四月十八日，对吧？”安良一口说出了Jessica的生日，为了堵住其他人的询问，安良继续道，“小忙内，你的生日是6月28日；还有泰妍的生日是3月9日。咳咳，你们的生日，我都记得的，放心，都有生日礼物！”

　　虽然安良一连说出了三个人的生日，但少女时代的其他成员，也不是笨蛋，她们猜测着，安良应该仅仅只知道这些了吧？毕竟，她们与安良的关系，也存在亲疏的差别。

　　否则，为什么安良不说下一个月孝渊的生日呢？

　　听见安良承诺她们生日的时候均有生日礼物，少女时代的成员们纷纷开心的笑了起来，倒不是贪财，而是喜欢这种氛围而已。

　　帕尼的生日宴会，除了一开始朴东万的脑残之外，剩下的时间，安良都感觉很开心。一直到晚上十点，允儿喝了一杯红酒，脸色微红，俏生生的站在安良对面，开口道：“Oppa，我有一个问题。”

　　允儿的称呼，省略了‘安良’，直接以‘Oppa’相称，代表双方的关系更进一步。

　　“什么问题？”安良没有意识到允儿在称呼方面的变化，哪怕安良的韩语，已经相当的流利，但安良毕竟不是韩国人，在一些韩语的细节方面，没有那么直观的敏感度。

　　允儿脸色更加红润了起来，“Oppa，你收购的企业，为什么改成了A&Y Star Garden这一个名字？”

　　安良微微一愣，Star Coffee的店招，定义为J&K Star Coffee的时候，无论是Jessica，或者是Krystal，均没有询问安良类似的问题。

　　所以，安良也没有想过，一旦她们询问，究竟应该怎么回答。现在问题出现了，允儿将问题明朗化。

　　安良苦笑的看着允儿，并没有回答允儿，仿佛想要以沉默是金对待。这一个问题，安良真的很难回答。

　　因为，这一个问题，牵扯的因素很多，甚至复杂到了，安良自己也不清楚自己为什么要选择那一个名字。

　　安良并不能简简单单的回答，‘因为对你有好感，所以用了那一个名字’类似的答案。原因在于Star Coffee的店招，如果那么回答了允儿，岂不也等于安良对Jessica和Krystal同样拥有好感咯？

　　只是Jessica倒也没有大问题，重点在于Krystal！

　　哪怕韩国的年龄计算方法有些奇葩，但以韩国的年龄方法计算，Krystal今年才不满16岁，中学女生的年纪。

　　若是安良承认对一个中学女生年纪的女孩子有好感，允儿会不会认为安良有些古怪？不对，或许是更糟糕的观感？

　　“Oppa，难道你要装作喝醉了不回答吗？”面对安良的沉默，允儿眨了眨眼，追根问底起来。


第230章 再次重逢！

　　光明酒店，二楼自助餐厅。

　　某个角落的位置，安良被允儿的问题，逼到了边缘，哪怕以沉默代替回答，似乎也行不通。

　　“Oppa，我再问一次呢，为什么是A&Y Star Garden这一个名字呢？”允儿又一次问道。

　　然而，在允儿询问完之后，另外一道声音加了进来，“是呢，Oppa，为什么Star Coffee的店招是J&K Star Coffee呢？”

　　听着熟悉的声音，安良有些无奈，好像问题越来越复杂了！

　　“小水晶！”允儿转身看向了Krystal。

　　Krystal也看着允儿，露出了一抹坚定的神色，“允儿姐姐，我是不会退让的哦！”

　　允儿似乎被触动了什么，“小水晶，虽然我是姐姐，但我也不会让呢！”

　　“那个，我有点头晕，好像喝醉了，卫生间在什么地方？”安良不得不想办法遁走。

　　但下一刻，安良的遁法就被破解。

　　“Oppa，你一直喝果汁，怎么可能喝醉？”允儿戳破了安良的谎言。

　　安良咳嗽了起来，还真是流年不利，因为开车过来的，安良确实没有喝酒。

　　幸好，救星出现！

　　Jessica走过来，询问道：“Oppa，允儿，小水晶，你们在这里干什么？”

　　安良先一步道：“我们聊天，差不多聊完了，我们这就过去！”

　　允儿和小水晶同时哼了一声，但却一左一右的跟在安良身边。直到生日宴会结束，允儿和小水晶均在安良的旁边，仿佛互相较劲一样。

　　这样的情况，倒是让安良痛并快乐着。

　　深夜接近零点，安良返回奉恩公寓，安德鲁并不在家，而是跟着向亚玲的。那只蠢鸟，最近似乎在向亚玲那边乐不思蜀，加之安良也比较忙碌，倒也算是放养了安德鲁。

　　经过一番简单的洗漱，安良躺在床上，快速的陷入了睡眠之中。

　　翌日。

　　在Star Coffee的二楼，安良正在与绿源生命公司和HEC建筑公司讨论工作的事情，鲜活农业公司，不，现在叫A&Y Star Garden，已经被成功收购，无土培育改造的工作需要提上日程。

　　事实上，A&Y Star Garden的注册名字，只是Star Garden而已。同样参考了Star Coffee一样，在招牌前面，添加了A&Y。

　　“康社长，你们这么快，便完成了设计方案？”安良有些怀疑的问道。

　　康年肯定的点头，似乎明白安良的怀疑，康年打开了笔记本电脑，为安良展示道：“安社长，请看设计方案。因为是农业大棚的设计，并且只是简单的无土培育改造工程。所以，设计难度很小。在我们收到了消息之后，加班加点的通宵设计完成了任务。”

　　安良观看着笔记本电脑的设计方案，绿源生命公司设计的方案，竟然还配套了预览图。通过预览图，以及设计方案的图纸观看，安良基本认同了绿源生命公司的设计方案。

　　“设计方案很不错！但有一点需要改进！”安良给予了建议，“虽然是无土培育，但我认为，依旧需要设计喷灌系统。在某些炎热的天气情况下，喷灌系统将有效的降温。”

　　康年有些歉意道：“不好意思，安社长，我们考虑得欠缺了一点。”

　　“没有关系！”安良笑着回应。“修改一个喷灌系统，应该不需要多少时间，对吧？你们的设计方案，我基本上满意。在喷灌系统修改好了之后，你们直接将效果图和预览图通过网络发给我，然后就拜托周理事完成剩下的工作了！”

　　HEC建筑公司的周瑞成连连点头，“安社长，请放心。一旦设计方案完成之后，最多只需要半个月的时间，改造工程便可以完成。”

　　“好的！”安良松了一口气，接近一千亿韩元的债务压力，还是蛮大的。如果Star Garden无法快速的运行起来，安良绝对会跳脚。

　　正当安良准备继续说话的时候，他的手机铃声响了起来，他掏出手机一看，来电号码是夏国的李如初。

　　“不好意思！”安良歉意的一笑，随后站起身来，走向远一点的，没有人的半包围式包厢。

　　安良一边走路，一边滑动屏幕接听电话，“如初学妹，有什么事情吗？”安良询问道。一般情况下，如果没有事情，李如初并不会给安良打电话。

　　“学长，我在仁川机场。”李如初一开口，便吓到了安良。

　　因为，李如初不应该在雾城吗？为什么出现在了韩国的仁川机场？这尼玛究竟是什么情况？

　　“呃？如初学妹，你开玩笑呢？”安良咳嗽道。

　　“并没有呢！学长，我现在就在仁川机场。你在首尔的江南地区吗？我马上乘坐机场直达首尔的快捷大巴，你的具体地址呢？”李如初询问道。

　　安良左手拍了拍额头，如此看起来，李如初真的在仁川机场咯？并不是开玩笑的节奏啊！只不过为什么呢？

　　“如初学妹，机场快捷大巴的终点站在什么地方？”安良询问道，虽然在首尔生活了一段时间，但一些基本的东西，安良确实不知道。

　　“首尔火车站。好像应该在龙山区吧？”李如初不太确定的说着。

　　首尔火车站的地址，安良倒是知道，它就在南山公园的旁边，距离狎鸥亭也不算远。“如初学妹，你乘坐快捷大巴直达终点，我在首尔火车站等你。”

　　“好的，那我们在首尔火车站见面呢！学长，我们好久没见面了啊！”李如初有些缅怀的说着。

　　安良应了一声，“是啊！”

　　安良与李如初，确实有一段时间没有见面了，自从安良来了韩国之后，两人便分处两国，怎么可能见面呢？

　　“很期待与学长的见面啊！”李如初说完这一句，便挂断了电话。

　　安良有些发愣，不明白李如初的意思，难道……

　　其实，李如初也是女神，虽然有缺点，但其他方面特别优秀，性格方面也很温婉，而且有一颗强大的奋斗不息的内心。

　　安良很佩服李如初，安良曾经考虑过，如果他面对李如初一样的情况，恐怕没有李如初做得更好。

　　‘韩国的美容与面部整形行业很发达，如初学妹过来了也好，正好带着她去看看，能不能消除那一抹胎记。’安良心中暗暗的考虑着。

　　不过，安良也知道，多半是不可能的情况。因为，在夏国的时候，李如初已经咨询过相关的医院，并不能消除胎记。

　　虽然夏国在面部整形手术方面，或许并不如韩国，但基本的技术理论与原理，肯定是差不多的。夏国方面判断了无法通过面部整形手术，消除掉胎记，恐怕韩国方面也很为难。

　　但无论如何，至少要询问询问！

　　将手机放回了裤子口袋，安良走回之前讨论工作的包厢，做出了最后的总结，“基本情况刚刚已经讨论完毕，康社长，周理事，按照预定的方案执行吧！”

　　“好的！”绿源生命公司的康年回应道，“安社长，我和周理事就先离开了，我们还要忙着处理设计图与建筑方案的讨论。”

　　“嗯！”安良笑着回应。

　　在两人离开之后，安良也驾车离开了Star Coffee，前往龙山区的首尔火车站。虽然安良并不知道仁川机场的快捷大巴，抵达首尔火车站需要多少时间，但并不妨碍安良提前抵达。

　　对于李如初，安良说不出是什么感觉，或许是怜悯？或许是其他的？有些时候，人类并不能分辨自己的内心。

　　上午十一点半，首尔火车站。

　　通过电话联系，安良总算找到了李如初，虽然有一段时间没有见面，但李如初还是那个李如初，长长的黑色直发，蔓延至了腰际；苗条的身材，配合同样长长的大腿，再加上晶莹透白宛若白玉的皮肤，怎么看怎么具备女神范儿。

　　但她并未掩饰，左脸下部，那一块长度差不多三厘米，宽度超过两厘米的淡红色胎记，它破坏了所有的外在美感。

　　当然了，尹志平那样的人除外！

　　再一次见到李如初，安良心中升起一股特别的感觉，他主动迎了上去，招呼道：“如初学妹。”

　　然而，李如初却使用流利的韩语，回应道：“学长，你好！我第一次来到韩国，感谢学长的照顾。”

　　“呃？”安良又一次吃惊了，李如初学会了韩语？还是强行记忆了一句韩语？为了验证答案，安良使用韩语道，“如初学妹，你为什么来韩国呢？是不是雾城那边，发生了什么意外的事情？”

　　李如初保持着淡淡的笑容，“学长，不用考验我唷！经过了自我学习，我的韩语水平很不错呢！虽然在写作方面，可能有一些问题。但是，语言交流是没有问题的。”李如初同样用流利的韩语回应着安良。

　　因为安良来到了韩国，李如初自学了韩语……


第231章 除你之外，别无所依！

　　龙山区，首尔火车站。

　　安良与李如初再次重逢在异国他乡，一开始相遇的时候，李如初便为安良带来了巨大的震惊。

　　因为，李如初居然说得一口流利的韩语！

　　在夏国雾城，几乎完全没有韩语环境的情况下，李如初通过自学，完成了韩语的学习。哪怕李如初是学霸，但语言学习需要记忆力，李如初究竟付出了多少努力？

　　“学长，是不是很吃惊呐？”李如初笑着道。

　　安良点头，肯定了李如初，“是的，我非常吃惊，你的韩语水平，简直超出了我的预料范围。不，我完全没有料到，你居然会韩语。”

　　李如初脸色微红，“因为，学长去了韩国，为了有一天能来韩国与学长重逢，所以……”虽然李如初没有说完，但这种近似于表白一样的回应，让安良不知道应该怎么回答。

　　“咳咳，如初学妹，快到中午了，我请你吃正宗的韩国烤肉吧！”安良岔开了话题。

　　李如初只是温柔的笑着点头。

　　两人驾车离开首尔火车站，前往清潭洞。李如初第一次来韩国，安良准备带着李如初，前往清潭洞的高端韩国烤肉。

　　在清潭洞购物中心的一个高端烤肉店里面，安良与李如初面对而坐，“如初学妹，看看菜单，当做练习韩语吧！”安良开着玩笑。

　　李如初翻开菜单，因为是标准印刷体的原因，李如初完全可以识别。李如初所谓的，在读写方面有困难，仅限于不标准的手写体。

　　“价格好贵呢！”李如初在来韩国之前，便了解过韩国的基本情况，包括韩国的货币与夏国货币的汇率问题。

　　安良无所谓的笑了笑，“这里是韩国首都最繁华的商业地区，并且是高档的烤肉店。如果是一般的烤肉店，价格倒是并不贵。”

　　“嗯。”李如初快速的点了一份荤菜，三份素菜，便放下了菜单。

　　安良补充的点了三份荤菜，再加两份素菜，以及对应的果汁，才招呼服务人员，将点好的菜单递过去。

　　当服务人员离开之后，安良看着李如初，继续之前在首尔火车站的话题，“如初学妹，雾城那边发生了什么变故吗？你为什么来到了韩国？”

　　李如初点头，“我来韩国，有两个原因。其中一个是因为林先生希望我过来，亲自告诉你一个消息。林先生说：季先生的事情，陷入了僵持阶段。他没有输，季先生也没有输，双方陷入了角力。”

　　安良若有所思的点头，原来林觉非并不是没有反抗之力咯？林觉非究竟是什么背景，居然与季浩然那位大公子正面对抗陷入了互相角力的阶段？

　　不过，无论林觉非是什么身份，安良已经离开了雾城，短时间不会返回夏国。

　　“另外一个原因呢？”安良询问道。

　　李如初秀眉微蹙，一双秋波露出一抹哀伤，“学长，感谢你曾经的照顾，我知道，学长一定是发现了，在那个时候，我非常需要钱。所以，学长才会录用我，并且增加我的薪酬吧？哪怕学长离开了雾城，依旧在支付工资呢！”

　　安良没有说话，如同李如初所言一样，安良发现了李如初需要钱，但安良并没有询问为什么。安良并非别有所图，而是仅仅被李如初的坚强打动，产生的同情心。

　　李如初看了一眼沉默的安良，继续道：“学长一定想要知道为什么吧？因为我的妈妈生病了，我需要钱治疗，也需要时间照顾她。”

　　安良心中叹息，类似的原因，安良也猜测到了，现在李如初来到了韩国，那意味着她的妈妈，病好了吗？

　　“如初学妹，阿姨的身体好了吗？”安良关心的问了一句。

　　“没有呢！”李如初眼中露出了一抹惨然的神色。

　　“那……”安良没有问完，意思是，既然李如初的妈妈还没有痊愈，那为什么她来到了韩国？难道不需要照顾她妈妈了吗？“如初学妹，如果是经济方面的原因，学长可以帮助你的。”

　　李如初摇了摇头，“感谢学长！不过不需要了呢！”

　　安良心中升起一股不妙的感觉，不需要了，难道是……

　　果不其然！

　　李如初继续道：“我妈妈过世了，我……我在雾城已经无亲无故了吧？所以，我来韩国寻找学长了！如果学长不嫌弃，我愿意像在雾城一样帮助学长。不过，如果学长不需要帮助，我会离开的。”

　　“帮我？如初学妹，你才大二吧？难道不需要学习吗？”安良有些惊讶道。

　　李如初摇头，“不需要了，没有意义了，只是一纸证明而已，我是外语系的专业，学长知道吧？我已经掌握了韩语，日语，以及英语。正在学习俄语和西班牙语，意大利语。法语和葡萄牙语，也有一些涉猎。那一纸证明，有与没有，又有什么差别呢？”

　　安良眼神发愣，李如初是语言天才吗？

　　“如初学妹，阿姨究竟是什么病，为什么不早一点告诉我？”安良有一些追根问底的意思。

　　李如初叹了一口气，“告诉学长与不告诉学长，其实是一样的结果。学长知道脑萎缩吗？那是一种没有办法治愈的绝症。随着病情的加重，患者的情况会越来越严重。一开始只会头痛头晕，失眠多梦，以及腰膝酸软，手足发麻。但随着时间的发展，精神方面会出现反应迟钝，喃喃自语，答非所问，身体方面会出现皮肤干燥，头发苍白，牙齿掉落，以及癫痫等等。”

　　稍微停顿了一下，李如初继续道：“进一步的情况，将出现记忆障碍，表现为经常性的失落物品，遗忘之前的事情，甚至忘记自己的名字，一直到完全丧失记忆。身体方面，将出现幻视与幻听等，随着病情加重，一直到卧床不起，生活不能自理，大小便失禁，最终完全痴呆。”

　　安良知道脑萎缩，这种疾病，还真是一种让人绝望的疾病，明明不会死亡的疾病，却比死亡更加的让人无奈。

　　“我的妈妈，已经开始出现反应迟钝与喃喃自语。昨天，我的母亲，留下了遗书，为了不连累我的未来，她割腕自杀。当我发现的时候，她已经停止了呼吸。”两行清泪在李如初脸上流了下来。

　　安良万般感叹，李如初是一个孝顺的女儿，在母亲生病之后，坚强不息的寻找兼职工作，承担起了家庭的责任，照顾着母亲；她的母亲也非常伟大，在她自己还能决定自己的行为之前，为自己做出了最终选择，让女儿拥有更好的未来。

　　李如初母亲的做法，并不能用世俗的眼光评价正确与否，因为那是母爱的表现，超越了生与死的选择。她知道脑萎缩是什么后果，也知道如果不做出选择，李如初的未来会如何。

　　所以，她做出了选择！

　　一名伟大的母亲，做出了伟大的选择！

　　安良抽出餐巾纸，递给李如初，“抱歉，如初学妹。”

　　李如初接过了餐巾纸，将眼泪擦干，露出了一抹勉强的笑容，坚强道：“没有关系，妈妈做出了她的选择，我应该支持她。如果她还在，也希望我坚强与快乐的面对未来吧？”

　　“是的，阿姨的选择，不正是这个意思吗？阿姨希望你过得幸福！”安良肯定道。

　　李如初的眼神，露出了一些释然的神色。虽然她可以明白她妈妈的选择，但她一时间并不能接受她妈妈的死亡，她心中拥有浓浓的愧疚。

　　不过，安良肯定了之后，李如初稍微释然了一点。哪怕李如初明白安良所说的道理，但她也需要被认同！

　　在被安良认同之后，李如初的情绪恢复了一些。正好，这个时候，服务人员将烤肉的食材，还有炭火盘端了上来。

　　两人吃了差不多一小时，在吃饭的时候，安良为李如初，讲了一些他在韩国的事情，以及在韩国发展的企业。

　　随着安良的叙述，李如初脸上重新露出了笑容，“知道学长在韩国很好，那就放心了呢！”李如初小声地说道，但被安良听见了。

　　吃完烤肉，安良带着李如初回到Star Coffee，在他的老位置坐下，考虑着应该如何安排李如初。

　　之前吃烤肉的时候，安良心中就一直在询问自己，应该如何安排李如初。让李如初返回夏国雾城？如同之前一样？或者是说，更绝情一点，让李如初在雾城自己发展？反正按照李如初精通多国语言的能力，她也能发展得很好吧？

　　但这样的想法，在安良心中，直接被安良否定！

　　对于李如初，安良的心情很复杂，哪怕李如初左脸上的胎记，破坏了李如初的外在美丽，但安良与李如初的接触很多，李如初的内在心灵美，安良自然看得见。

　　安良并非那种肤浅之人，仅仅只关注外在美。

　　但安良的心中又有另外一个声音，他不愿意辜负李如初，或许是他对自己没有信心吧？随着获得的资源越来越多，安良的内心也悄然发生了变化，安良自己都不能把握自己的内心。

　　‘还真是两难的抉择啊……’安良心中叹息道。


第232章 对不起与在一起！

　　人类的内心世界，非常的复杂。

　　哪怕人类自身，也只有非常少一部分人，才能真正的了解自身内心的想法，并且坚持着内心的想法，从一而终的走到最后。

　　一以贯之，只是最理想的情况，对于人类的内心世界而言，几乎不存在一以贯之的情况。

　　李如初坐在安良对面，眼神温柔的看着安良，嘴角露出真挚的笑容，‘哪怕只是这样静静的看着学长，我也很满足了呢！’李如初内心中，有一股失落的感觉。

　　事实上，李如初很关注安良的情况。韩国娱乐新闻里面，有关于安良的信息，李如初几乎都有了解。

　　无论是安良与Jessica，还是与Krystal，甚至是允儿和徐贤的绯闻，李如初都是知道的，但李如初并没有吃醋，她只是希望留在安良身边。

　　在李如初的世界里面，她也不知道从什么时候开始，安良的影子投射了进来，然后慢慢的深入，最终变成了李如初世界之中的光明。

　　如同一句经典的名言一样：‘对于世界而言，你只是一个人；对于某个人而言，你是她的整个世界。’

　　李如初的希望很小很小，仅仅只是跟在安良身边，默默的注视着安良，哪怕每天可以看一眼安良，她就会满足的。

　　‘学长，我，我真的……’李如初心中忐忑不安，生怕安良拒绝她留下来，而是让她返回雾城。

　　不过，如果安良那么决定，李如初也会遵照安良的意愿，离开这一个国度，离开他的视线。

　　在两人进入了Star Coffee，差不多五分钟之后，柳瑞熙走到了两人面前，柳瑞熙先打量了一眼李如初，当她发现李如初左脸上的胎记时，虽然她的眼神掩饰得很好，但还是被李如初发现。

　　李如初主动向柳瑞熙使用韩语问好，“你好，我是李如初。”李如初的声音，将沉思之中的安良拉回现实世界。

　　安良追加的介绍道：“瑞熙，她是我的学妹，来自于夏国。”

　　柳瑞熙客气道：“你好，李如初女士，我是柳瑞熙，Star Coffee的社长助理，欢迎来到韩国。来一杯咖啡，怎么样？”

　　李如初笑着道：“好的，我要香草拿铁呢！”

　　安良吩咐道：“中杯优秀级的，我也一样。再拿一盒草莓过来！”

　　“嗯，社长，稍等。”柳瑞熙转身离开。

　　安良看着李如初，询问道：“如初学妹，你真的决定了，放弃学业，留在韩国？”

　　李如初毫不犹豫的点头，“是的！”

　　“不后悔？”安良再次确认的问道。

　　李如初还是肯定道：“不后悔！”

　　安良看向李如初的眼神，在李如初的目光之中，安良发现了肯定的坚持，他心中暗自一叹，“既然如此，那就留下来吧！我会安排的！”

　　“谢谢学长！”李如初笑靥如花的说着，那一瞬间明媚灿烂的笑容，让安良心中微微一颤。

　　‘对不起，学妹，原谅学长的自私与贪婪吧！或许……或许……但我已经无法平淡的，让你离开！只希望有一天，你不会埋怨吧！’安良心中深深的愧疚着。

　　柳瑞熙亲自端着两杯咖啡与一盒草莓，来到了安良与李如初所在的临窗卡座，笑着用夏国语，向李如初介绍道：“这是我们Star Coffee最好的咖啡，草莓也是哟！”

　　柳瑞熙之所以使用夏国语，主要是为了表明她可以听懂夏国语，以免李如初使用夏国语和安良交谈，从而产生什么不必要的误会。柳瑞熙已经看出来了，李如初和安良的关系不简单。

　　虽然李如初脸上的胎记，破坏了外在的美丽，但柳瑞熙丝毫不会小看她。毕竟，安良对待李如初的态度与眼神，柳瑞熙又怎么看不出来？安良的态度，让他在柳瑞熙心中的形象大为改观。

　　原本，柳瑞熙以为安良是外貌协会的代表角色，毕竟安良总是与偶像女团的成员产生绯闻，不是一个外貌协会成员是什么？

　　但李如初的出现，颠覆了这一形象，让安良在柳瑞熙心中的印象变好了不少。

　　“谢谢！”李如初看了一眼柳瑞熙，对方的夏国语，咬文嚼字清晰，她多少有一些好奇。

　　“不客气！”柳瑞熙笑着道，随后看向安良，“社长，你们先聊，我继续去工作啦！”

　　安良摆摆手，示意柳瑞熙自己去忙。

　　在柳瑞熙离开之后，安良开始详细的介绍着关于Star Coffee的情况，同时介绍着柳瑞熙在Star Coffee的职位与工作。

　　最后，安良道：“如初学妹，既然你决定留在韩国。接下来，我会将你暂时安排在Star Coffee，你先与瑞熙学习一下韩国的基本礼仪与人文风俗。过一段时间，我还会开设一家特别的餐厅。到时候，你会去那家餐厅工作，职位类似于瑞熙一样，当我不在的时候，你需要独立负责运营餐厅。有问题吗？”

　　李如初摇头，“没有问题的，学长，我会向瑞熙姐好好学习。”

　　“嗯！我刚刚说的，你顺便告诉瑞熙，免得瑞熙多想，我并不打算辞退她，你也不是代替她，明白吗？”安良追加说明道。

　　“嗯，明白。”李如初乖巧的点头。

　　两人一边喝咖啡，一边闲聊着。下午三点，安良开口道：“走吧，如初学妹，我先给你预定酒店，解决居住的地方。”

　　李如初摇头拒绝，“学长，既然我准备在韩国长期生活，不用住酒店了吧？那样太浪费了一点。学长帮忙寻找一间单人间吧，附近的地方有吗？距离近一点，以后工作了也方便。”

　　安良皱着眉头同样拒绝，“你一个女孩子，而且人生地不熟的，一个人租房子很危险。”毕竟，租房子的区域，同样大多数都是租房客，人员成分很复杂，鱼龙混杂的情况下，谁知道有没有危险？

　　“那……”李如初脸色红润，小声道，“学长，你在韩国有房子吗？”

　　安良咳嗽了起来，他在清潭洞奉恩公寓购买了一套高级住宅，原本是四室两厅两卫生间的宽阔住宅，虽然其中一个次卧室被改造成了娱乐健身室，但依旧还有三个卧室，安良只占用其中一个。

　　可是，如果让李如初和自己住在一起，会不会太不靠谱了一点？毕竟，男女有别，再加上干柴烈火啥的，万一产生了什么事情，那不就不好了吗？

　　“学长，你可以将一间卧室出租给我吗？我可以付房租的，我还会打扫清洁，我也会做饭做家务。”李如初可怜兮兮地说道。

　　安良叹了一口气，既然已经决定让李如初留下来了，不已经是一笔烂账了吗？退了一步与退了两步，又有什么差别？

　　“好吧！”安良答应了下来，随后继续道，“我们先去生活超市，为你购买一些生活用品。”

　　奉恩公寓的客房，虽然拥有全新的床单与被子，但没有基本的生活用品。包括了李如初使用的拖鞋、毛巾、牙刷、洗漱用品等等。

　　在生活超市里面，安良推着购物车，李如初如同一个小女孩一样，开心的选取着各种生活用品，看着李如初那纯真的笑容，安良心中渐渐平静下来，或许与李如初生活在一起也不错，对吗？

　　“学长，你看看，这一双拖鞋怎么样？”李如初拿着一双粉红色的Q版猫咪拖鞋，询问着安良。

　　安良笑着点头，“还可以，最好买两双，方便换洗。”安良提醒着李如初，免得只有一双拖鞋，换洗的时候不方便。

　　“嗯！”李如初点头，随后转身继续挑选拖鞋。

　　安良与李如初如同一对新婚小夫妻一样，在生活超市挑选着生活用品，一直到下午接近五点，安良才拎着一大堆东西，驾车返回奉恩公寓。

　　客厅里面，安良将一大堆东西放下，把新买的拖鞋取出来，递给了李如初。在李如初更换了拖鞋，安良带着李如初走向了窗户朝西的次卧室，虽然是次卧室，但面积依旧达到了二十平方米。

　　“如初学妹，这是你的卧室，看看合适吗？因为没有住人，也没有什么装饰，你可以自己布置。明天我们一起去购买，顺便给你购买一台笔记本电脑。”安良体贴的安排道。

　　李如初内心暗暗感动，说实在的，她提出来与安良住在一起，已经做好了被拒绝的准备。不过，安良答应了，这让李如初十分开心。现在，安良如此体贴，更让李如初内心暖暖的。

　　“谢谢学长。”李如初道谢着。

　　看着李如初的态度，安良隐约明白了李如初的想法，他只能在心中再次表达了对不起的歉意，说到底，他不是一个好人，终究贪婪了，对吧？

　　“不用客气。如初学妹，你快点收拾一下，你说了，你会做饭的？时间也不早了，该你表现厨艺了哟！”安良笑着调侃道。

　　李如初脸色一红，“学长！我的厨艺，当然比不过你嘛~”

　　在两人的欢笑之中，安良与李如初，住在了一起，虽然是分房而居……


第233章 疑无路

　　安良与李如初，进入了同居时代，哪怕并不在一个房间，但至少在一起的，李如初获得了近水楼台先得月的优势。

　　傍晚六点多，接近七点的时候。

　　李如初在厨房里面，熟练的翻炒鱼香肉丝，这是李如初的拿手菜，并且有自己的独到心得。虽然安良烹饪的食物味道很好吃，但李如初也希望展现自己的厨艺，而不是班门弄斧的意思。

　　因为时间的关系，李如初仅仅制作了一荤两素一汤，分别是鱼香肉丝，清炒生菜，炝炒卷心白，以及老南瓜汤。

　　李如初将鱼香肉丝盛放在洁白的陶瓷盘子里面，随后端着它，走到客厅旁边的饭厅，呼喊着安良，“学长，吃饭了。”

　　等待了片刻，安良从卧室走出来，回应道：“稍等一下，我洗洗手。”安良走进了洗漱间，开始清洗双手。

　　当安良来到饭桌旁边，看着一荤两素一汤的时候，脸上露出了略微惊讶的神色。因为，桌子上的三菜一汤，似乎色香味俱全的样子。

　　“看起来不错！”安良夸了一句，至少在色泽方面，看起来很不错。

　　李如初带着期待地说道，“学长，你试试看！”

　　“好的！”安良用筷子首先第一个尝试鱼香肉丝，李如初误打误撞的选择了制作鱼香肉丝，事实上非常符合安良的口味。

　　安良确实喜欢吃鱼香肉丝！

　　“嗯？”安良咀嚼着鱼香肉丝，恰到好处的甜味与酸味，混合在一起，浓浓的勾芡汤汁，再加上爽口的木耳丝，以及嫩香的葱白颗粒，还有一丁点的辣味？

　　李如初发现了安良的疑惑，她眼中露出笑意。

　　“如初学妹，你是不是将泡椒，切成了细碎的颗粒，加入混合炒制的，对吗？”安良询问道。

　　李如初点头肯定，“是的！加入了一点点泡椒细碎的颗粒，让辣味刺激出一种鲜味。”

　　“不错，这是我们雾城的做法！”安良夸奖道。

　　两人同居的第一顿晚饭，在和谐的气氛中度过，第二天早上，安良驾车带着李如初一起前往Star Coffee，准备让李如初跟着柳瑞熙学习管理的相关知识。

　　原本安良便准备在岩寺洞那边的Star Garden，开设一家森林餐厅，以森林为主题，加上食材原产地，新鲜加工为卖点。

　　李如初来到韩国之后，正好可以将这一间森林餐厅交给李如初。不过，暂时还需要李如初学习学习管理相关的知识。同时，安良也需要咨询森林餐厅相关的手续。毕竟，八字还没有一撇，能不能在Star Garden拥有的小树林，成功开设森林餐厅，还是一个问题。

　　那一片大约两千平方米的小树林，Star Garden并没有更改的权利，任何变动，均需要通知林业部门，得到了许可之后，才可以执行相关的处理。

　　Star Coffee，二楼。

　　安良亲自带着李如初与柳瑞熙，说明了相关的情况，让柳瑞熙言传身教的指点李如初，并且特别说明了，李如初另有安排，让柳瑞熙不要多心。

　　原本安良让李如初给柳瑞熙传话，但安良想了想，如果让李如初去说，难免在柳瑞熙心中产生不好的想法。所以，安良还是亲自给柳瑞熙解说清楚，防止柳瑞熙想太多。

　　李如初跟随柳瑞熙学习管理经验，安良坐在一楼临窗的老位置，掏出手机给裴永源拨打电话。

　　等待电话接通之后，安良主动道：“哈哈，永源哥，我又有事情想要麻烦你了！”

　　裴永源不在意道：“什么事情？安良，我们之间的关系，没有什么麻烦与不麻烦的。你是亚玲的弟弟，我也把你当做弟弟对待。”

　　安良心中闪过一抹感动，无论是不是向亚玲的原因，裴永源愿意真心诚意的结交，便是值得结交之人。

　　“谢谢永源哥！”安良先道谢，才继续道，“永源哥，我想询问一下……”安良将Star Garden拥有的小树林的详细情况，完完整整的说了一次，最后问道，“如果我想开设一家森林餐厅，应该需要移除一部分树木植被，不知道林业部门，能不能通过审核？”

　　对于生态环境保护方面，韩国的规定非常严格，裴永源也不敢打包票，“这个事情，我还需要询问询问。”

　　“嗯，好的，让永源哥费心了！”安良带着一抹歉意道，同时思考起来，究竟应该怎么给予裴永源和向亚玲利益。

　　虽然安良找裴永源帮忙，裴永源从来没有推辞过，但如果一而再再而三的反复麻烦裴永源，双方的关系总有一天会产生裂痕。如果双方拥有共同的利益，才能产生更紧密的联系。

　　“没关系，暂时就这样吧，我先问问之后答复你。”裴永源说完之后，结束了与安良的通话。

　　一上午的时间，安良一直在Star Coffee度过。中午，柳瑞熙叫好了外卖，安良、柳瑞熙和李如初，一起吃着并不好吃的外卖。

　　在吃外卖的期间，柳瑞熙夸奖道：“社长，如初的天分很好，无论是财务方面的管理，还是营销方面的内容，抑或在处理职员关系方面的知识，如初都学习得很快。”

　　安良哈哈笑着，“如初学妹果然不愧是学霸！”

　　李如初脸色微红，白了一眼安良，随后谦虚道：“主要是瑞熙姐讲解得很清晰，我才能快速学习的。”

　　安良故意开玩笑道，“你们两人的关系，进展得真够快的嘛！”

　　柳瑞熙和李如初一起瞪着安良，明显是听出了安良语气中的调侃。

　　下午接近三点，安良正在给高阳市那边的娄苼俊通话，因为收购了Star Garden的原因，一旦Star Garden完成了无土培育的改造工程，安良便准备关闭高阳市的种植基地。

　　目前，娄苼俊与杜恩明纷纷接受了安良递出的橄榄枝，他们均愿意离开高阳市，来到首尔岩寺洞工作。

　　“社长，我已经按照你的吩咐，将酿酒场的库存酒，全部包装了起来，大约明天就可以运送至首尔。”娄苼俊回应着安良。

　　安良在高阳市，不仅只有一个实验种植地，还租用了一栋民居，当做土法酿酒的酿酒场，以及储藏地。

　　不过，既然已经完成了Star Garden的收购，并且Star Garden拥有配套的仓库与工具储藏室，安良准备将土法酿酒的场子与储藏地，全部挪到岩寺洞，更加便于管理。

　　“那些酒的价值不菲，我这边还没有准备好接收，你先继续亲自看管。再过几天，我这边准备妥善之后，你亲自押运，知道吗？”安良吩咐道。

　　刚刚收购的Star Garden，完全是百废待兴。不仅没有管理人员，也没有最基本的农务工作人员。

　　无论是管理人员，还是农务工作人员，均需要安良进行招聘。幸好，最近韩国的经济形势非常糟糕，不存在什么人力资源匮乏的问题。否则，安良绝对要抓狂。

　　“好的，社长，我明白！”娄苼俊认真的回应着。

　　“嗯，暂时就这样，有什么事情，我再联系你。”安良结束了通话，刚刚放下电话，来电铃声又响起，来电显示是裴永源，安良立刻滑动屏幕接听。

　　如果安良没有猜错，应该是森林餐厅的事情！

　　果不其然！

　　裴永源的声音，在手机听筒中传来，“安良，关于森林餐厅的事情，恐怕有点问题。我已经咨询了林业部门相关的工作人员，那一片小树林属于保护林，不能进行更改！”

　　安良心中无奈，这些该死的林业官员，砍几棵树要死人？

　　“咳咳，永源哥，有没有变通的办法？”安良的意思是，有没有办法改变林业部门的决定，实际上就是能不能贿赂贿赂。

　　虽然韩国的反腐很厉害，但并不是说，完全没有贪污，那是绝对不可能的事情。

　　“我要再问问，有答案了告诉你！”裴永源明白安良的意思，不过，裴永源并不知道林业部门的情况，他自然需要好好的打听一下。

　　“好的！”安良与裴永源稍微寒暄了两句，才挂断了电话。在结束通话之后，安良考虑了起来，如果说林业部门坚决不同意更改小树林，那么他的森林餐厅计划，难道就要烂尾了吗？

　　李如初目前在韩国，并且几乎以表白的形式，留在了安良的身边。如果森林餐厅的事情吹了，如何安排李如初，也是一个问题。

　　再则，安良十分看好森林餐厅项目！

　　虽然森林餐厅项目的面积，肯定不可能太大，但安良的预计之中，森林餐厅的价格绝对不可能便宜，盈利能力也绝对超一流。

　　同时，以森林餐厅为载体，还可以结交到一些可能的合作伙伴，增加他在韩国的力量。如果森林餐厅无法开设起来，那岂不是安良的想法全部完蛋了吗？


第234章 峰回路转！

　　山重水复疑无路，柳暗花明又一村！

　　安良与裴永源结束了通话不足十分钟，安良满心忧虑的考虑着，森林餐厅和李如初的事情，裴永源的电话又拨打了过来。

　　安良没有犹豫的滑动屏幕选择接听，在电话接通之后，等待着裴永源先说话。因为，裴永源第二次拨打电话过来，肯定是有事情才打过来，否则又怎么可能打电话？

　　“安良，告诉你一个好消息！”裴永源笑着道。“你之前的森林餐厅构想，我刚刚得到了一个折中的办法！”

　　“什么办法？”安良连忙询问道。

　　“属于你们Star Garden的小树林，在Star Garden的西偏北方位，对吧？紧邻着Star Garden的六个农业大棚。”裴永源没有回答，反而询问着情况。

　　“是的！”安良如实回答道，“就是冷藏仓库和普通仓库的那个位置。怎么？可以开发吗？”

　　裴永源否定了安良的猜测，“不行！林业部门的工作人员，彻底否定了那一片区域的开发。”

　　“呃？”安良有些郁闷，莫非裴永源打电话过来，便是告诉他，让他彻底失望的？这尼玛算什么好消息？有些坑好不好！

　　幸好，事情并没有向着糟糕的方向发展。

　　裴永源嘿嘿笑了一声，“安良，好消息是，在你们Star Garden的东面，也就是那一片小树林的正对面，还有一片面积大约为3万平方米的森林，那一片森林的所有权是林业部门的，林业部门表示，如果你愿意承担那一片小森林的维护开支，他们允许你在内部开辟面积不超过三百平方米，修筑高度不超过七米的建筑，当做森林餐厅的选址。”

　　安良几乎不用考虑，便直接抓住了重点，询问道：“那一片森林的维护开支，大约是多少？”

　　“并不贵！每一年大约三四千万！不过，那一笔钱，对于岩寺洞的林业部门造成了沉重的压力。”裴永源说明道。

　　三四千万的确不贵！毕竟是韩元，又不是夏国元。三四千万韩元，转换为夏国元，只有15万至20万夏国元，而且还是一年的投入，确实一点也不贵的。

　　“还有其他的限制没有？”安良谨慎的问道。

　　“有！”裴永源也回应道，“不过，应该是一些细枝末节的问题，我也没有询问清楚，你需要与岩寺洞林业部门的工作人员面对面谈谈，我给你安排安排？”

　　“那就谢谢永源哥了！”安良心中感叹，果然有地头蛇罩着的日子最好过。

　　“我说了，我们之间，不需要太客气。明天吧，我给你安排明天，你亲自去岩寺洞，见一见林业部门的相关工作人员，谈一谈具体的条件。”裴永源考虑了一番之后，做出了决定。

　　“好的！”安良确定下来，他一天基本上没有什么事情，Star Coffee完全交给了柳瑞熙在运营，他只是一个甩手掌柜。

　　安良与裴永源交流完毕之后，开始在笔记本电脑上，规划森林餐厅的基本情况，以及大概的设计思路。

　　虽然安良并不是设计师，也没有设计天赋，但在安良的脑海里面，也有一些想法。至少森林餐厅的大致设计方向，使用的建筑材料，完全可以由安良决定。

　　傍晚接近七点，安良带着李如初离开Star Coffee，在车上，安良一边开车，一边询问李如初，“如初学妹，通过今天的学习，你还愿意留在韩国吗？你看看柳瑞熙，每一天早上，几乎是八点钟抵达Star Coffee，然后全天留在咖啡店，一直到晚上十点钟下班为止。这样的生活，你可以接受吗？”

　　李如初毫不犹豫的点头，“我可以接受！有学长的支持，我也可以做到的！”李如初的表情很自然，一点也没有违和的感觉。

　　安良败退，对于李如初，他也说不出是什么感觉！

　　因为李如初左脸的胎记，而讨厌李如初？并不是！虽然李如初左脸的胎记，在第一眼给人的印象并不好，但随着与李如初的接触，便会忽略了胎记的观感问题，至少安良忽略了胎记的情况。

　　但安良又不知道，他是不是真的喜欢李如初。所以，安良只能睁一只眼闭一只眼，做一个不主动不拒绝的迟钝男。

　　或许在某些人眼中，安良的做法并不妥当，因为不主动不拒绝，后面还有两句话，但安良并不是那种人。

　　安良阅读过文字版的《神雕》，对于杨过的深情与专情，安良十分的佩服，但并不意味着安良会学习。事实上，在佩服的时候，安良有一种深深的遗憾，端庄贤淑的程英、可爱古怪的陆无双、用情至深的公孙绿萼、冰雪聪明的郭襄，甚至是刁蛮任性的郭芙，她们爱着杨过，却又从未与杨过展开什么。

　　一遇杨过误终身！

　　在阅读《神雕》的时候，安良多么希望杨过可以兼容并蓄。毕竟，在那个年代，在那个环境背景，无论是法律，还是人文礼仪，均支持兼而有之。

　　现在的时代，法律与人文礼仪，已然发生了翻天覆地的变化，想要做到‘不负如来不负卿’的程度，实在是太难太难。

　　所以，安良从未表露过自己的内心，或者说，安良也不知道自己的内心，究竟是什么选择。

　　或许无论选择哪一个，似乎都有一些不合适！

　　夜色匆匆，相安无事。

　　翌日，早上八点多钟，安良接到了裴永源的电话，将与岩寺洞林业部门见面的地点，以及相关的人员信息，告诉给了安良。

　　安良先驾车将李如初送到了Star Coffee，顺便吃了一些糕点，喝了一杯咖啡，当做早餐之后，才赶往岩寺洞。

　　这一次与岩寺洞林业部门的工作人员，约定的见面地点就在林业部门的办公场所，在九点半的时候，安良抵达了林业部门。

　　“洙课长，你好！”根据裴永源提供的资料，安良准确的认出了洙克德，也就是岩寺洞林业课的课长。

　　洙克德点了点头，他已经提前知道了安良今天过来的原因，洙克德今年三十二岁，因为性格刚烈，在保护环境方面一步不退，原本已经有希望更进一步，但一直在课长位置原地踏步。

　　“安社长，你好！”洙克德回应了安良的打招呼，随后主动展开了话题，“安社长，关于你们Star Garden，准备在西北方向的小树林，建设一个餐厅的事情，我们林业课坚决的反对。”

　　安良保持着笑容，这一个答案，他已经从裴永源那里得知。

　　洙克德继续道：“不过，在你们Star Garden的东偏北方向，有一片大约三万多平方米的小森林，因为经费支出压力的原因，我们愿意将那一片小森林里面，规划不超过三百平方米的面积，交给你们用作餐厅的建设使用。”

　　“条件呢？”安良直白的反问。

　　如果说没有条件，安良肯定不相信。不如大大方方的问出来，双方彼此协商，共同讨论双方都可以接受的条件。

　　“安社长很直白，不过，我喜欢和直白的人交流。”洙克德露出了一点笑容，“条件有一些，我也不漫天要价，直接说我们可以接受的最低底线。”

　　稍微停顿了一下，洙克德才继续道，“第一，由你们Star Garden负责那一片小森林的生态维护工作，这一项经费的支出，大约每一年需要4000万左右，可以接受吗？”

　　第一个条件，安良已经知道，他肯定的点头同意，“完全可以接受。”

　　“那么继续下一个条件，你们可以在森林里面建立餐厅，但必须建立对应的油烟净化处理机制，油烟净化率必须超过百分之九十五以上！否则，将对森林造成很严重的破坏，也会对周边的环境造成严重的污染。同时，最大面积为三百平方，建筑最高不超过七米。”洙克德提出了第二个条件。

　　在安良没有回应的时候，洙克德继续道，“油烟净化处理机制，可以选择运水烟罩方案，最高处理效果可以达到百分之九十八，每一年的费用大约在5000万左右。这一个条件可以接受吗？”

　　安良再次点头，在安良的设想之中，森林餐厅本来就是高端餐厅，自然不可能有油烟排放的问题。如果周围的小森林被污染了，那也是大大的降低了森林餐厅的档次与用餐环境，安良也不愿意发生那样的事情。

　　其次，虽然油烟净化处理机制，每一年将消耗大约5000万，但羊毛出在羊身上，这一笔费用，安良最终也会进行消费转嫁。

　　“不是问题！”安良给予了肯定的回应。

　　洙克德神色一松，在2009年的时代，除了商业中心区的餐饮行业会使用油烟净化器，在偏远一点的地区，餐饮企业根本不会进行油烟净化处理。

　　对于安良愿意进行油烟净化处理，保护环境的行为，洙克德心中初步认可了安良。

　　“我还有最后一个条件，如果安社长答应，我们之间的合作，将顺利的展开！”洙克德看着安良的眼睛说道。


第235章 在线支付

　　八月四日，岩寺洞，林业部门。

　　安良正在和林业课的洙克德课长，讨论森林餐厅的详细情况，目前为止，安良完全接受对方的条件。

　　“最后一个条件是什么？”安良询问道。

　　洙克德认真道：“每一年定向捐款一亿韩元，用于改善江北地区的生态环境。这一笔钱，主要用于治理生活环境污染问题，改变一些贫民地区的生活环境。”

　　为了防止安良拒绝，洙克德继续说了起来，“每一年一亿的捐款，以你们Star Garden的名义。同时，你们Star Garden拥有监管资金动向的权利。怎么样？”

　　安良思考了起来，说实在的每一年一亿的定向捐款并不算多。毕竟，按照岩寺洞的地理位置，以及商业店铺的租赁价格，区区一亿韩元，根本不算什么。

　　再说了，还是以Star Garden的名义在捐款，安良更加不可能有什么意见。做善事嘛，安良很乐意的！

　　“没问题！”安良笑着道，“洙课长，我相信我们在未来，将合作愉快的。”

　　洙克德松了一口气，“希望我们合作愉快。”

　　“对了，洙课长，相关的法律文件条款，你们负责制订，还是由我负责处理？”安良询问道。

　　洙克德摆了摆手，苦笑着道：“最好是安社长负责处理，我们林业课只负责最后的审核。律师费用太贵了，我们林业课的财务状况实在是有些沉重，还希望安社长见谅。”

　　“没有关系，我会处理好的。洙课长，关于租用小森林年限，以及森林餐厅位置的情况，不知道你有什么想法没有？”安良提出了自己的问题。

　　洙克德笑着道：“这些都是小问题。在安社长答应了我提出来的三个条件之后，剩下的问题，全部都可以协商的。安社长，你想要租用小森林多少年？至于餐厅的位置，除了那几棵百年树龄的老树所在的位置，其他的地点随便选择。”

　　安良考虑了一下，如果没有意外情况，森林餐厅开业之后，基本不可能停业。所以，租用的时间，当然是长一点比较好。

　　“至少十年！餐厅位置的问题，我原则上同意避开百年老树，不过，我希望在靠近中心一点的位置，环境方面更加幽静一点。”安良说出了自己的提议。

　　“十年时间完全没问题。至于靠近中心一点的位置，同样不是大问题。那几棵百年老树，全部在最北边的位置。”洙克德笑着道。

　　两人又交流了一些小问题，包括森林餐厅的相关法律许可文件等等，完全由Star Garden负责处理，林业课只负责处理林业相关的手续。至于工商方面的手续，林业课并不会帮忙。

　　上午接近十一点，安良与洙克德基本上达成了一致的协议，得到了满意的结果，安良离开了岩寺洞，在返回Star Coffee的路途中，安良通过电话把与林业课谈判的内容，告诉给了裴永源，希望裴永源帮忙处理相关的法律文件。裴永源自然是应允，没有推辞安良的求助。

　　中午，简单的吃过了午饭，安良联系了HEC公司的周瑞成，询问他们的HEC公司，有没有能力修建森林餐厅。

　　“周理事，我有一件事情告诉你。”安良将森林餐厅的事情，简单的说了一下，“你们公司可以承接类似的餐厅建筑吗？”

　　周瑞成连忙回应道：“完全没有问题！虽然我们公司的知名度并不高，但我们公司拥有非常强大的实力，我们背靠现代建设集团，我们完全有能力建设一间森林餐厅。”

　　“既然如此，周理事，你们派遣两个设计师过来，我要把森林餐厅的想法说一说，让他们参考参考。”安良的脑海里面，拥有基本的设计概括，他需要专业设计师的辅助，将脑海里面的东西，变成真正的设计方案。

　　“好的，我马上安排。”周瑞成生怕安良反悔一样，立刻做出了表示，将公司的设计师派遣到Star Coffee。

　　结束了与周瑞成的通讯，安良开始考虑另外的事情。其中，最重要的是，拓展Star Coffee的销售渠道，为即将投入使用的Star Garden做好准备。

　　一旦Star Garden正式投入运转，每一个月出产的翠玉系列西瓜，将达到1000个左右，A级与A-1级的各自五百个上下。

　　虽然一千个翠玉系列西瓜，放在Star Coffee进行销售，也可以全部销售完毕，但安良并不打算仅仅只用Star Coffee的销售渠道。

　　安良准备建立网络销售渠道！

　　虽说安良确实不精通计算机技术，但安良认识精通计算机技术的高手，那就是阿元。安良准备询问询问阿元，看看他有没有能力建立一个互联网销售系统。

　　有了想法之后，安良立刻开始联系阿元。因为安良与阿元已经有了两次愉快的合作，安良直接拨打阿元的手机号码，也被阿元接听。

　　“阿元，我有一件事情问你，你有没有能力，制作一个在线支付系统？”安良询问道。

　　阿元迟疑道：“什么样的在线支付系统？先申明，如果违反法律的事情，我不会做的。”阿元主动表明了自己的立场。

　　“哈哈！你个小子在想什么！你之前制作的Star Coffee官方网站，我希望你在官方网站的框架里面，增加在线支付系统。主要用于销售翠玉系类西瓜，方便购买的顾客进行结算。”安良笑骂道。

　　其实，最重要的，还是拓宽销售渠道，将顾客的范围，从首尔核心地区，拓展至整个韩国，甚至是更遥远的地方。

　　阿元松了一口气，“如果是在Star Coffee的官方网站，增加一个在线支付系统与对应的销售系统，完全不是大问题。对了，银行方面的在线支付，有哪些银行支持？”

　　韩国对于在线财务管理机制十分严格，并没有类似夏国两大互联网巨头一样的在线支付软件，主要结算方案有现金结算与信用卡结算，其实都是银行卡结算。还有一种T-money结算卡，类似于夏国的交通卡，可以预存现金，然后进行结算。

　　最后一种是手机支付结算，韩国的手机采用了严格的实名认证，如果没有实名认证的手机，自然也不可能通过手机支付结算。

　　安良考虑了一下，才回应道：“在线支付的银行，由韩国国民银行提供支持与担保，应该是主流银行均支持。另外，如果是Star Coffee的会员，将允许在线预订，然后上门自提服务。如果是首尔地区的顾客，预订产品金额超过了两千万，我们还可以送货上门。这些条款，你全部融入支付系统里面。”

　　安良欠了韩国国民银行960亿韩元的本金与利息，需要在五年内还清，国民银行自然会给Star Coffee大开绿灯。

　　“好的！”阿元回应道。

　　“需要多久？”安良再次问道。

　　“大约需要半个月至二十天的时间，虽然在线销售系统很简单，但支付系统很困难。哪怕是嫁接跳转至国民银行的系统进行支付，也需要我们的支付系统安全，才能百分之百的保证资金的安全。所以，我需要设计一套完善的完全系统，并且通过国民银行的审核，才能对接在国民银行的在线支付系统上面。”阿元说了一长串的解释，对于沉默寡言的他来说，已经十分的难得。

　　安良并不明白技术相关的问题，他只知道，阿元说的应该是为了安全问题。“安全方面，绝对不能发生问题！”

　　“请放心！”阿元肯定道。

　　“这一次要多少钱？”安良放心的询问，阿元与安良的合作很愉快，哪怕阿元拒绝了安良的招募，但双方的关系，并没有受到影响。

　　阿元考虑了一番，才回应道：“因为需要设计在线支付的安全问题，并且需要通过韩国国民银行的认证，这是一个比较麻烦的工作，我需要五千万。”

　　“好的！”安良爽快的答应下来。

　　阿元继续道：“当在线支付系统与在线销售系统完成之后，试运行一个月，没有发生任何问题，再支付报酬吧！”对于自己的技术实力，阿元明显十分的有信心。

　　“都可以的！”安良笑着道，他也相信阿元的技术力量，再说了，既然有韩国国民银行的支持，安良还不放心？

　　“噢，还有事吗？没事挂了，我要开工了！”阿元略傻的问了一句。

　　“开工吧！”安良主动挂断了电话，让阿元开始工作，随手将手机放在了咖啡桌上面，安良笑着低声自语，“这个家伙，还真是一个工作狂！”

　　“咦，社长，你说谁是工作狂？”柳瑞熙正好走到了安良旁边，听见安良的自言自语。

　　安良白了一眼柳瑞熙，“反正不是你！”

　　“社长，我每一天都好努力好认真的在工作吧！”柳瑞熙哼哼道。

　　安良还准备调侃调侃柳瑞熙的时候，他忽然发现，Star Coffee的门口，走进来了一个大土豪。


第236章 又是熟人？

　　“Nanson？”安良眉头微皱的看向Star Coffee的门口，刚走进来的大土豪，赫然是三井住友银行的理事禾木九次郎，也就是‘男神’。

　　禾木九次郎的英文名字，还真特么的无耻！

　　柳瑞熙顺着安良的目光看过去，明显也发现了禾木九次郎，她虽然不知道禾木九次郎的身份，但她知道禾木九次郎，以前赠送了两个昂贵的田助西瓜给安良，然后Star Coffee便拥有了翠玉系列西瓜。

　　禾木九次郎走进Star Coffee，随后也发现了安良，他一脸笑容的向安良走过来，坐到安良的对面，开口道：“我的朋友，好久不见。”

　　安良忍不住翻白眼，他与禾木九次郎的关系，真的并不熟悉。否则，这一次贷款的事情，或许有可能拜托禾木九次郎。毕竟，禾木九次郎是三井住友银行的理事，应该有更优惠的条件，而且没有所谓的服务费吧？

　　再说了，真的好久不见吗？并不是！

　　“好久不见，Nanson。”虽然并不是好久不见，但安良还是笑着回应对方。“喝点什么？”

　　俗话说得好，伸手不打笑脸人，无论禾木九次郎有什么目的，至少目前来说，对方表现得很友善。

　　禾木九次郎考虑了一下，才回应道：“传统的美式咖啡，优秀级的，最小杯的。”站在禾木九次郎旁边的服务人员，记录下来之后，便转身离去。

　　安良嘿嘿笑着调侃道：“不喝点别的？”

　　在一般的咖啡店里面，美式咖啡的价格通常来说最便宜，选择美式咖啡的顾客有两种。一种是喜欢美式咖啡的原味，属于咖啡界的行家；另外一种，则是喜欢将大量的糖精放进去的新手，主要看中美式咖啡的便宜。

　　然而，在Star Coffee里面，美式咖啡的价格与其他优秀级的咖啡一个价格，并没有采用多种价格区别对待。

　　禾木九次郎笑着道：“不需要！我要尝尝最纯粹的味道。”

　　安良微微咧嘴，并不在意禾木九次郎隐隐有分辨咖啡豆的意思，因为Star Coffee的咖啡味道显得特别的原因，并不是因为咖啡豆。

　　一杯两百毫升的美式咖啡端上桌子，冒着腾腾的热气，禾木九次郎闻了闻气味，随后观看着咖啡的颜色，最后才抿了一小口体验味道。

　　在咽下去之后，禾木九次郎赞叹道：“还是一如既往的美味！气味浓香，苦中带甜，微酸不涩，果然是最顶级的美式咖啡！”

　　“谢谢夸奖！”安良自然的回应着。

　　“对了，安良，我听说，你们Star Coffee正在销售一种名为翠玉的西瓜？传闻翠玉西瓜的味道比我们日本的田助西瓜更好？”禾木九次郎询问道。

　　安良没有否认的点头，“嗯！上一次，你送给我了两个田助西瓜，我尝了尝之后，发现味道也不是特别出众，我恰好知道翠玉西瓜的培育方案。所以，尝试培育翠玉西瓜，最终将翠玉西瓜培育了出来。”

　　禾木九次郎淡然的笑了笑，这种说辞他怎么可能相信？不过，安良的说辞是真是假，对于禾木九次郎而言，并没有什么区别。对于Star Coffee突然拥有堪比田助西瓜的翠玉西瓜，禾木九次郎完全不在意的。

　　“是吗？那我要买两个回去尝尝看！对了，顺便买一些草莓，应该还有吧？”禾木九次郎询问着道，明显是对草莓非常感兴趣。

　　上一次，安良就感觉出来，禾木九次郎对于草莓十分感兴趣，所以安良并没有意外，“还有草莓，这一次要多少？”

　　禾木九次郎并没有掩饰的解释道，“我那位朋友的女儿，确实十分喜欢你们Star Coffee的草莓。这一次，你最多可以准备多少？”

　　“现在就要？还是准备在韩国停留一段时间？”安良反问道，安良倒是不在意禾木九次郎的目的，在禾木九次郎表现出足够的善意情况下，安良也愿意与禾木九次郎结交。

　　禾木九次郎考虑了一下，“我这一次在韩国，大约停留两天两夜，最迟后天上午十一点起飞。”禾木九次郎拥有自己的私人飞机，在飞行时间方面与地点方面，调节起来十分的便利。

　　例如说，乘坐普通航空公司的航班，至少需要提前两小时抵达机场，然后慢慢的耐心等待；又比如说，从首尔出发，前往一些比较小的地方，铁定没有直飞航班。

　　若拥有自己的私人飞机，根本不需要提前抵达机场，完全可以在规定时间内，按时抵达飞机。同时，无论什么地方，只要航线申请下来了，便可以直接飞过去，也不需要转机浪费时间。

　　安良的梦想，便是拥有自己的私人飞机，然后如同禾木九次郎一样任性，仅仅是购买一些草莓而已，便可以乘坐私人飞机满天飞。

　　“后天吗？应该有四十盒左右吧！”安良估算道，Star Coffee的优秀级草莓，每一盒只有250克，奉恩公寓的楼顶阳光玻璃房，每一天大约产出5千克，也就是20盒，两天时间差不多40盒，上下的浮动范围不会超过太多。

　　“可以全部留给我吗？”禾木九次郎客气道，“虽然比较为难，但还是拜托了！”

　　安良笑着道：“可以的。至于店里面，暂时停止出售两天，也没有太大的关系。”

　　“那实在是太感谢了！”禾木九次郎表达了自己的感谢，随后投桃报李的询问，“我的朋友，我听说你向韩国国民银行，借贷了800亿韩元？五年内还清，总利息是百分之二十？”

　　安良瞥了一眼禾木九次郎，果然不愧是三井住友银行的理事，安良贷款的事情，明明十分隐秘，并且签订了保密协议，但依旧被禾木九次郎知道。

　　说实在的，天下没有不透风的墙，同样属于银行业的三井住友银行，肯定知道一些行业动向。哪怕这一笔贷款，放在银行与银行之间的业务竞争而言，基本什么都不算，但三井住友银行的情报系统，仍然得到了相关的信息。

　　“是的。”安良也不否认。

　　禾木九次郎露出了遗憾的神色，“下一次，如果你还需要贷款，我可以帮助你。毕竟，我是三井住友银行的理事，虽然持有的股份很少很少，但多少也有一些帮助。”

　　“谢谢！”安良客气道，事实上，如果禾木九次郎真的愿意帮助安良，哪怕不需要服务费，仅仅只需要百分之二十的总利息，恐怕安良也会选择韩国国民银行，而不是三井住友银行。

　　原因太简单！

　　安良在韩国的首尔发展，而不是日本的东京都。如果是在日本的东京都，开设了Star Coffee，那么妥妥的选择三井住友银行。

　　只是安良在韩国的首尔！

　　说起来，似乎去日本发展也不错，不仅仅可以发展Star Coffee，还能与爱情动作艺术片的女主角交流呢？

　　当然了，那只是开玩笑，安良是一个纯洁的家伙，并不认识苍老师，也不认识什么小泽老师等等等。否则，也不会选择韩国首尔，而会选择日本的东京。

　　“我们是朋友，不用客气的。对了，安良，你有没有想法，让翠玉系列的西瓜，进入我们日本的市场？”禾木九次郎询问道。

　　安良心中猜测着，难道禾木九次郎这一次过来的目的，便是引入翠玉系列西瓜进入日本市场？

　　只不过，如果真是这样，安良想不明白，堂堂一个三井住友银行的理事，为什么对于这么小的事业感兴趣？

　　至少对于三井住友银行那种庞然大物而言，无论是翠玉系列西瓜，还是Star Coffee，均只是很小的产业。

　　“暂时没有这一个想法。翠玉系列西瓜的培育十分困难，每一个月的产量有限，恐怕连首尔都无法满足，日本的市场，有心无力啊！”安良故作无奈的表情。

　　禾木九次郎只是笑了笑，然后不再说这一件事情，转而与安良交流着一些世界趣闻，两人的交流看起来很愉快。

　　下午四点半，禾木九次郎总共喝了三杯美式咖啡，他站起身来，客气道：“我的朋友，感谢招待，我后天再过来拿草莓。如果可以的话，顺便准备一点翠玉西瓜。”

　　“好的，后天见。”安良将禾木九次郎送到了Star Coffee的门口。

　　看着禾木九次郎驾车离开，安良转身准备走进Star Coffee的时候，一道声音从远处传来。

　　“安老板！”字正腔圆的夏国语，非常标准的普通话，并不是雾城的地方语言，从远处传过来。

　　安良转头往声音传来的方向看过去，那个方向应该是停车场的位置，但安良并没有看见任何熟悉的面孔。

　　然而，在远处，一名身穿白色衬衫与黑色西裤的男子，再次叫了一声，并且高高的伸手挥舞与安良打招呼。

　　安良眼中闪过了一抹疑惑，他隐隐约约的记起了，那一个人究竟是谁……


第237章 慕名而来？

　　“白石月？”安良低声自语，这一个偏向女性化的名字，事实上是一个男人，安良曾经在雾城经营私房火锅的时候，白石月第三个付款，成为了第二批品尝试吃的老顾客。

　　随着那个招呼安良的男子走过来，果然是白石月。

　　“原来是你，白石月！”安良笑着打招呼，毕竟是老顾客，多少有一些人情世故存在。

　　白石月笑着道：“我还以为安老板贵人多忘事呢！”

　　“你怎么在韩国？”安良并没有接话，而是另开话题，绕过那些交浅言深的叙旧调调。虽然白石月是最初的顾客之一，但与安良并没有什么特别的交情。

　　白石月双手一摊，“我可是慕名而来！你们Star Coffee设立在拍宝网的官方店关闭了吧？我之前购买过花生，味道十分不错。只是可惜了，预定的土法酿酒，被告知无法通过物流运输，暂时只支持自提。”

　　安良挑着眉头的瞥了一眼白石月，“这样说起来，你来韩国的原因，便是为了自提土法酿酒咯？”稍微停顿了一下，安良主动推开了Star Coffee的大门，“走吧，我请你喝一杯咖啡。”

　　“那我可要好好谢谢安老板！雾里看花论坛里面，可是介绍过你们Star Coffee的咖啡价格，并不是很便宜呐！”白石月调侃着道。

　　安良不置可否的微微点头，Star Coffee的咖啡价格，在经过了吐槽之后，已然被广大顾客接受。毕竟，添加了生命之泉的咖啡，在味道方面实在是太出众。

　　两人坐在安良的老位置，安良主动询问道：“喝什么？”

　　白石月随意道：“来一杯摩卡吧！原味摩卡，中杯的，优秀级的，嘿嘿，难得安老板大方一次，我就不客气了！”

　　安良摆手，示意白石月不用客气，“你在拍宝网预定的土法酿酒，应该退款了吧？”安良询问着白石月。

　　“嗯，是的。你们Star Coffee的柳助理，已经详细的解释了无法通过物流运输的原因。所以，我亲自过来了！”白石月笑呵呵道，“安老板，看在我如此有诚意的份儿上，你是不是给一个优惠折扣？”

　　安良翻了翻白眼，“店小利薄，谢绝还价。”

　　听见安良的回答，白石月忍不住笑了起来，虽然白石月不知道Star Coffee的利润率，但按照Star Coffee的咖啡定价，绝对不可能没有什么利润，恐怕是利润丰厚吧？

　　“得得得，我怕你，安老板，看在我远道而来与大家是同胞的份儿上，我想购买一瓶三十年份的土法酿酒。这一个请求，安老板能够满足吧？”白石月带着真诚地说道。

　　之前，Star Coffee在夏国建立的官方拍宝网，虽然有挂着土法酿酒的销售项目，但并没有三十年份土法酿酒的选项。

　　白石月亲自来韩国购买土法酿酒，自然不是为了五年份与十年份的，而是保底希望获得二十年份的，争取获得三十年份的土法酿酒。

　　安良拥有的土法酿酒，虽然流出的数量极少，但口感获得了极高的赞誉，得到了不少人的认同。

　　白石月并非酒林高手，无论是三十年份的土法酿酒，还是大型现代化酒业，那种勾兑的白酒，对于白石月而言，区别均不是太大。白石月需要三十年份土法酿酒，也并不是为了自己。

　　安良的土法酿酒，虽然是通过小空间的酒灵之泉，获得的历史沉淀感，但它确确实实具备了真正的历史沉淀感的味道。

　　所以，安良装作为难的皱眉，表现出三十年份土法酿酒的珍贵，随后才叹了一口气，“白石月，当初我的私房火锅开业的时候，你是第三个付款的吧？但因为第一天的预定名额只有两名，所以你顺延到了第二天，对吧？”

　　“是的！”白石月肯定的回应，眼中露出了一抹笑意，他基本上猜测到了安良的意思。安良应该是准备给予他优惠，出售一坛三十年份的土法酿酒。

　　“既然如此，那就出售一瓶三十年份的土法酿酒给你吧！”安良爽快地说道。

　　虽然已经猜到了答案，但安良表示可以出售一瓶三十年份土法酿酒给他的时候，白石月依旧很激动。

　　“谢谢，安老板！”白石月真心实意的说着。

　　安良摆了摆手，“公平的交易而已。其他年份的土法酿酒需要吗？”

　　“当然需要！”白石月连连点头，“其他年份的土法酿酒有多少？如果可以的话，我希望全部打包购买。”

　　安良诧异的看了一眼白石月，对方居然要全部打包购买？这是什么节奏？

　　白石月略带尴尬的向安良解释道：“我的父亲，还有我的长辈，均是爱酒之人。所以，我希望多买一点。这也是没办法，想要购买土法酿酒，只有亲自来韩国自提，实在是麻烦了一点。”

　　安良稍微考虑了一下，想了想小空间内部剩余的土法酿酒和Star Coffee储存的备用，详细的说明起来，“三十年份的给你一瓶，二十年份的两瓶，十年份的四瓶，五年份的，若你需要，最多可以给你八瓶。”

　　综合一下，总共十五瓶土法酿酒，但价值方面却高达1.208亿元。

　　“对了，我必须提醒你，虽然这些土法酿酒，你可以办理托运之后，顺利的带着离开韩国。但在进入夏国海关口岸的时候，你需要主动申报税务。否则，一旦被查到了，将会被按照走私罪处理。”安良提醒着道。

　　Star Coffee出售土法酿酒，将会缴纳多种税务，所以它们可以顺利的出关。但Star Coffee仅仅只在韩国缴纳了税务，并没有在夏国缴纳税务。

　　按照相关的法律规定，如果要携带它们进入夏国，最好就是主动申报税务。按照夏国税则号列22089000规定，土法酿酒属于‘其他蒸馏酒’类型，关税的额度高达70%！

　　这意味着，在韩国出售的，三十年份的土法酿酒，一旦按照正常渠道进入夏国，将收取百分之七十的税务，也就是3500万韩元，折合夏国元差不多在17.5万元左右，一笔十分高昂的费用！

　　如果是自用品尝，事实上在韩国消费更合适。毕竟，十七万多夏国元，足够十个人在韩国旅游一圈，还能吃得好、喝得好、玩得好、住得好！

　　“谢谢安老板提醒，我知道需要交纳百分之七十的关税，我会主动申报关税的。”白石月明显做好了功课，明明白白的清楚，将土法酿酒带回国内，将要交纳多少关税。

　　安良无所谓的点头，反正缴纳关税的是白石月。至于白石月为什么要将土法酿酒带回夏国，安良心中猜测着，或许有两个原因吧？

　　但究竟是因为什么，安良并不想猜，也没有打算追根究底，那种事情与他有什么关系呢？

　　“既然如此，谢谢承惠一亿两千零八十万韩元。另外，本店接受夏国元支付。”安良一副公事公办的态度，说出了十五瓶酒的价格。

　　白石月也不在意安良的语气，掏出了夏国银行卡，递给安良道：“不好意思，安老板，还需要麻烦你一下，我不会韩语。”

　　安良接过银行卡，“这边来！”

　　两人一起走到收银吧台，安良使用韩语交流，为白石月办理着十五瓶土法酿酒的购物清单，然后在白石月刷卡付款后，安良才吩咐景恩妮，将储存在Star Coffee的土法酿酒取出来。

　　“需要检查吗？”安良随口问道。

　　白石月也不托大，谨慎道：“看看也好！”

　　虽说是检查，实际上也就是打开精致的木盒子，检查检查内部是不是有土法酿酒，盛放土法酿酒的小瓦坛子是不是空瓶。

　　至于其他的检查？

　　白石月并不是酒林高手，不能简简单单的通过闻气味，便可以判断出来真伪，只能相信Star Coffee与安良的信用。

　　十五瓶酒检查了接近半小时，全部没有什么问题，包装很精致也很减震，在完整包装的情况下，即便是失手将木盒子拎滑了摔在地上，也不会对内部的土法酿酒造成什么伤害。

　　“运输方面的问题，我们是不负责的。”安良笑着提醒。

　　白石月也不在意，“我也不是一个人来韩国的。我的朋友在停车场，我马上给他打电话。”

　　随着白石月电话通知朋友，不足三分钟的时间，三个年轻男子走进Star Coffee，在与白石月打招呼后，谨慎的每一个人一左一右的拎着一瓶酒返回停车场。

　　虽然每一个人拎两瓶酒的效率降低了，但安全系数更高，免得发生意外。

　　白石月站在安良旁边，仿佛漫不经心一样询问，“安老板，其实，土法酿酒在国内很受欢迎的，你有没有想法，重新将土法酿酒带回国内？”

　　安良随意的看了一眼白石月，心中渐渐明悟，恐怕这才是白石月真正的目的吧？


第238章 往来回馈

　　白石月不惜千里迢迢的来到韩国，并且无视了高达百分之七十的关税，也要把土法酿酒弄回国内，一开始看起来比较不理智。

　　但在最后时刻，白石月询问安良，有没有将土法酿酒重新带回国内，暴露了他可能的真正目的。

　　安良嘴角露出一弯不屑的弧度，“你知道它在夏国，面临什么处境吗？”

　　“知道！但它已经不叫良人了，对吗？至于其他问题，我都可以帮忙解决的！”白石月明显了解过土法酿酒的情况。

　　“条件呢？”安良信奉天上不会掉馅饼，只会掉陷阱。哪怕就是掉下来了馅饼，也砸不到自己的头上。在安良看来，白石月绝对不可能白白帮忙。

　　那种非亲非故，又无私奉献的情况，终究是太少太少，安良并不认为自己遇见了其中之一。

　　“我要土法酿酒在夏国的独家代理销售权。我们联合起来，将土法酿酒发扬光大，它绝对有成为茅台、五粮液等现代化超大型酒业的潜质。我掌握着一些资源，可以为土法酿酒在夏国的销售保驾护航，类似上一次的打压，以后绝对不会发生。甚至，我可以帮你对付蔡书博，以及全国十佳美酒的委员会。”白石月果然是另有目的，并非单纯的，仅仅只是慕名而来。并且，白石月的相关调查，做得十分的充分，基本上了解所有的情况。

　　然而，白石月弄错了一件事情！

　　土法酿酒之所以是土法酿酒，不仅仅只是一个名字的限制，还因为产量的限制。安良目前酿造的土法酿酒，采用了小空间种植的高粱，最终产出的酒液，在味道方面，天然的压制了普通高粱酿造的酒液。

　　哪怕没有历史沉淀，也能够秒杀一大片现代化大型酒业的产品。

　　小空间的种植面积有限，产出的高粱有限，因而出产的土法酿酒也有限。同时，小空间的酒灵之泉，每一天的产量，也只有可怜巴巴的10毫升。所以，土法酿酒并不适合大规模推广。

　　想要将土法酿酒发展成为五粮液和茅台级别的现代化超大型酒业，仅仅只有品质与味道是不行的，还需要庞大的产量。

　　所以，对于白石月说出的提议，安良根本不动心，或者说，小空间的限制，让安良根本无法动心。

　　若真的有机会，将土法酿酒发展成为堪比五粮液和茅台的现代化超大型酒业，安良怎么可能不动心？

　　只是现实很残酷！

　　“不好意思，土法酿酒的产量有限。而且，对于将土法酿酒，发展成为堪比五粮液和茅台一样的酒业，我也没有什么兴趣。感谢你的好意！”安良语气平静的说着。

　　白石月眉头微皱，但他在出发之前，已经研究过了安良的性格，在安良拒绝之后，白石月也没有再说什么，只能遗憾道：“既然如此，那实在是遗憾。打扰了，安老板，希望我们以后有合作的机会。”

　　“不用客气的。”安良面露微笑，似乎根本没有把之前的事情放在心上。

　　目送白石月离开，安良重新坐回了自己的老位置，双眼看着笔记本电脑屏幕，仿佛在看什么信息一样，但实际上，安良的意念已经进入了小空间。

　　对于这个边长为十米，高度与深度未知的小空间，安良也有一些无奈，在经历了第一次的进化之后，似乎就无法再次进化了一样。

　　安良尝试过使用翡翠类似的东西刺激刺激小空间，包括玛瑙、红宝石、绿宝石、蓝宝石、天然水晶、绿松石等各类宝石，但小空间岿然不动，完全没有进化的意思。

　　事实上，安良的实验，并不只是包含了各类宝石，还有各种各样稀奇古怪的东西，甚至是女性使用的化妆品，也被安良弄进了小空间，尝试着能不能引起小空间内部黑暗屏障的波动。

　　然而，一切努力都是白费的，小空间的进化信息，安良完全没有任何思路。

　　‘这个狗哔的小空间！’意念退出了小空间，安良忍不住暗骂了一句，小空间实在是太任性，安良并不奢望第二次进化的小空间，如同第一次进化一样，将生命之泉扩展二十五倍，哪怕只是一倍，安良也非常的满意。

　　奈何，那个该死的小空间，就是没有进化的意思！

　　‘算了，算了，顺其自然吧！’安良无奈的叹了一口气，有些事情急也急不来，第一次进化的时候，也是误打误撞而已。

　　只是不知道，什么时候才有第二次误打误撞的机会，让小空间再一次升级。

　　八月五日，早上九点，安良与李如初抵达Star Coffee，李如初继续跟着柳瑞熙学习管理方面的知识，安良则继续考虑Star Coffee与Star Garden的发展之路。

　　安良一边吃早饭，一边在笔记本电脑上与HEC公司的设计师交流，安良与HEC公司的设计师，在昨天的时候，已经经过了一次讨论，现在的交流只是细节方面的问题。

　　岩寺洞森林餐厅的设计方案，安良摒弃了最初的两层楼设计，而是选择了单层设计，并且选择了内部面积较大的六边形设计。

　　具体的设计方案，HEC公司的设计师们还在讨论之中，现在只是确定了最初的设计方向。

　　吃过了早饭，安良也结束了与HEC公司设计师的讨论，他准备前往永东大路，去向亚玲的雾城火锅店，看看乐不思蜀的安德鲁。

　　安德鲁还真是一个野孩子，放出去之后，居然不知道回家，而且也没有回家的意思。

　　安良与李如初和柳瑞熙打了一声招呼，便驾车前往永东大路。从狎鸥亭的临江苑到永东大路，还是有一点距离，如果选择步行，恐怕需要一小时左右。所以，哪怕容易遇见堵车，安良也准备驾车过去。

　　一路畅通的来到了雾城火锅店，因为是早上的时间，雾城火锅店才刚刚开门，并没有正式营业。

　　“小弟，你怎么来了？”向亚玲好奇的询问道。

　　安良咳嗽一声，经过一段时间的相处，他与向亚玲似乎找回了曾经那种姐弟的感觉，“亚玲姐，我可是失主上门，你是不是该物归原主了？”

　　向亚玲豪爽的笑了起来，“你说安德鲁？”

　　“嗯！安德鲁在哪里？”安良左看右看的打量着，安德鲁并不在雾城火锅店的大厅里面。

　　“谁在呼唤本大人？”安德鲁的声音，从后厨传了出来，数秒钟之后，安德鲁扑腾着翅膀飞了出来。

　　当安德鲁看见安良的瞬间，立刻尖叫了起来。

　　安良冷哼了一声，“安德鲁，过来！”

　　向亚玲笑着道，“小弟，你老实点，安德鲁现在可是我们店里的宝贝，相当多的顾客，可是为了安德鲁专门过来的。”

　　安德鲁似乎找到了靠山，飞到了向亚玲的肩膀上，看着安良，大叫道：“安德鲁不回去！安德鲁不回去！”

　　这只蠢鸟！

　　安良无奈的看着安德鲁，这只蠢鸟居然愿意在雾城火锅店，难道说它现在不吃草莓了吗？

　　“安德鲁，跟我回去，给你吃草莓！”安良试图使用优秀级草莓引诱安德鲁，然而安良失败了！

　　安德鲁听明白了安良的意思，直接拒绝，“安德鲁不回去！”

　　向亚玲哈哈大笑，“小弟，安德鲁不愿意回去，你可不能强迫安德鲁回去。”向亚玲是真的希望安德鲁留下来，她刚刚并没有开玩笑，因为安德鲁会说话，并且表现出了真正的智慧，而不是仅仅鹦鹉学舌的程度。

　　因为这一个原因，雾城火锅店的人气大涨，很大一部分顾客，专门来到雾城火锅店消费，只是为了看看安德鲁，然后和安德鲁说两句话。

　　当然了，这一个过程中，免不了要拍照拍视频，也免不了给安德鲁带来各种各样的好吃的。也是因为这些好吃的，安德鲁才乐不思蜀的不愿意回去。

　　优秀级的草莓虽然好吃，但在这里，安德鲁可以吃到更多的东西。

　　“小弟，你知不知道，因为安德鲁的原因，最近三天的营业额，平均上涨了百分之二十。你说说，这样的情况下，我会让你带走安德鲁吗？”向亚玲哼哼道。

　　安良苦笑的看着向亚玲，又看向安德鲁，恐怕这只蠢鸟要变更归属权了？安良一直在考虑，应该怎么感谢裴永源，因为裴永源不计回报的帮助了安良太多太多，如同礼尚往来一样，若裴永源一直付出，总有一天他也会被安良弄得厌烦的。

　　现在看起来，安德鲁，似乎就是他与裴永源之间的桥梁？安德鲁目前算是雾城火锅店的吉祥物，货真价实的为雾城火锅店带来了经济收益。

　　“好吧！好吧！亚玲姐，安德鲁暂时放在你这里。对了，亚玲姐，永源哥今天有空吗？”安良询问道。

　　向亚玲有些古怪的看着安良，“是不是有什么棘手的事情，需要我帮你转告永源？”向亚玲还以为安良遇见了什么麻烦的问题，他自己不好给裴永源说明，从而南辕北辙的想办法。

　　安良笑着摇头，“并不是！而是有一些事情，在电话里面说不清楚，还是面对面讨论更好一点。”


第239章 探班与主动

　　永东大路，雾城火锅店。

　　安良表明了来意，向亚玲摇头道：“你姐夫今天上班，估计要傍晚六点之后才能回来。小弟，如果是重要的事情，你下午再来？”

　　“也好！不过，亚玲姐，中午这一顿你得帮我解决啊！”安良故作可怜地说道。

　　然而，向亚玲摆摆手，一脸嫌弃的样子，“去去去！晚上一起吃火锅，中午别在我这里蹭吃蹭喝的，自己哪里凉快哪里去！”

　　安良露出无奈的表情，“得！我还是回去吧！”

　　离开了雾城火锅店，安良决定晚上再过来一趟，他的确有事情与裴永源商量，而且不适合在电话里面商量。

　　不过，安良并没有回家，而是重新返回了Star Coffee，拿了一些咖啡与面包糕点，再拿了三个优秀级的翠玉小西瓜，驾车前往SM娱乐公司。

　　安良有一段时间没有见到小水晶了，他准备去看看小水晶，免得下一次遇见小水晶，铁定被小水晶各种吐槽。

　　驾驶着白色的宝马敞篷轿跑，熟门熟路的来到了SM娱乐公司，在SM娱乐公司的门口，依旧是那么多的粉丝，在等待着自家的偶像，只为了在偶像出来或者进去的时候，看一眼而已。

　　‘粉丝真可怕！’安良心中暗自感叹，随后直接驾车进入了SM娱乐公司的地下停车库。

　　因为双方是合作关系，并且安良经常过来，再加上安良圆滑的为人处世之道，SM娱乐公司的安保人员，几乎将安良当做了SM娱乐公司的工作人员一样。

　　停车之后，安良一手拎着环保布袋，另一只手掏出手机拨打小水晶的号码。然而，连续拨打了三次，均无人接听的状态。

　　幸好安良与SM娱乐公司的工作人员也比较熟悉，询问了工作人员之后，顺利知道了小水晶的练习室。

　　安良走到了小水晶所在的练习室门口，敲响了练习室的木门，等待了大约半分钟，练习室木门才打开，一名看起来三十多岁的成熟女性瞪着安良，她脸上的表情并不怎么友好。

　　但发现木门外是安良之后，那名成熟女性原本阴沉的脸色，迅速换上了笑容，“安社长，你好。”说着，她做了一个标准的九十度弯腰鞠躬礼。

　　安良微微欠身，“陶老师，你好。还在忙呢？来来来，喝点咖啡，休息一下！”安良回应之后，从环保布袋里面，取出了一瓶六百毫升的优秀级咖啡，递给了姓陶的成熟女性。

　　这一位姓陶的成熟女性是SM娱乐公司的舞蹈教师，在舞蹈方面的实力不错，但并不是最顶尖的。

　　陶老师客气的接过了安良递过来的咖啡，笑着问道：“安社长，快请进。安社长这是过来探望Krystal的吗？”

　　安良笑着应是，“嗯，我过来看看。虽然小水晶要出道了，但也要劳逸结合嘛！”安良走进了练习室，果然发现了Fx组合的五个小姑娘。

　　小水晶发现了安良，她露出开心的笑容，如果不是陶老师还在现场，小水晶恐怕已经腻在了安良身边。

　　“小水晶，你们快过来，我给你们带了咖啡。”说完之后，安良转头看向陶老师，“陶老师，她们休息休息，没问题吧？”

　　“当然！”陶老师带着一抹谄媚地说道，随后又对Fx的五个小姑娘道，“休息半小时吧！”正常情况下，一般是休息十分钟，但现在安良探班，自然是休息更久一点。

　　得到了陶老师的休息许可，小水晶五人迅速向安良走了过来，走到安良身边之后，小水晶低声哼哼道：“好奇怪呢，今天Oppa怎么有时间过来？”

　　安良苦笑道：“好了好了，小水晶，我前一段时间，确实是有事情。直到昨天才基本上处理完毕，然后今天就过来看你了，Oppa是不是很好？”

　　“一点也不好！”小水晶嘟着嘴，随后低声嘟囔道，“Oppa，你是不是喜欢帕尼姐姐？”

　　“诶？”安良奇怪的看着小水晶，“为什么这么问？”

　　“哼！笨蛋Oppa，难道你最近没有看新闻吗？帕尼姐姐生日宴会上面，你送了帕尼姐姐一块价值四千万的手表吧？各大娱乐媒体，纷纷报道了呢，几乎一致的肯定，那是你送给帕尼姐姐的定情信物。”小水晶的语气，略带一股酸味的说着。

　　安良拍了拍额头，将最后一瓶咖啡递给了小水晶，一脸无奈的看着小水晶，“只是送了一只手表而已，为什么就成了定情信物？”

　　“难道不是吗？如果不是定情信物，为什么Oppa要赠送那么贵重的礼物？”小水晶八卦十足的问道。

　　安良低声道：“礼物的贵重与否，也要因人而异。比如说，如果我生日的时候，小水晶你送给我一个价值五万元的礼物，对于我而言，那就十分的珍贵。因为你还是练习生，并没有经济来源，每一个月只有二十万的练习生补助吧？”

　　停顿了不足两秒钟，安良继续道，“如果是商业合作伙伴，哪怕赠送价值五千万的礼物给我，对于我而言也丝毫不贵重的。”

　　说到这里，安良压低了声音，微微向前探身，嘴唇凑在小水晶耳朵旁边，低声道：“悄悄告诉你，上一个月，Star Coffee的利润，超过了两亿元。对了，这是我们的秘密，不要说出去呢！”

　　小水晶的耳朵，感受着那暖暖的热气，不由自主的红了起来。同时，小水晶也为Star Coffee的盈利能力吃惊。并且，她心中也因为安良告诉她秘密而感觉到甜滋滋的。

　　“讨厌的Oppa！”小水晶扭捏道，随后退开了两步，“Oppa，我要吃三明治！”

　　然而，不远处的宋茜，听见了小水晶的要求，直接阻止道：“不行！小水晶，我们等一会还要练习舞蹈，现在吃了三明治，等一会的状态肯定不好！”

　　安良指了指放在角落的环保布袋，“里面有不少的面包糕点，留着当宵夜和明天的早餐吧！”

　　小水晶眼珠一转，“那晚饭呢？难道Oppa要请我们吃晚饭吗？”

　　“嗯！晚上我姐姐请客，我姐姐你们知道吧？她在永东大路开设了一家火锅店，晚上准备了海鲜火锅。嘿嘿，反正那就是她的火锅店，晚上我们要多吃一点。”安良怪笑道。

　　小水晶欢呼起来，“好啊好啊，我喜欢海鲜火锅。”

　　宋茜的年纪更大一点，甚至比安良还要大四个月，她的心智更成熟一些，“这个，安良Oppa，我们一起去，不太好吧？”

　　虽然宋茜的年纪比安良更大一点，但她并不知道，安良也并没有说明。安良又不是艺人，个人信息相当的隐秘。所以，宋茜跟随小水晶一起，称呼安良为Oppa。

　　“并没有什么。我姐姐也是夏国人，十分好客的。再说了，你们都是艺人，在我姐姐那里吃饭，也会带来一定的广告效应，我姐姐高兴还来不及呢！”安良笑着说道。

　　如果是成名已久的明星，确实有安良所说的广告效果。但小水晶和宋茜她们组成的Fx组合，除了因为拍摄了Star Coffee的宣传纪录片，而获得了一定的人气，她们并没有更多的人气。

　　“好吧！”面对安良的盛情相邀，宋茜也无法拒绝。

　　半个小时匆匆而过，陶老师虽然没有催促安良，但在表情方面，还是有一些着急。毕竟，她负责Fx的舞蹈训练，如果Fx组合在舞蹈方面有问题，陶老师绝对要负责。

　　“好了，小水晶，你们继续练习吧！”说完之后，安良看向陶老师，“对了，陶老师，她们下午几点结束？晚上还需要练习吗？”

　　陶老师客气的回答道：“下午五点半结束，晚上也需要练习，从七点开始，一直到十点结束。”

　　“唔，比较久嘛！不过，今天晚上，我准备带她们出去聚餐，晚上的练习取消，怎么样？”安良笑着问道。

　　“这个……这个……”陶老师为难起来，她并没有权利取消一个时间段的练习，只是安良的身份又很特殊，虽然不是SM娱乐公司的工作人员，但陶老师也不想得罪安良。

　　“放心，陶老师，关于这一件事情，我等一会亲自和金英敏社长交流。”安良自然不会为难陶老师，因为那并没有什么用处。

　　“如果金英敏社长答应了，我相信取消今天晚上的练习，绝对没有问题。”陶老师肯定的说着，心中对于安良的评价更高了一分。当然了，前提是SM娱乐公司的金英敏社长，同意了安良的要求，陶老师才会将安良的评价，再次加上一分。

　　从Fx组合的练习室离开，安良直接向金英敏的办公室走过去，经过金英敏的秘书通知，安良顺利进入了金英敏的办公室。

　　“安社长，你好！”在金英敏的办公室里面，金英敏主动起身与安良握手，别人不知道安良在岩寺洞收购的公司价值多少，金英敏还不知道吗？

　　“你好，金社长！”安良客气的回应道。

　　两人打过招呼后，坐在办公室的会客区域，不急不躁的交谈起来，从天气聊到经济，从娱乐绯闻聊到政治形势。

　　最后，还是金英敏率先沉不住气，主动询问道：“不知道今天安社长过来，有什么事情呢？”


第240章 再次合作与代言选择！

　　SM娱乐公司，代表理事金英敏的办公室，会客区域。

　　对于SM娱乐公司而言，他们与Star Coffee的合作规模很小，似乎并不需要金英敏亲自接待安良。

　　但事实上并不是！

　　首先来说，Star Coffee在首尔圈的知名度很高，甚至在整个韩国的范围，也拥有一定的知名度。

　　SM娱乐公司旗下的Jessica与Krystal，代言了Star Coffee，她们的人气居然得到了一定的提升，并非常规产品代言一样，主要是产品利用了偶像明星的人气。

　　另外，Star Coffee目前与SM娱乐公司的合作规模不大，并不意味着以后就不能扩大合作规模。

　　所以，金英敏亲自接待安良，并且态度相当不错。

　　“本来只有一件事情。不过，现在有两件事情。”安良笑呵呵道，“金社长已经知道了，我们Star Coffee在岩寺洞收购了一家农业企业吧？”

　　“嗯，听说了！”金英敏当然听说了，虽然对于SM娱乐公司的市值而言，六七百亿韩元并不算什么，但六七百亿现金流就比较庞大了一点。

　　在2009年的时代，SM娱乐公司的年利润并不多，一年的总利润也没有那么多，或者说有没有百分之五十的份额，还是一个大问题。

　　毕竟，2009年的时代，少女时代刚刚翻身，东方神起三个成员离团，S.J组合的夏国成员也有想法离开。在这个时期的SM娱乐公司，远远不如后世那个强大的SM娱乐公司。

　　“既然金社长知道，那我就直说了，我们Star Coffee新收购的农业企业，虽然还没有正式进入运营轨道，但我们需要聘请一名形象代言人。”说到这里，安良稍微停了停，以便于金英敏可以考虑。

　　停顿了大约三秒钟，安良继续道，“鉴于Star Coffee的形象代言人是Jessica与Krystal，我们与你们SM娱乐公司也有良好的合作历史。所以，我们新成立的Star Garden，也准备邀请你们SM娱乐公司的艺人代言。”

　　金英敏立刻答应下来，“当然没问题！感谢安社长选择我们SM娱乐公司！不知道安社长有没有人选了？还是Jessica或者是Krystal吗？”

　　七月份的时候，SM娱乐公司旗下偶像男团东方神起分裂，对于SM娱乐公司造成了极为恶劣的影响。

　　现在，金英敏需要抓住任何一个可以发展SM娱乐公司的机会，以及证明SM娱乐公司的机会。

　　Star Coffee在首尔圈的名声非常好，它代表着首尔圈最好的咖啡，以及最高端的咖啡厅。

　　一旦Star Coffee选择了SM娱乐公司旗下的艺人，将代表着Star Coffee信任SM娱乐公司，也代表Star Coffee肯定了SM娱乐公司的艺人，对于挽回SM娱乐公司的名声，有很重要的作用。

　　“这一次不是西卡，也不是小水晶。”安良仿佛想到了什么一样，笑了起来，“这一次选择允儿，应该没有问题吧？”

　　林允儿是少女时代的门面，被粉丝认定为少女时代最漂亮的成员，也是少女时代之中，名气最大的成员。

　　金英敏考虑了一下，“没问题！不过，安社长，你们新成立的Star Garden，究竟是什么公司？需要林允儿代言什么产品？”

　　“农业公司！其实，需要允儿代言的产品，我们Star Coffee也有在出售，那就是我们最近销售的翠玉系列西瓜。Star Garden主要种植翠玉系列西瓜，因为扩大了规模，所以我们需要一个形象代言人。”安良笑着说道。

　　在Star Coffee的官方网站，Star Garden的名字是A&Y Star Garden，一部分强大的网民已经猜测到了，其中的A&Y代表安良与允儿。

　　现在，安良邀请允儿成为Star Garden种植的翠玉系列西瓜的形象代言人，将直接利用之前的绯闻话题，让Star Garden一瞬间获得大量的关注度。

　　“可以！”听见是翠玉系列西瓜，金英敏松了一口气，如果是真正的农业产品，比如说烤肉必备的生菜，或者是制作韩国泡菜的黄白菜，那金英敏绝对会拒绝。

　　允儿是SM娱乐公司重点包装的偶像明星，绝对不能因为广告代言的产品而毁了形象。想一想，让允儿代言真正的农业产品，绝对是毁形象的存在嘛！

　　“金社长，你看看，代言费用多少合适？”安良将棘手的问题，推给了金英敏。说实在的，安良并不知道应该给多少代言费才算合适。

　　金英敏也没有立刻回答，而是询问道，“安社长只需要允儿代言翠玉系列西瓜？代言时间多长呢？需不需要允儿出席商业活动？”

　　Star Garden并不止翠玉系列西瓜，还有优秀级的草莓，但优秀级草莓的产量并不多，而且也没有类似田助西瓜那样的竞争对手，也就不需要形象代言。

　　“只有翠玉系列西瓜的代言，代言时间一年吧？商业活动嘛，让我想想！”安良考虑起来，如果小空间无法进化，翠玉系列西瓜的产量也无法提升，短时间内，翠玉系列西瓜的产量，连首尔圈都无法满足，自然也不需要拓展更大的市场，那就不需要允儿参加商业活动。

　　再说了，翠玉系列西瓜的产品质量实在是太硬了，如果有财力消费翠玉系列西瓜的客户，只要消费了一次，也不需要其他理由，自然就有第二次。

　　“商业活动不需要！”安良做出了最终决定。

　　“安社长，我相信，你应该知道，允儿不仅仅是偶像女团的成员，也是一名演员，对吧？并且，允儿还获得了相当有分量的表演大奖。所以，允儿的代言费用稍微贵一点。但安社长不需要允儿参加商业活动，也就是说，允儿的形象代言，只需要拍摄对应的广告，便完成了合同，对吧？”金英敏细化的询问道。

　　“嗯！主要是拍摄两组平面广告，另外，还需要拍摄一个短片。”安良补充说明道。

　　“如果是这样的话，代言费用一亿，如何？”金英敏说出了代言费用的价格，随后继续道，“Jessica在代言Star Coffee的时候，半年时间五千万。虽然每一周都需要参加Star Coffee的品尝活动，但允儿的人气，毕竟比Jessica多了不少，对吧？”

　　事实上，Jessica和Krystal并没有完全按照合同，参加Star Coffee的周末活动。因为这一点，安良在SM娱乐公司也算获得了一些便利。

　　“没问题！”一亿韩元的代言费用，完全在安良的接受范围之内，允儿代言Star Garden的作用，以及带来的名气效应，完全值得付出一亿韩元。

　　“不过，安社长，我有一个条件。”金英敏继续道。

　　安良眉头微微一皱，虽然他很大方，并且与少女时代的关系很好，但并不意味着他愿意做冤大头。如果金英敏要得寸进尺，安良也不是没有其他选择，只不过，在双方友好的合作前提下，安良尽可能希望选择允儿。

　　“什么条件？”安良询问道。

　　金英敏自然发现了安良皱眉的动作，他解释道：“请安社长放心，只是一个保密条款，我们SM娱乐公司希望与贵公司合作签约的时候，在签约合同上面，标注我们双方约定的代言合同价格是三亿。然后，我们双方补充一个保密的协议，代言合同的价格依旧是一亿。对于这一个价格，我认为，我们双方必须进行保密，对外一致宣布为三亿。”

　　安良露出了一抹淡笑，金英敏的意思安良明白，无非就是提高允儿的身价，这样的事情，不仅仅在韩国娱乐圈存在，在全世界的娱乐圈也存在。

　　SM娱乐公司通过这种方式，强行提高允儿的广告身价，相当于拉升允儿的名气与地位。结果嘛，有好有坏，但总体而言利大于弊。

　　当然了，前提是安良不会出卖SM娱乐公司。若是安良出卖了SM娱乐公司，对于SM娱乐公司而言，绝对是大悲剧。

　　只是金英敏知道安良与允儿的关系匪浅，他也知道Star Garden拥有A&Y的前缀，自然不担心安良会做出损人不利己的行为。

　　“我答应了！”安良笑着道，“对了，金社长，这一件事情，是否告诉允儿呢？”

　　金英敏摇头拒绝，“不需要！这一件事情，知道的人越少越好。”

　　“好吧！反正你决定！”安良笑了笑回应道，“对了，金社长，还有一件事情需要拜托你。”

　　“什么事情啊？”金英敏反问道，双方才达成了一致协议，金英敏已经决定，只要不太困难的事情，他就顺势答应下来。

　　“我准备带小水晶，以及她的队友，一起去吃海鲜火锅，她们晚上的练习取消了如何？放心，金社长，我们只吃海鲜火锅，不喝酒的。”安良笑着说道。

　　金英敏哈哈大笑了起来，笑着答应了安良，并且立刻拿起电话通知秘书，将Fx组合晚上练习取消的事情，传递了下去。

　　“谢谢金社长！”安良客气道。

　　“不用客气的，安社长，预祝我们双方合作愉快！”金英敏表现出与安良熟稔的关系道。

　　安良顺势点头，“嗯，预祝我们合作愉快！”


第241章 进一步的种植试验

　　中午，临近十二点。

　　由于安良与金英敏刚刚确定了合作，再加上金英敏希望进一步与安良旗下的企业合作，所以，金英敏邀请安良在SM娱乐公司的食堂就餐。

　　SM娱乐公司的食堂，自然有公司高层用餐的小餐厅。金英敏挽留安良在SM娱乐公司吃饭也是有原因的，只要SM娱乐公司有人对外咧咧嘴，自然会把这一条消息传出去。

　　至于有没有人对外透露信息？答案是百分之百有人透露消息！在娱乐圈里面，相当一部分人均会向合作记者贩卖隐秘消息，从而换取一部分金钱。

　　类似安良在SM娱乐公司食堂与金英敏共进午餐的消息，有相当大的价值，自然会被一些有心人传出去。

　　吃完一顿丰盛的午餐，安良离开了SM娱乐公司，返回奉恩公寓，在楼顶的玻璃阳光房，视察了一下草莓的成熟情况。

　　他与禾木九次郎说好了，明天交付给禾木九次郎40盒草莓。从玻璃阳光房目前的情况看起来，应该没有什么大问题。

　　重新回到客厅，安良以一种舒服的姿势，仰躺在沙发上面，意念沉入了小空间内部。目前，小空间内部的土地，进行了综合化的利用，并没有集中种植高粱。

　　安良在小空间里面，种植了一些常规的蔬菜，还有红薯与花生。并且，安良还尝试着培育一些药材，但目前的结果看起来，似乎失败了？如同上一次尝试种植人参、高丽参、西洋参一样，药材也无法成功培育。

　　至于具体的原因，安良并不知道。

　　小空间内部，安良的意念，集中在一些小树木上面，这是安良的全新尝试，在小空间内部，移植植株更小的水果树，尝试尝试它们在小空间内部，是不是有特殊的效果。

　　安良移植了常见的水果树，包括橘子、桃子、梨子、苹果等，也有稍微偏门一点的枇杷与西柚，还有与常规树木不太一致的香蕉树和葡萄藤。

　　然而，经过安良意念的扫描，无论是常见的橘子树和桃子树等，还是偏门一点的枇杷树与西柚树，以及与普通树木并不一样的香蕉树，均没有任何改变的情况。

　　唯一有效果的是葡萄藤！

　　除了葡萄藤以外，其他的果树完全没有效果，葡萄藤的效果也不太明显，生长速度似乎遭到了限制。

　　这样的情况，根据安良曾经做实验的结论，可以判断出来，那是因为供应给葡萄藤的生命之泉严重不足，无法满足加速生长的需要。

　　因为绝大多数果树与药材没有效果，安良通过意念，将它们全部分解，然后融入了土壤里面，当做土壤的肥料。

　　虽然安良并不知道，小空间的土壤，是否需要肥料。但有肥料，总要比没有肥料更好吧？

　　处理掉没有效果的药材与果树，安良重点观察葡萄藤的情况，通过意念测量了葡萄藤的相关数据之后，安良果断将意念退出了小空间，寻找着自己记录的实验数据。

　　不要以为安良很懒惰，但事实上，安良并不懒惰，每一次试验种植的时候，安良均会记录详细的数据。

　　将记录实验数据的纸质笔记本，转移进入了小空间，随后意念也沉入了小空间，在小空间内部，对比着葡萄藤的数据。

　　‘咦！’通过对比数据，安良发现了葡萄藤的异常情况，‘该死的，在小空间内部的生长环境，居然也这么慢？难道在小空间内部的生长环境，还需要生命之泉的灌溉吗？’

　　小空间内部自带的种植土地，拥有非常巨大的优势，不仅不需要生命之泉的灌溉，种植出来的东西，天然就拥有A+1级的味道。

　　如果使用小空间内部种植的东西，再混合生命之泉进行烹饪，按照安良的味道等级评定，将拥有目前最高的A+3级的味道。

　　在现实世界里面，安良品尝过的，味道最好的烹饪，几乎可以达到A+0.5的程度。那一个味道是上一次，安良请客吃法国大餐，其中最好的鱼子酱，给予了安良A+0.5级的味道。

　　然而，一份仅仅包含30克A+0.5级味道的Oona鱼子酱的蔬菜沙拉，售价便高达50万韩元，差不多是2500夏国元。但拥有A+0.5级味道的Oona鱼子酱，只有30克啊！如果与Star Coffee的产品综合对比，只是从味道方面综合对比，安良实在是太良心了一点。

　　可以孕育出A+1级味道的小空间，在种植葡萄藤的时候，却并没有太好的效果，安良不得不猜测，葡萄藤的灌溉量，究竟需要多少？

　　‘看来只能将葡萄藤从小空间移植出来，正好Star Garden有空余的种植大棚，先尝试尝试有土培育，以及简易的无土培育吧！’安良心中做出了决定。

　　在意念离开小空间之前，安良的意念，降临到了种植花生的小地块里面，安良规划了六平方土地，用于种植花生。

　　六平方米土地又区分成了三块，每一块两个平方。通过种植花生，安良尝试着小空间内部的土地，是否也会因为种植密度的不一样，而降低农作物的口感等级。

　　第一块两平方的土地，安良参考了花生种植的基本密度播种；第二块土地翻倍，第三块土地再次翻倍。

　　安良选择的花生品种，每一亩适合定10,000-12,000种植洞穴，每一个种植洞穴可以种植两株花生幼苗。换而言之，每一平方可以挖掘15-18个种植花生的小洞穴，种植30-36株花生幼苗。

　　第一块两平方米的土地，安良便通过意念挖掘了十五个小洞穴，种植了三十株花生幼苗；第二块土地翻倍，达到了三十个小洞穴，六十株幼苗；第三个两平方米的实验土地，在第二块土地的基础上，再一次倍数增加，每一平方种植花生的小洞穴，达到了六十个；而花生幼苗数量达到了120株！

　　第三块土地的种植密度，非常的吓人！

　　若是在现实世界，没有特殊的种植方法，按照第三块土地的种植密度，绝对是颗粒无收的程度。

　　然而，这里是小空间，存在于未知时空的神秘小空间，拥有扭转植物生长速度与生长季节的神奇效果。

　　经过安良的意念探测，三块两平方米的花生试验地，全部有花生。特别是第三块试验地的土壤里面，几乎全部是花生，它的表面被大量的花生果实，硬生生的抬高了一层，超过了第二块土地与第一块土地的土壤表面高度。

　　安良操作意念，从三块土地分别挖掘了一斤花生，随后一念起，将花生悬浮在空中，所有的土壤被完全清理干净。

　　原本安良打算从现实世界引入普通的自来水，然后在小空间内部，使用意念的方式，同时烹煮三份花生。但经过安良的反复确认，他发现了在小空间内部，如果长时间高精度的使用意念操作，当回归现实世界的时候，他的精神会比较疲惫。

　　所以，安良放弃了直接在小空间内部烹煮花生的主意，而是在厨房里面，使用高压锅煮花生。

　　至于如何区分三种花生？答案太简单！

　　安良使用餐用锡箔纸，将三种花生分别包起来，才放入高压锅加水烹煮。在韩国，因为烤肉流行的原因，餐用锡箔纸的使用率非常高。

　　高压锅烹煮了大约四十分钟，安良关闭了火焰，等待着高压锅的自然冷却。现在并不赶时间，自然不需要违规操作，为高压锅降低内部气压。

　　使用高压锅烹煮食物，确实十分方便。但高压锅具备一定的危险性，特别是在最后冷却阶段，采用了违规操作冷却降压，非常有可能发生意外情况。

　　等待了接近半小时，高压锅的热量自然散逸完毕，安良拎了一下限压阀，并没有高温高压气体冲出来，也证明了高压锅降压完毕。

　　安良缓缓打开高压锅，随后，浓郁的煮花生香气扑面而来，哪怕是安良，也忍不住吸了一口气。

　　‘闻起来不错，没有办法分辨差别。’安良心中暗自评价，他也没有奢望通过闻闻味道，便分辨出三种花生的味道等级，毕竟在同一个锅内烹煮，气味信息无法避免的会融合在一起。

　　至于味觉信息，因为锡箔纸的包裹，再加上花生外壳的原因，以及食材本质的质量因素，想要互相混合对方的味觉信息，并不是太容易。

　　安良将三个做了记号的锡箔纸包裹取出来，放在了三个盘子里面，他首先尝试第一块土地，按照常规密度种植的花生。

　　‘A+1级！’安良判断出来味道等级，符合小空间内部种植作物的一贯品质。

　　接下来是第二块土地，两倍密度种植的花生，味道等级为A级，降低了一个档次，但也说得过去。

　　第三块土地按照第一块土地四倍种植密度的花生，最终味道等级是A-1级，也比较符合安良的推测。

　　安良吃了一些A+1级的煮花生，看了看时间，接近五点钟，他的意念再一次进入小空间，将四倍密度种植的花生，统统挖掘出来，总共有差不多10千克。

　　这些花生，安良可有大用处……


第242章 与裴永源的合作！

　　从小空间内部挖掘出来的花生，安良使用意念清理了土壤，才转移出小空间，装入一个环保布袋。

　　他拎着环保布袋下楼，将一袋子花生放在了后备箱里面，随后驾车前往SM娱乐公司，准备带上小水晶，以及她的队友，一起前往永东大路的雾城火锅店。

　　五点一刻，安良顺利进入SM娱乐公司，他不得不伤脑筋起来，他驾驶的是宝马320i敞篷轿跑，虽然有后排空间，但座位空间太小，用来放东西更合适一点。

　　Fx组合有五名成员，如果安良驾驶的七座SUV，自然可以一辆车就带走她们。哪怕是普通的SUV，后排稍微挤一挤，也可以坐下五个人。

　　安良一边走向Fx组合的练习室，一边考虑起来，要不要更换一辆SUV？敞篷轿跑虽然好看，但终究不太实用，而且因为Star Coffee的发展，作为社长的安良，再使用宝马320i敞篷轿跑，也有一些不合适，略微有一种不搭调不匹配的感觉？

　　‘算了算了，下个月Star Coffee的总营业额结算出来之后，更换一辆SUV吧！’安良心中做出了决定。

　　‘咚咚~’安良敲响了Fx组合练习室的木门，现在五点二十四分，虽然还差六分钟才结束练习，但安良相信，陶老师一定会给他面子，几分钟的时间而已。

　　果不其然，当陶老师开门后，发现是安良的时候，态度出奇的客气，“安社长，快请进，她们刚刚结束了练习。”

　　安良笑着道：“谢谢陶老师啊！”

　　“不用客气，金社长已经吩咐过，她们晚上的练习取消。”陶老师依旧客气道，在她看来，安良居然可以说动金英敏，在Fx组合即将出道的时候，给予她们假期，说明安良与SM娱乐公司的关系匪浅。

　　“嗯。”安良随意应了一声。

　　陶老师识趣道：“练习已经结束，我就不打扰安社长了！”

　　“好的，再见，陶老师。”安良也客套的说着，随后看向了小水晶，“小水晶，你们快点换衣服，等你们换好了，我们一起去我姐姐那边。”

　　练习室里面，Fx组合的五个少女，自然穿着的是舞蹈练功服，SM娱乐公司的练习室，自带了更衣间，方便舞蹈练习的时候，更换舞蹈练功服。

　　“好的，Oppa，等等我们啊！”小水晶与队友们，走向了角落处的更衣间。事实上，说是更衣间，其实只是临时使用移动钢构与不透明的帆布，圈起来的一个封闭小空间而已。

　　Fx组合只是SM娱乐公司尚未出道的偶像团体，自然不可能有太好的待遇。

　　五个少女更换衣服的速度还是蛮快的，她们也没有表示需要化妆什么的，差不多在十分钟内，便完成了衣服的更换。

　　小水晶今天穿着一身月白色的运动服，看起来有几分高中学生的气息，安良突然觉得自己是不是太邪恶了一点？

　　“Oppa，你在看什么？”小水晶站在安良的面前，故意询问道。

　　安良从出神状态恢复过来，看着近在咫尺的小水晶，那晶莹透白的皮肤，他有点不自然道：“咳咳，什么也没看！”

　　小水晶嘴角一弯，眼神中透露出笑意，她才不相信安良什么都没看呢！

　　“Oppa，快点走吧！我们去吃海鲜火锅！”小水晶虽然明白安良没有说实话，但也没有再纠缠一个话题。

　　“好的！”安良应了下来，随后看向宋茜道，“对了，宋茜，等一会，我和小水晶一起，你带着队友，乘坐出租车一起。具体地址是永东大路2洞125号，雾城火锅店。记下来了吗？”

　　宋茜重复了一次地址，点头道：“记下来了！”

　　“记忆力不错嘛！”安良笑着调侃道。

　　宋茜只是温柔的笑了笑，并没有回答安良。

　　六人一起走到SM娱乐公司的大厅，安良与小水晶继续向下，前往地下停车库，宋茜则带着Fx组合另外三人，从SM娱乐公司大门走出去，准备乘坐出租车前往雾城火锅店。

　　傍晚，六点刚过。

　　安良与小水晶先一步抵达雾城火锅店，安良带着小水晶走进去之后，立刻被向亚玲发现。

　　“小弟，这边！”向亚玲在收银吧台招呼安良。

　　安良带着小水晶走过去，开口道：“亚玲姐，晚上的海鲜火锅，安排一个大桌子，我带了五个朋友过来。”

　　向亚玲微微一愣，但看了一眼小水晶，便笑着道：“好的！”向亚玲答应之后，主动和小水晶搭话，“你是Krystal吧？来姐姐这里，姐姐告诉你一些安良那小子的事情，如果那小子欺负你，姐姐帮你收拾他。”

　　小水晶的耳根微红，她当然明白向亚玲的意思，向亚玲明显是以为，她是安良的女朋友。虽然并不是，但小水晶心中隐隐高兴，也没有和向亚玲解释她不是安良的女朋友。

　　安良在一边正准备解释的时候，向亚玲继续道：“小弟，你姐夫已经回来了，他刚刚回去换衣服，应该马上就会下来。”

　　“噢！那我先去外面等着永源哥。另外，顺便等着小水晶的队友。”安良回应着向亚玲，随后转身向店外走去。

　　向亚玲拉着小水晶，走向了角落处的一张圆桌，一边走一边询问道，“Krystal，你和安良那小子认识多久了？你们怎么认识的？”

　　面对向亚玲直白的询问，小水晶更加害羞起来，不仅耳根通红，面颊也如同染上了一抹红霞一般。

　　走出店门外的安良，走到停车的位置，拎着之前从小空间弄出来的花生，重新进入雾城火锅店，然后熟门熟路的走到了后厨，找到老洪，开口道：“老洪，帮忙把这些花生煮一下。注意，只煮两三斤，其他的暂时密封冷冻起来。”

　　“好！”老洪是雾城火锅店的首席厨师，他知道安良和向亚玲是姐弟关系，自然会答应安良的要求。

　　在老洪答应之后，安良离开了后厨，走到雾城火锅店外，正好遇见了从出租车下来的Fx组合另外四人，安良把她们带进了店内与小水晶汇合，又一次重新走出店门外。

　　安良把车停在了店外不远处的路边停车位上，他运气不错，正好遇见了一个停车位。在雾城火锅店外，看着车来车往，等待不足五分钟，裴永源的声音在安良旁边响起。

　　“安良，我听亚玲说，你有事情找我？”裴永源不知道什么时候，站在了安良旁边。“究竟是什么事情，还不能在电话里面交谈？”

　　安良笑着道，“永源哥，主要是我寻思着，从我抵达韩国开始，一直是麻烦永源哥，给永源哥造成了很多不必要的麻烦事儿。所以呢，我希望感谢感谢永源哥。如果在电话里面交流，万一被有心人发现，恐怕对永源哥不利吧？”

　　裴永源也不隐瞒的点头，“嗯！我的电话，有些时候，会被某些人监听。”

　　安良心中暗叹了一声，从裴永源与他的盟友，扳倒了首尔地方警察厅的三巨头之一，安良就猜测裴永源的身份不简单。

　　现在看起来，果然如此！

　　“永源哥，亚玲姐开设的雾城火锅店，生意怎么样？利润率怎么样？”安良询问得有些直白。

　　在韩国，凡是涉及到了钱，那绝对不是小事情。一般情况下，哪怕是非常好的朋友，也不会轻易借钱。

　　正是因为这样的情况，造成了韩国拥有各种各样合法的高利贷公司，也造成了韩国的一些人，借了高利贷之后，无法偿还而自杀。

　　然而，裴永源却并不介意的说了起来，“雾城火锅店的生意不错，特别是最近一段时间，还要谢谢你的宠物。安德鲁为店里，带来了很多很多的生意。至于利润率方面，因为经营雾城火锅的原因，利润率也很不错，总体来说，超过了普通餐饮行业利润率的百分之五十。”

　　“永源哥，我发现店里的菜品，在定价方面并不高，这是怎么回事呢？”安良继续追问道。

　　安良在雾城火锅店吃了好几次的火锅，自然知道菜单的价格。以韩牛为例子，雾城火锅店的价格，也就是排除了成本与税务之后，增加了非常少的价格。

　　裴永源苦笑道，“没有办法提高价格。在清潭洞范围内，还有另外三家与我们差不多的火锅店。无论是味道，还是用餐环境，以及菜品价格，我们与另外三家火锅店相差无几。一旦我们提高了价格，或者是降低了菜品质量，便等于将客源拱手让人。”

　　稍微停顿了一下，裴永源继续道，“幸好，我们与另外三家火锅店，均保持着默契的理智，大家都没有打价格战，保护着大家共同的利益。”

　　同行是冤家！

　　雾城火锅店与另外三家火锅店，可以保持理智的没有价格战，已经十分不容易。

　　安良笑着道，“如果以合情合理的方式，让顾客愿意接受提价呢？永源哥，你有兴趣吗？”


第243章 特色是关键！

　　餐饮企业，在拥有等同竞争者的情况下，如果没有合适的理由，贸然提高价格，产生的结果，只能是遭到顾客的抵制。

　　除非，同一个地区，所有的竞争对手，几乎在同一时间，进行涨价的行为，才能够得到顾客的认同。

　　但还有其他情况，也可以主观的涨价，比如说更新提高了产品的品质，或者是用餐环境得到了大幅度的提升，亦或者服务质量得到了大幅度的优化。

　　裴永源听见安良的提议，稍微沉默了片刻，便询问道：“你有什么办法？”裴永源询问，便代表裴永源有兴趣。

　　安良笑着道，“永源哥，我们先进去吃海鲜火锅吧！我今天也邀请了客人，反正是亚玲姐请客，不吃白不吃，哈哈哈！”安良哈哈笑着。

　　裴永源露出一抹无奈的神色，他当然知道，安良只是在开玩笑，以安良的身家，根本不需要蹭饭什么的。

　　雾城火锅店，大厅的角落。

　　向亚玲与Fx组合五位少女闲聊着，裴永源与安良走进来的时候，她笑着道：“安良来了，我们准备开动吧！”

　　小水晶也看向门口位置，发现了安良，在安良走过来时，主动招手示意安良坐她旁边。

　　然而，安良摇头拒绝，指了指裴永源，表示要与裴永源坐在一起。安良的决定，让小水晶嘟起了嘴唇。不过，当服务人员，将一盘盘新鲜的肉类食材，以及各式各样的菜品端上来的时候，顿时转移了小水晶的注意力。

　　安良与裴永源坐在一起，裴永源的右边是向亚玲，安良的左边是朴善怜，也就是Luna，小水晶在Luna的左边。

　　裴永源夹起一片韩牛薄片，放在沸腾的海鲜汤锅里面，烫熟之后蘸了一些香油，才喂进嘴里品尝。

　　原本，裴永源还以为这一次的海鲜锅底是安良调配的，拥有非常特别的味道，而安良与他讨论的涨价有关的事情，也与安良调配火锅汤底的秘方有关。

　　但味蕾中传来了韩牛薄片熟悉的味道，让裴永源明白，海鲜锅底是洪飞调配的，而不是安良。

　　‘既然不是锅底配方的原因，那是什么情况，可以涨价呢？’裴永源在心中思考着具体的情况。

　　众人吃了大约二十分钟，雾城火锅店的首席厨师洪飞，端着两个不锈钢盆走过来，首先与安良打招呼，“安良，花生煮好了！”

　　“味道怎么样？”安良随口问道。

　　老洪脸色微红道，“非常好！说实在的，我当了这么多年厨师，从来没有吃过这么好吃的花生。”

　　“哈哈！”安良大笑了两声，“来来来，大家尝尝花生。这是我们Star Coffee，曾经在网络里面，专供夏国的产品。”

　　老洪将两个不锈钢盆放下，末了也不忘抓走一把花生，他一开始就跟着向亚玲创业，属于资深元老，自然也随意了一些。

　　裴永源很感兴趣的抓起一小撮煮花生，放在了自己面前的桌面上，随后剥了起来。向亚玲也学着裴永源一样，开始剥花生。

　　Fx组合的五个妹子，只有宋茜和小水晶，感兴趣的拿了一颗花生剥壳，其他的三个妹子，更喜欢海鲜火锅。

　　裴永源剥开了外壳，在花生壳里面的花生颗粒饱满，浓香的气息，不停的钻入鼻腔，他将花生米放在了嘴里咀嚼。

　　因为在雾城留学的原因，裴永源吃过太多次煮花生，但这一次的煮花生，绝对是最好吃的。

　　花生的粉质非常高，只需要轻轻咬一咬，花生颗粒便化作了粉质。另外，在单纯的咸味之中，还带着淡淡的回甜，那是花生本身的味道。

　　裴永源没有说话，继续开始剥花生，向亚玲和小水晶，还有宋茜三人也一样的动作，她们放弃了吃海鲜火锅，而是不停的剥花生。

　　Fx组合另外三个妹子，总算发现了小水晶和队长的异样，她们也开始剥花生，在品尝了第一颗花生之后，三个妹子几乎都是眼前一亮的感觉，纷纷将注意力，转换到了盐水煮花生上面。

　　裴永源将面前的花生吃完之后，终于停了下来，看向了安良，“这就是你说的，提升价格的办法？”

　　安良点了点头。

　　“不够！”裴永源微微摇头，“只有盐水煮花生，并不能抬高整体的价格。最大程度，也只能单独高价出售盐水煮花生。”

　　“如果提高一点点火锅汤底的味道呢？或许，还可以加上一些蔬菜，味道非常好的蔬菜。永源哥，我曾经在雾城，便开设的高端私房火锅。”安良笑着说道。

　　“噢？”裴永源有兴趣的问道，“你这小子，有什么想法？”

　　“因为岩寺洞的种植大棚，无法完全利用于种植翠玉系列西瓜。所以，一部分土地，我将规划用来种植蔬菜，包括培育火锅用的辣椒。永源哥，你应该听说过‘清油火锅’吧？”虽然是询问，但安良肯定地说道。

　　裴永源微微点头，“听说过！”

　　清油火锅是雾城发明的火锅，区别于传统的火锅，清油火锅使用的辣椒与花椒，全部选用新鲜的，并且是青色的新鲜辣椒与青花椒，而不是传统火锅一样的干辣椒与干花椒。

　　采用青色的新鲜辣椒与青花椒，打造的清油火锅，在视觉方面，没有那种红红火火的辣味感觉。传闻，这是为了符合非雾城地区的消费者，而做出的改变。

　　清油火锅与传统火锅，在味道方面算是各有各的特色。不过，总体而言，差别并不是太大。

　　“永源哥，我打算在岩寺洞，培育一些清油火锅专用的辣椒，然后专供给你们使用。一旦使用了专供的辣椒，你们制作的清油火锅，在味道方面，将提升一部分。如此一来，整体涨价，不是问题吧？”安良笑着道。

　　裴永源皱着眉头的看向安良，稍微犹豫了一下，才压低了声音道：“安良，你是不是准备做一些违法的事情？我先提醒你，违法的事情，我绝对不会帮助你。哪怕是亚玲站在你的一边，我也不会做那样的事情，明白吗？”

　　安良一脸无奈的表情，“永源哥，你在想什么？我根本没有违法的意愿，我可是一个遵纪守法的好公民。我只是单纯的感谢你们而已！”

　　裴永源依旧皱眉道，“想要培育那种专用的辣椒，并不容易吧？”

　　“当然！”安良肯定的点头，随后安良继续道，“永源哥，你想到什么地方去了？难道你认为，我会免费给你们提供清油火锅专用辣椒？虽然我很感谢你们，但我只能说，永源哥，你不要想太多，真的！当然是收费的，而且价格肯定不便宜。你懂的，我们Star Coffee的产品，从来都不便宜。”

　　面对安良如此说辞，裴永源不但不生气，反而心中松了一口气，如果安良真的免费赠送，裴永源不仅不敢接受，反而会渐渐疏远安良。

　　“打算什么价格？”裴永源笑着问道。

　　安良考虑了片刻，并没有回答价格问题，“暂时不确定。具体的价格，还需要成品出来之后，计算一下培育的价格。另外，还需要将清油火锅专用辣椒送过来，你们做一锅样品，我们共同品尝，确定清油火锅的味道，再讨论价格的问题，如何？”

　　“好！”裴永源笑了起来，“那花生呢？花生已经有成品了，并且我们已经试吃了，我认为花生的味道非常好，我与老洪的观点一致，我从来没有吃过如此美味的盐水煮花生。”

　　“那么，你愿意为了吃到这种盐水煮花生，单独来这里消费吗？哪怕这里的价格比其他类似的地方稍微高一点？按照菜品价格上浮百分之二十计算吧！”安良反问道。

　　裴永源考虑了起来，“正常情况下，我们店内的消费，四个人基本上在二十万左右。如果上浮百分之二十，那就是多了四万块。如果盐水煮花生的价格不太离谱，我认为可以接受。但并不会经常过来了，在不是特别想吃盐水煮花生的时候，我更愿意选择类似的，价格更便宜的火锅馆。”

　　雾城火锅店的平均消费，折算为夏国元，差不多是一千块，这样的消费，在江南地区的火锅馆，并不算昂贵的价格。

　　如果增加百分之二十，也就是增加两百块的程度，确实是有一点阻碍消费者。毕竟，仅仅只是盐水煮花生而已，而不是火锅本身的提高。

　　“好吧！看起来，还是要培育清油火锅专用的辣椒。”安良叹了一口气，“这件事情，最近就有结果，培育辣椒不需要无土种植方案，我明天就过去尝试尝试。至于价格问题，无论是辣椒，还是花生的，我们到时候再讨论。”

　　“嗯。”裴永源略带期待地说道，“你这样说起来，我倒是有些期待了，如果清油火锅实验成功，也算是我们雾城火锅店的特色产品，在江南区，不，在整个江南地区，我还没有发现经营清油火锅的店面！”

　　“哈哈，永源哥，那就拭目以待吧！”安良自信道。


第244章 宽容的心

　　晚上八点。

　　安良将Fx组合的五人送回了SM娱乐公司的宿舍，当然也有出租车的帮助，安良的小跑车可坐不下那么多人。

　　在抵达之际，安良从后备箱里面，取出了三个优秀级的翠玉小西瓜，将它们递给了Fx组合的妹子们。

　　“小水晶，你姐姐不喜欢吃西瓜，这些都给你。”安良说完之后，继续道，“对了，你姐姐最近忙什么？总是看不见人影。”

　　小水晶轻哼了一声，嘟囔道：“是不是姐姐喜欢吃西瓜，那就没有我的了？”

　　安良微微一愣，才发现自己真不会说话！

　　发现了问题之后，安良立刻补救道：“怎么可能！无论如何，也不会没有小水晶的那一份！”

　　然而，安良并不知道，小水晶听见安良说的，眼中闪过了一抹犹豫的神色，片刻之后才回应道：“Oppa，这是你说的，我可记住了！”

　　“嗯，我会信守承诺的。好了，时间也不早了，你们快上去吧！”安良摆了摆手，示意Fx组合的五个妹子上楼，免得被记者拍到了，又不知道要怎么胡乱报道。

　　然而，互联网世界里面，已经开始了胡乱报道！只是安良暂时不知道而已！

　　目送Fx组合五个妹子上楼，安良才驾车离开，他稍微考虑了一下，便决定去Star Coffee。因为，李如初还在Star Coffee，他如果先返回了奉恩公寓，李如初怎么回去呢？

　　李如初才来韩国，人生地不熟的。并且，Star Coffee晚上十点钟闭门歇业，让李如初一个人回家，也不是好主意。

　　接近八点半，安良抵达了Star Coffee，刚刚坐在了老位置，柳瑞熙便如同影子一样，出现在了安良的对面。

　　“唷，多情的大社长，您还有时间回来？”柳瑞熙使用了夏国语，低声的调侃着安良。因为，在Star Coffee里面，还有不少的客人，如果使用韩语，恐怕会被其他人听见交谈内容。

　　安良不解的看向柳瑞熙，“瑞熙，你又在说什么？”

　　柳瑞熙白了一眼安良，“大社长，您刚刚是不是与林允儿在一起共进晚餐呢？”

　　“呃？”安良更加糊涂起来，“你胡扯什么？我在永东大路那边吃火锅呢！嗯，不对，瑞熙，究竟是什么情况？”

　　柳瑞熙也是表情一怔，“啊？大社长，网上的娱乐新闻闹翻了天，表示隶属Star Coffee的Star Garden，将以三亿韩元的价格，邀请林允儿作为翠玉系列西瓜的形象代言人，合约时间是十二个月。难道这也是造谣吗？”

　　“诶？那些娱乐记者怎么知道的？”安良有些不解的问道。

　　柳瑞熙哈哈笑了起来，她已经猜到了答案，“SM娱乐公司的官方网站，在早一些的时候，公布了这一条消息。然后，互联网上，有关于社长与林允儿的绯闻，便一发不可收拾。从A&Y Star Garden的命名开始解析，一直到社长与林允儿的交集，最后得出的答案是，林允儿与社长在交往，社长充当了大金主，力捧林允儿在广告界的身价呢！”

　　原来是SM娱乐公司卖了队友！

　　不过，安良也没有指望SM娱乐公司保密。再说了，这样的结果，原本就是安良希望的，在绯闻之中，直接让Star Garden和翠玉系列西瓜，进入更多人的视线。

　　“原来如此，金英敏还真是的！”安良叹了一口气，仿佛在埋怨金英敏一样。

　　柳瑞熙眉头微蹙，用一种诡异的目光，看着安良道，“不是吧？社长，你的意思是，你真的花了三亿，聘请林允儿成为翠玉系列西瓜的形象代言人，而且只有一年的时间？”

　　“喂喂喂，柳瑞熙，你那是什么目光？你知不知道，我是你社长，你再用那种目光看着我，你懂的，哼哼！”安良故作冷哼道。

　　柳瑞熙一脸无所谓的样子，“社长，你想要讨好林允儿，未免付出的代价太大了一点。再说了，翠玉系列西瓜，从来都是供不应求的。哪怕社长收购了一家农业公司，翠玉系列西瓜的产量扩张，也不会出现滞销吧？”

　　安良无所谓的笑了笑，“好了，这件事情不说了，对了，如初呢？”

　　柳瑞熙白了一眼安良，“花心鬼社长！如初妹妹在财务室学习处理账务数据，她的学习速度很快。对了，社长，你们……你们……住一起？”柳瑞熙迟疑了一下，询问出了这一个问题，她心中有些紧张，似乎害怕得到肯定的答案。

　　虽然柳瑞熙在与安良的相处过程中，对于安良与偶像明星的绯闻，总是表现得十分淡然的样子，但事实上并不是。

　　柳瑞熙的内心深处，隐藏着一个秘密，但她从未表现出来，或许是因为身份与社会地位的原因吧？也或许是因为安良的花心？

　　安良并没有察觉到柳瑞熙的异常，他打开了笔记本电脑，浏览着互联网的信息，随口回应道：“嗯，如初在我那边，她一个人举目无亲的来到韩国，我总不能不帮她吧？”

　　柳瑞熙很想说，想要帮助李如初，为什么不帮李如初租一套房子？为什么非要安排在自己家里？

　　只是柳瑞熙缺乏质问安良的立场！

　　柳瑞熙眼中闪过了一抹黯淡，虽然已经猜到了答案，但安良亲口说出来，柳瑞熙还是感觉到一股淡淡的心痛。

　　“社长，时间不早了，我去叫如初妹妹下来，你们先回去吧！”柳瑞熙说完之后，直接转身离开。

　　安良也没有拒绝，现在已经九点过了几分，作为Star Coffee的社长，他并不需要时时刻刻的关注着Star Coffee的成长。

　　李如初的学习进度，按照柳瑞熙的说法，也十分的迅速。或许，要不了多久，李如初便可以独自经营一个店面了吧？

　　裴永源已经把对应的合同处理完毕，安良获得了岩寺洞Star Garden东偏北位置小森林的开发权。

　　虽然有众多的限制，但已经完全足够建设一家森林餐厅，安良打算建设一家夏国餐厅，主营夏国菜品。当然了，为了照顾一部分顾客的特别需求，也会经营一些韩国菜品，比如说参鸡汤。

　　在合适的情况下，安良也不介意，顺势从幸福参鸡汤餐饮连锁企业，将首尔圈‘最好的参鸡汤’光环抢下来。

　　当初参加SM娱乐公司为帕尼举办生日宴会的时候，幸福参鸡汤餐饮连锁企业的社长朴明国，可是让安良有几分不爽！

　　“学长，我们现在回去了？”李如初站在了安良旁边，询问着安良，同时，看见了笔记本屏幕上的新闻。

　　其实，李如初已经知道了互联网中，安良与林允儿的绯闻，但李如初根本不在意。李如初需求的太简单了，她只是想留在安良身边而已。

　　在李如初最绝望无助的情况下，因为机缘巧合的原因，安良帮助了李如初，在那个时候，李如初便暗暗感激安良。随着与安良接触的时间越多，安良映入李如初心中的影子就越多。

　　虽然李如初的性格很坚强，并且有一种自强不息的奋斗精神，但事实上，面对安良的时候，李如初有一些自卑。

　　没错，就是自卑！

　　李如初左脸的胎记，破坏了她的外在美，虽然李如初在安良眼中，并没有发现哪怕一丁点的诧异眼神，但李如初自己在乎！

　　曾经在雾城沙雁区经营高端私房火锅的时候，李如初就发现了文幼凝似乎喜欢安良，虽然安良并不知道，但李如初却知道。

　　那一段时间，安良一直醉心于实验小空间与生命之泉，忽略了文幼凝的事情。但李如初记录了一下，文幼凝出现在私房火锅的频率，达到了每三天一次的程度，直到私房火锅进行了营业时间限制为止。

　　每一次，文幼凝均会用特别温柔的目光看着安良，奈何安良没有发现而已。

　　李如初将自己和文幼凝对比过，最终结果让李如初很沮丧，无论是身材，还是气质，李如初和文幼凝均差不多，再加上文幼凝漂亮的脸蛋，李如初发现她似乎比不过文幼凝。或许，唯一超过文幼凝的，便是她的性格更好吧？

　　从那个时候开始，李如初便渐渐生出了一个决定，或许留在安良身边，便已经很幸福了吧？如果可以，李如初甚至愿意……

　　李如初的声音，将全神贯注的安良拉回来，安良装作自然的关闭了浏览器，似乎担心李如初发现那些绯闻一样。

　　“如初学妹，你说什么？”安良咳嗽了一声道。

　　李如初表情自然道：“我们提前回去吗？学长，现在Star Coffee还没有下班吧？”

　　“恩，我们提前回去，剩下的事情，交给瑞熙处理，如果这点小事都做不好，以后怎么完全成为Star Coffee的负责人？”安良哼哼道。

　　在未来，安良的产业，肯定越发展越大，他自然需要培养一些自己的班底。

　　李如初听见了安良的话，心中做出了决定，‘或许，我可以……’


第245章 允儿上门

　　时间一晃而过，第二天，八月六日，下午四点五十。

　　安良喜欢坐在Star Coffee一楼角落临窗的位置，安良正在与HEC建筑公司的设计师讨论设计方案。

　　在Nateon即时通讯软件里面，HEC建筑公司的设计师，将最终设计方案传给了安良，并不是Star Garden的无土培育设计方案，而是森林餐厅的设计方案。

　　最终设计方案，基本上与安良的预想一样，全玻璃与钢构的六边形建筑，坐落在森林中间。

　　因为采用了全透明玻璃设计，在森林餐厅内部，设计了众多的氛围灯。六个小梯形的包厢，坐落在六边形的每一条边上面，六个小包厢围绕在一起，将里面也围绕成了一个小六边形。

　　六个小包厢中间的小六边形，并没有如同西餐厅一样，摆放一架钢琴，或者是修建一个小舞台什么的，而是按照安良的构想，通过灯光的控制，模拟了一片黑夜与星空的设计。当晚上的时候，开启了灯光控制器，便可以通过小包厢，观看那一片模拟的星空。

　　小包厢的玻璃，全部采用了单向玻璃设计，只能从小包厢看出来，而外部无法看进去。在小包厢内部的地板，也采用了全玻璃的设计。不过，并不是星空的方案，而是在六个包厢的下面，构建了一条环形的流水通道，加上灯光与雾化机的辅助，营造出了幽幽水畔与缥缈仙境的氛围。

　　森林餐厅的厨房，并没有设计在地面，而是设计在了餐厅的地下，包括油烟净化系统，也全部设计在了地下。厨房与餐厅，通过一个螺旋楼梯连接。整体来说，森林餐厅的厨房隐藏了起来，放在顾客眼中的，只有美轮美奂的，完全由玻璃与钢构组成的全透明餐厅。

　　白天的时候，坐在森林餐厅里面，可以欣赏森林餐厅的森林绿景，如果天气条件允许的情况，森林餐厅的六边形外侧玻璃，还能够通过电动控制器完全展开，形成一个半开放式的用餐环境。

　　森林餐厅的六边形外侧玻璃，并非折叠打开的方案，因为折叠打开的方案，将影响整体观赏性。

　　安良选择了一体式的开启方案，当电动控制器开启的时候，外侧玻璃将整体向上移动，如同在森林餐厅的上方，临时增加了一个没有天顶的半开放空间。

　　夜晚的时候，森林餐厅将开启各种氛围灯光，营造出星星点点的光斑，配合夜晚的星空，绝对是烛光晚餐，最好的地点！

　　‘这一个方案，我非常满意！’安良看完了HEC建筑公司设计师发过来的设计效果图，以及一些动态图像解说，安良在Nateon软件上面，快速的回复了对方。

　　HEC建筑公司的设计师，通过文字反问，‘安社长，森林餐厅的建筑工作，我们什么时候开始？’

　　‘今天就开始！’安良快速敲击着笔记本键盘，随后继续发送了问题，‘建筑工期需要多久？’

　　森林餐厅的设计方案，因为有地下室的设计，建筑工期肯定不可能太短，安良已经有了心理准备。

　　‘至少需要150天的建筑周期。’HEC建筑公司的设计师回复道。

　　一百五十天，也就是五个月左右。现在是八月六日，五个月的时间，换而言之，已经是次年的一月。

　　安良并不满意这一个周期，‘能不能快一些？’安良敲击键盘，回复了自己的意思。

　　‘暂时无法确定。我会转告周理事，然后周理事与相关负责人讨论之后，再联系安社长。’HEC建筑公司的设计师，客气的回复着安良。

　　‘好吧！你们今天先与岩寺洞的林业课联系，确定施工地点与施工时间。同时，提前确定需要挖掘的树木。’安良吩咐道。

　　岩寺洞的林业课，虽然允许安良在小森林里面，开辟不超过300平方米的空间，但需要林业课在现场进行指挥。并且，挖掘出来的树木，由林业课回收移植，而不是随便安良处理。

　　‘明白！那就不打扰安社长了，如果有什么问题再联系安社长。’HEC建筑公司的设计师回应道。

　　安良随意回复了一句再见的意思，便关闭了Nateon的对话框。

　　如果森林餐厅需要五个月的时间，才能完成建筑工作，这一段时间，一直让李如初在Star Coffee跟着柳瑞熙学习吗？

　　正当安良头痛的时候，一道熟悉的女声，在安良身边响起。“Oppa！”

　　安良微微抬头，发现一个戴着棒球帽的女子，站在了他旁边，仔细一看，赫然是林允儿！

　　允儿经过了一番装扮，戴上了棒球帽掩饰身份，明显是不希望被人发现。

　　安良压低了声音，询问道，“允儿，你怎么在这里？”

　　“今天提前完成了行程，所以就悄悄过来了，Oppa，我要吃草莓，还要香草拿铁，优秀级的唷！”允儿也小声撒娇道。

　　安良白了一眼允儿，站起身来，低声道：“你躲在这里，我去拿过来！”

　　“Oppa，你拿了草莓和咖啡，我们一起出去逛逛吧！我们去明洞，我想去吃炸猪排，还有炒年糕。”允儿露出可怜兮兮的眼神。

　　安良虽然知道允儿在装可怜，但还是点头答应。“你还是在这里等我，免得被人发现。”

　　允儿眼中露出了一抹狡黠的笑意，“Oppa放心，不会的！”

　　‘我们走在一起，不会被发现才奇怪！’安良暗道，一部分无良的娱乐媒体，似乎总喜欢盯着安良。

　　其实也是因为安良，总是可以产生新闻，娱乐媒体的记者不盯着安良，又盯着谁呢？难道大街上，随便一个普通人吗？那怎么可能！

　　今天，Star Coffee有很多很多草莓，禾木九次郎原本与安良约定今天过来拿草莓，但不知道什么原因，禾木九次郎并没有出现。

　　安良也没有电话联系禾木九次郎，反正优秀级的草莓，在Star Coffee也是供不应求，禾木九次郎不要预定的草莓，对于安良来说，完全没有任何损失。

　　左手拿着草莓，右手拿着六百毫升的优秀级香草拿铁，安良回到了自己的位置，将咖啡先递给了允儿，“我先去停车场，你后一步走出来，免得一起出去，被有心人发现。”

　　“好的！”允儿心中暗自感动，她明白这是安良为她考虑，免得又被无聊的娱乐记者拍到了照片，然后绯闻满天飞。

　　安良拿着两盒草莓，先一步走向了停车场，允儿坐在了安良的老位置。

　　二楼，李如初正好走下楼梯，她习惯性的看向安良的御用宝座，自然发现了林允儿，脚步微微一停。

　　柳瑞熙恰好跟在李如初身后，险些撞上了骤停的李如初。随后，柳瑞熙也发现了林允儿，她低声轻哼，“花心的大社长，那个应该是林允儿，少女时代的门面担当，大社长之前花了三亿，力捧她在广告界的身价。”

　　李如初神色如常，语气自然道，“看来学长很在乎林允儿？”

　　虽然柳瑞熙跟在李如初身后，看不见李如初的表情，但经过数天的相处，柳瑞熙却可以感觉到，李如初真的没有生气，也没有任何不满的态度。

　　对于李如初如此平静的表现，柳瑞熙非常的惊讶，她险些忍不住想要询问李如初，为什么她不在乎安良对其他女人那么好？

　　两人来到了一楼的收银柜台，允儿拿起了咖啡向店外走去，当经过收银柜台的时候，允儿似乎有所感应一样，看向了柳瑞熙和李如初。

　　柳瑞熙面无表情，仿佛没有看见允儿一样；李如初则一脸微笑的对允儿点头示意，表达了自己的善意。

　　允儿只认识柳瑞熙，不认识李如初。不过，她感觉得到李如初的善意，于是也点头回应，然后离开了Star Coffee。

　　柳瑞熙再一次忍不住道：“花心社长倒是好手段，林允儿这是与他约会去了吧？”

　　李如初面露温柔的笑意，语气柔和道：“瑞熙姐，你也喜欢学长吗？”

　　“没有！不可能！我怎么可能喜欢一个花心鬼！”柳瑞熙如同被踩到了小尾巴的花猫，张牙舞爪的否定着，但那夸张的语气，矫揉造作的态度，分明是被李如初说中了心思。

　　李如初也没有继续将话题引到柳瑞熙身上，而是仿佛自言自语一样，“虽然学长不帅，而且性格也不酷，但学长拥有一种让人喜欢的莫名感觉，那种感觉说不出来，但与学长在一起，似乎就会不由自主的喜欢学长。”

　　柳瑞熙听完之后，心中更是惊讶，李如初这样说，间接的承认了她也喜欢安良，但她为什么在面对安良与其他女人约会的时候，还能做到坦然待之的程度？

　　‘或许，这就是我与李如初的不一样吧？’柳瑞熙心中迷茫了起来，她不知道，她究竟应该作何选择……


第246章 另一位奸商！

　　八月六日，傍晚六点半。

　　经过了糟糕的交通拥堵，安良与允儿终于抵达了明洞，并且幸运的找到了停车位。

　　在安良停车的时候，允儿从随身携带的小挎包里面，拿出了另外一个鸭舌帽，以及一副蛤蟆镜。

　　允儿戴上蛤蟆镜，配合头上的鸭舌帽，伪装程度已经非常高。除非是熟悉的人，否则，基本上无法识破允儿的伪装。

　　下车之前，允儿将另一个鸭舌帽，戴在了安良头上，并且仔细的调整了角度，才拍拍手道：“非常好！Oppa，你戴着帽子的时候，我都快要认不出来啦！”

　　安良摆了摆手，“走吧，我们去找炸猪排。”

　　“嘻嘻，Oppa，我来带路，我知道一家炸猪排非常好吃！”允儿主动承担了带路的任务。

　　不过，安良隐隐有些担忧，生怕允儿带错路。

　　明洞虽然在首尔江北地区，但明洞也很繁华，夜晚的明洞人来人往，不仅有首尔本地人，还有来自全世界的游客。

　　经过伪装的两人，行走在热闹的街头，果然没有被人认出来。然而，安良之前的担忧，似乎变成了现实。

　　允儿站在了一个十字路口，不确定道：“究竟应该左边，还是右边呢？反正不是向前，我记得要转弯的。”

　　安良拍了拍额头，“允儿，你上一次过来是多久之前？”

　　“不久啊！大约三个月之前！”允儿脸色微红。

　　“好吧！那你记得，那一家炸猪排叫什么名字吗？”安良再次问道。

　　允儿眼神一亮，“这个我记得，应该叫黄金香脆炸猪排。”

　　“确定吗？”安良又有一种不妙的感觉，什么叫做‘应该’，难道不是‘确定’叫什么名字吗？

　　“我确定！”允儿肯定的点头。

　　“好吧好吧，你等我一下。”安良离开了允儿两步的距离，使用熟练的韩语，询问着一个中年人。

　　“你好，大哥，我想问问，黄金香脆炸猪排在什么位置？我有一段时间没来了，忘记了具体的位置。”安良客气的问道。

　　被询问的中年男人，看起来有四十多岁，穿着正装，行色匆匆，应该是下班了赶回家的白领人员。

　　“黄金香脆炸猪排吗？继续向前走三百米，在右手方向，便可以看见它。”中年男人回答之后，便快步离去，安良想要道谢都没有来得及。

　　重新走回允儿身边，安良有几分无语道：“允儿，黄金香脆炸猪排，在正前方的位置！”

　　允儿哈哈笑道：“是吗？我刚刚就说了，一定在前面的，肯定不在左边和右边。”

　　“呃……”如果安良没有记错，允儿刚刚说的，似乎是肯定不在前面吧？难道安良的记忆出现了错误的情况？

　　唯一值得庆幸的是，允儿没有将炸猪排店铺的名字记错，确确实实叫黄金香脆炸猪排。两人走了接近十分钟，主要是街上人多，想要加快步伐也不行。

　　安良一直观察着右手边的店招，终于发现了黄金香脆炸猪排的店招，在傍晚昏暗的光线之中，黄金香脆炸猪排的店招十分不起眼。至少，黄金香脆炸猪排的店招，没有如同周围的店招一样，采用霓虹灯设计，而是一块看起来有些年头的木牌匾。

　　“就是这里！”允儿指着那块木牌匾道。

　　在黄金香脆炸猪排的店门口，并没有安良预想之中的排队长龙，反而有些门可罗雀的样子。

　　一般情况下，一家餐饮企业的顾客数量，往往与味道成正比。如果味道好，顾客肯定十分多，排队排起长龙也十分自然；如果味道不好，自然无法获得顾客的认同，出现门可罗雀的情况，也十分的正常。

　　安良小声询问，“允儿，你确定，这一家炸猪排很好吃？我怎么看起来，味道不怎么样的感觉？”

　　允儿笑着道：“Oppa，你放心，我敢百分之百的肯定，这一家炸猪排非常好吃。”说到这里，允儿用古怪的眼神，看了一眼安良，“另外，Oppa，这一家店的老板，肯定与你有一样的经营理念。”

　　“嗯？”安良好奇的问道，“什么情况？”

　　“走吧！Oppa，我们进去，尝一尝这里的炸猪排吧！”允儿走在前面带路，走进了那一家店招看起来有些年份的炸猪排店。

　　在炸猪排店里面，只有五张小桌子，没有一个客人，允儿和安良走进来后，总算带来了一点点的生气。

　　当允儿和安良坐下之后，一个看起来五十岁上下的妇女，来到了两人身边，询问道：“你们要吃什么？本店只有炸猪排，可以选择不同味道的蘸酱。”

　　允儿礼貌道：“我要一份原味炸猪排，配上番茄酱。”

　　安良看了看墙壁上贴着的菜单，炸猪排有三个口味，分别是原味、五香味，以及香辣味；蘸酱的味道比较多，包括了番茄酱、花生酱、草莓酱、苹果酱，甚至还有辣白菜酱等等。

　　“我要五香味道的炸猪排，然后要花生酱吧！”安良说出了自己的选择。

　　中年妇女记录了下来，随便转身离开，允儿开始为黄金香脆炸猪排安利了起来，“Oppa，你知道黄金香脆炸猪排有多少年的历史吗？”

　　安良摇了摇头，他怎么可能知道？

　　允儿有点小嘚瑟的介绍了起来，“黄金香脆炸猪排的历史，超过了五十年唷！刚刚那位大妈是店长李慧珍，传闻她在十五岁的时候，便已经跟着她的父亲，一起学习炸猪排的技术。现在，她已经炸了超过三十五年时间的猪排，味道方面，在明洞是最好的。不对，在整个首尔，也是最好的！”

　　“你倒是清楚！”安良笑着回应。

　　“其实，这是以前有一个美食节目，爆料的地点。根据那一个美食节目的介绍，这里的炸猪排，选用了散养饲养的有机品种。并且，每一块猪排，均使用特制的木槌，在独家研发的腌制槽中，锤击了两小时。在锤击过程中使肉质松软，并且让腌制佐料进入猪排里面。最后，再一次将锤击完成的猪排，放入秘制的佐料里面，浸泡二十四小时，才能拿出来使用呢！”允儿的记忆力不错，将曾经美食节目的内容，几乎完整的形容出来。

　　安良也会做炸猪排，但没有生命之泉的参与，绝对味道不好！

　　差不多七八分钟之后，两份焦黄的炸猪排被李慧珍端了上来，在两个洁白的盘子里面，如同西餐一样放着刀叉，显然是需要自己切开炸猪排。

　　允儿拿起刀叉，开始切割炸猪排。当允儿切开了炸猪排的时候，一股混合着猪肉与蛋黄的香气扑鼻而来。

　　安良自己切开了面前的炸猪排，他这一份炸猪排，还多了一些植物香料的味道，安良已经分辨出来小茴香与肉桂的味道，还有八角和花椒的味道，至于最后一个丁香的味道，安良并没有闻出来。

　　将一大块猪排，切成了一小条一小条的，安良决定先尝一尝原味，他用银亮的叉子，插上了一条猪排小条，喂进嘴里之后咀嚼起来。

　　猪排外面裹着的蛋黄、面粉与面包糠，咀嚼起来非常的有脆度，但内部的猪肉，却又拥有对立的细嫩多汁，明显是因为锤击的原因，让猪里脊的肉质，变得十分的细腻，而没有普通油炸猪肉那种咬都咬不动的感觉。

　　“不错！”安良咽下了口中的炸猪排，夸奖道。

　　允儿自得道：“我就说了，这家炸猪排，很好吃吧？”

　　“嗯！”安良肯定了允儿的说法，这一家炸猪排的味道的确很好吃，但为什么没有顾客呢？这不科学！

　　差不多一刻钟的时间，两人吃完了炸猪排，在结账的时候，安良总算明白，为什么允儿说黄金香脆炸猪排的老板与他拥有一样的经营理念。同时，也明白为什么味道这么好，而又没有什么顾客。

　　因为，两块炸猪排的价格，居然高达八十万韩元！简单的折算一下，八十万韩元大约等于四千块夏国元。

　　如果仅仅只算两块猪排的价格，冲破天了，也就一两百块而已！

　　安良再一次看了看墙面上的菜单与价格列表，他不得不无奈的叹息，他刚刚将价格看掉了一个零。

　　因为，四万韩元一块炸猪排的价格，已经非常的昂贵，更不要说四十万。毕竟，在明洞，其他的炸猪排店，炸猪排一般也就两三万韩元而已，这不能怪安良看错价格。

　　虽然价格很高，但八十万韩元对于安良也不算什么，安良结账之后，带着允儿离开了黄金香脆炸猪排店。

　　“啊，好饱，好饱！”允儿轻呼道。

　　八十万的黄金香脆炸猪排，在分量方面十分的厚道，两人吃了炸猪排，均有一种吃饱的感觉。

　　“Oppa，怎么样，李慧珍大妈是不是和你一样的经营理念？那么贵的价格，也不需要太多的顾客，便可以维持店铺的运转了吧？”允儿带着猜测的问道。

　　安良点了点头，随后问道：“允儿，那家炸猪排的生意，一直都这么惨淡吗？”

　　“不是呢！只是这个时间点，并不是营业高峰。并且，我听说，黄金香脆炸猪排的店铺，还会进行限量销售呢！”允儿代替黄金香脆炸猪排的老板李慧珍吹嘘道。

　　安良有些明白的点头，黄金香脆炸猪排的经营方式，或许也可以套用在森林餐厅上面。原本，安良有几分担忧，万一森林餐厅采用了超高的价格，并且还限量预定，会不会引起首尔地区消费者的强烈抵制。

　　但现在看见了黄金香脆炸猪排，安良才明白，首尔也存在奸商嘛……


第247章 夜游与种植！

　　其实，明洞黄金香脆炸猪排店的老板，并不能被定义为奸商。因为黄金香脆炸猪排的味道，的确非常非常好吃，制作过程也十分的复杂。而且，店主掌握着独门配方与技术。

　　虽然黄金香脆炸猪排的价格非常高昂，超过了普通的炸猪排价格十倍以上，但在黄金香脆炸猪排的店里面，价格是透明的，如果嫌弃价格昂贵，也可以选择转身离开嘛！

　　同样的道理，无论是已经在营业的Star Coffee，还是即将建设的森林餐厅，在价格方面来说，确实不够友好，但并没有强买强卖，对吧？

　　安良与林允儿走在明洞的街头，夜晚的微风，带着丝丝的凉意，但周围人来人往，根本感觉不到任何寒冷。

　　“允儿，还要吃炒年糕吗？”安良笑着询问道。

　　刚刚的黄金香脆炸猪排，分量的确非常充足，哪怕安良都有七分饱的感觉。安良自认为，他的饭量不小，七分饱的感觉，那已经是不少的分量。

　　允儿小幅度的摇头，“不要！吃得好饱！Oppa，我们散散步吧，消化消化刚刚吃的炸猪排，免得体重增加呢。”

　　“嗯。”两人漫无目的的走在街头，如同普通人一样。看见什么新奇的东西，允儿也会招呼安良一起看热闹；听见有大促销，允儿同样也会看一看，有没有自己需要的东西。

　　闲逛了大约半小时之后，时间已经悄然接近晚上八点。

　　“Oppa，我有点饿了，我们又去吃炒年糕吧！”允儿在安良旁边提议道。

　　安良心中暗自佩服，妹子的战斗力果然强大！

　　“你知道哪一家炒年糕好吃吗？”安良询问道，因为，安良并不喜欢年糕，无论是火锅里面的煮年糕，还是以碳烤方式制作的烤年糕，亦或者是油炸年糕，均不是安良喜欢的配方。

　　这一次，允儿非常肯定地说道，“我知道！Oppa，相信我，跟我来吧！”

　　“真的吗？”刚刚已有前车之鉴，安良抱着怀疑的态度。

　　“真的啦！”允儿用撒娇的语气，双手拉住安良的胳膊，微微摇晃着。

　　安良无奈的点头，“好吧！我相信了！你带路？”

　　“好！”允儿主动承担了带路党的艰巨任务。

　　两人走了差不多十分钟，在允儿的带领下，离开了繁华的商业街，进入低矮建筑组成的区域。

　　“Oppa，就是这里啦！”允儿指着前面不远处，继续介绍道，“明洞著名的小吃街，几乎所有的韩国小吃，均可以在这里发现！”

　　安良望过去，发现那一条小吃街，有非常多的人，似乎比之前在商业氛围更浓厚的区域，还要拥有更多的顾客。

　　两人走进了小吃街，允儿如同狼入羊群一样，什么小吃都逃不过，一会吃着炸鱿鱼，一会吃着鱼丸，还有她喜欢的炒年糕。

　　在小吃街流连了接近一小时的时间，安良也多多少少品尝了一下韩国的小吃，在这里，并没有如同之前黄金香脆炸猪排一样惊艳的味道。

　　离开之前，安良主动道：“允儿，我们再买一些小吃，等一会送你回去的时候，你的姐姐们，也正好吃宵夜吧？”

　　“好的，谢谢Oppa。”允儿暗赞安良考虑得周全。

　　允儿挑选了一些队友们喜欢的小吃，全部打包之后，才与安良一起，向停车的地方走去。

　　安良将允儿送到了少女时代宿舍的时候，已经接近晚上十点，目送允儿上楼，安良立刻给李如初打电话，等待李如初接通之后，安良立刻道，“如初学妹，你还在Star Coffee吧？”

　　“嗯！学长，如果你有事，无法赶回来，也没有关系的，我知道自己回去。”李如初体贴地说道。

　　安良已经将奉恩公寓的钥匙与门禁卡，全部交给了李如初。

　　“等我一下，大约八分钟后抵达。”安良说完之后，直接挂断了电话，调转车头向Star Coffee行驶而去。

　　现在接近晚上十点，交通状况很好，基本上不存在堵车的情况，从少女时代的宿舍，驾车去Star Coffee，也只需要七八分钟的时间。

　　十点刚过，Star Coffee已经挂出了歇业的牌子，顾客也全部离开，夜班的店员正在打扫清洁。

　　柳瑞熙与李如初站在门口，柳瑞熙询问道：“如初妹妹，真的不需要我送你回去？”

　　李如初摇头，“谢谢瑞熙姐，学长马上过来，他刚刚说了的。”

　　“哼，那个花心大社长，现在不应该与林允儿在一起吗？”柳瑞熙的性格，明显没有李如初的包容。

　　李如初只是温婉的笑着，没有回答柳瑞熙。数十秒之后，安良驾车抵达Star Coffee，将车停在了路边，快步走向Star Coffee。

　　“学长来了！”李如初看着走过来的安良，眼中闪过了一抹甜蜜的暖意。

　　柳瑞熙惊讶的看着安良，随后隐秘的用余光看了看身边的李如初，‘或许，大社长真的在乎如初妹妹？’

　　安良走到了李如初和柳瑞熙身边，歉然道：“如初学妹，不好意思，回来晚了！”

　　“没关系的，学长。”李如初丝毫没有怨言，“瑞熙姐，明天见。”

　　安良也看向柳瑞熙，“瑞熙，回家注意安全。”

　　柳瑞熙微微哼了一声，“谢谢大社长关心。”

　　安良也不在意的笑了笑，许诺道：“瑞熙，好好加油，如果表现良好，年底春节的时候，送你一份大礼！”

　　韩国作为夏文化圈的国家，也有与夏国一样的春节，并且同样是农历正月初一。在韩国，春节也叫‘旧正’，按照传统一般放假三天，属于韩国假期最长的节日。

　　在这一个节日，韩国人也喜欢与家人一起度过，并且也会置办年货、发放压岁钱等等习俗。

　　“社长，这可是你说的！”柳瑞熙眼神一亮地说道。

　　安良认真的回应，“当然！”

　　“谢谢社长！”柳瑞熙开心的笑了起来。虽然安良并没有说明是什么礼物，但柳瑞熙依旧很开心。

　　夜渐深，安良驾车与李如初一起回家。

　　“对了，如初学妹，我之前说的，准备开设一家餐厅的事情，现在正式启动了，预计需要半年的时间，建设餐厅与装修等等。”安良简单的说着森林餐厅的事情。

　　李如初点头，并不在意半年的时间，也不在意半年时间，是不是一直在Star Coffee。“嗯，谢谢学长。”

　　安良继续道，“这半年时间，如初学妹，你有一个十分重要的任务。”

　　“嗯？”李如初歪着脑袋看向安良，等待着安良说明，究竟是什么重要的事情。

　　安良右手拍了拍方向盘，“半年时间，你需要学会驾驶，没有问题吧？”安良笑着道，“等你学会了，现在这一辆车，便给你开。”

　　李如初自然认识宝马汽车，虽然她不知道具体的价格，但硬顶轿跑车的造型，看起来就不便宜。

　　“这……学长，我……”李如初本能的想要拒绝。

　　然而，安良打断了李如初，“如初学妹，我相信，那么简单的事情，半年的时间，你绝对可以学会，对吧？”

　　“嗯！”李如初没有承诺太多，但对于李如初而言，那已经是最大的承诺。

　　接近十点半，两人回到了奉恩公寓。虽然两人住在一起，但分房而睡，而且安良的卧室，拥有独立的卫生间。所以，那些什么李如初正在洗澡，而安良尿急的桥段，并没有可能发生。

　　一夜平静。

　　第二天，安良带着李如初抵达了Star Coffee，简单的吃完了早饭，便驾车前往岩寺洞。在岩寺洞那边，安良需要协调HEC建筑公司，还有林业课的工作。另外，安良还需要在Star Garden另外三个没有参与无土培育改造的大棚里面，尝试全新的实验。

　　高阳市的摊子已经收拾完毕，无论是实验土地的农作物与翠玉系列西瓜，还是土法酿酒，全部转移到了岩寺洞。同时，跟过来的，还有娄苼俊与杜恩明。

　　在第四号大棚里面，娄苼俊与杜恩明，正在处理一块五十平方米的土地。目前，Star Garden暂时只有他们两个工作人员。不过，相关的招聘工作，安良已经吩咐柳瑞熙展开处理。

　　按照Star Garden的情况，大约还需要招聘八个人，加上娄苼俊与杜恩明，最终组成十个人的工作团队。

　　毕竟，无土培育改造的三个大棚，并没有太多的事情。因为在大棚环境下，翠玉系列西瓜也好，优秀级的草莓也罢，滋生虫害的可能性很小。同时，产生杂草的可能也不大。

　　所以，十个人的工作团队，完全可以承担整个Star Garden的工作。

　　安良花了一个小时左右，完成了岩寺洞林业课与HEC建筑公司的关系协调工作，然后来到了第四号大棚。

　　“恩明，土地开垦完成了吗？”安良询问道，这些土地将用于培育实验。


第248章 第一批收获

　　Star Garden拥有六个大棚，每一个大棚基本都是两千平方米，一号至三号大棚，正通过HEC建筑公司进行无土培育的改造，将用于种植翠玉系列西瓜和草莓。

　　另外三个大棚，原本是准备闲置的，但安良现在需要开垦一部分土地，进行种植试验。开垦土地的工作，自然交给了娄苼俊与杜恩明。

　　“社长，我们开垦完成了！”杜恩明抹了一把额头的汗水，在开垦工作中，他出力更多一些。

　　因为娄苼俊的年纪更大，同时，腿脚也不方便。不过，杜恩明的性格善良，为人踏实勤劳，不但没有介意娄苼俊的身体残缺，导致了工作效率降低，反而经常照顾娄苼俊。

　　安良观看了一下情况，四号大棚内，总共开垦了两块土地，看起来基本都是五十平方米左右。

　　“辣椒种子，买到了吗？”安良满意土地开垦的情况，询问着下一个问题。

　　娄苼俊点头，他曾经是出租车司机，对于首尔地区非常熟悉，自然知道什么地方，才有符合安良需求的辣椒种子。

　　“买到了！”娄苼俊拎起地面上的一个塑料口袋，取出了辣椒种子的包装袋，“社长，你看看，哪一个才是需要的？从介绍来看，三种辣椒种子均符合要求。”娄苼俊一共拿着三袋辣椒种子。

　　“是吗？”安良将三袋辣椒种子接过来看了看，他的韩语水平已经很高，普通的听说读写，完全没有问题。除非是生僻字，才有可能难倒安良。

　　安良仔细的阅读了辣椒种子包装袋的说明，三种辣椒种子的说明，如同娄苼俊说的一样，看起来均属于辣味十足的样子。

　　“每一种都种植一些吧！均种植十五平方米的范围！”安良做出了决定。“我们在高阳市的花生种子，带过来了吗？”

　　“当然带过来了！”杜恩明有些憨厚的挠头，“它们都是好东西！”

　　“嗯！种植五十个平方吧！”安良再次做出决定。“我之前吩咐的，准备一些葡萄藤，准备了吗？”

　　娄苼俊转身，指了指更远一些的地方，“社长，那些葡萄藤，我们已经种植了，总共有十株，分布在十平方米的范围。”

　　娄苼俊和杜恩明都知道，安良喜欢以精确的平方米作为种植定量单位，他们自然投其所好。

　　“带我过去看看！”安良发话道。

　　娄苼俊和杜恩明，还有安良一起，走到了种植葡萄藤的地方，十株葡萄藤按照两列种植，分布在十平方米的范围，娄苼俊与杜恩明已经为葡萄藤搭好了架子。

　　安良看了看葡萄藤，询问道，“这些葡萄是什么品种？”

　　“全部是无核紫葡萄，我们在专业的苗圃公司购买的，应该不会有什么问题。”娄苼俊回应着安良。

　　“嗯，不错！”安良夸了一句，娄苼俊的办事能力不错，安良考虑着，Star Garden的框架起来之后，将娄苼俊提升为管理层。

　　娄苼俊今年三十六岁，因为生活的艰辛，看起来反而像四十多岁，当来到了岩寺洞的时候，娄苼俊就知道，这是他的机会。

　　Star Garden草创成立，一切百废待兴，原本安良之前安排他进行招聘新员工的工作，但最终招聘新员工的工作落到了柳瑞熙身上，这让娄苼俊有些郁闷。幸好，从目前的情况看起来，他最近办的事情，又一次得到了安良的认可。

　　“好了，你们去种植辣椒和花生吧！”安良吩咐道。

　　娄苼俊与杜恩明也没有意见，直接转身离开，走到了之前开垦的土地，开始种植辣椒与花生。他们随身携带着软尺，方便测量土地的面积，按照安良的要求，种植辣椒与花生。

　　安良站在种植葡萄藤的土地面前，考虑着应该给葡萄藤灌溉多少生命之泉。目前，经过了一番细化的安排与较为细致的计算，生命之泉的安排有了明确的计划。

　　Star Garden的一号至三号大棚，在投入运营之后，将成为消耗生命之泉的主要区域。届时，安良之前在国内建设的青林村农场，直接会被打回原形。

　　至于那个时候，季公子会不会跨国找安良的麻烦？安良就怕季公子不过来呢！现在的安良，可不是软柿子，谁想捏一下，便可以捏一下的程度。

　　韩国国民银行将成为安良最大的保护神！

　　毕竟嘛，这个社会，欠钱的才是大爷嘛！难道不是？哼，凡是怀疑的，一定是没有借钱出去的。

　　按照安良的安排与计算，三个大棚消耗生命之泉的情况如下，一号大棚预计消耗200升，二号大棚预计消耗100升，这两个大棚，分别种植A级与A-1级的翠玉系列西瓜。

　　三号大棚种植优秀级的草莓，但并不是种植整个大棚的面积，而是种植六百平方米，预计消耗90升生命之泉。

　　综合统计一下，Star Garden一号至三号大棚，每一天消耗的生命之泉，达到了390升的高度。再加上预留50升给Star Coffee的生命之泉消耗。

　　按照小空间每一天产生500升生命之泉计算，实际上，安良可以随意使用的生命之泉，仅仅只有60升而已。

　　另外，森林餐厅开业之后，肯定也是一个消耗大户，恐怕至少也需要预留30升左右，才能满足森林餐厅的需求。

　　换而言之，安良可以动用的生命之泉，事实上并不多。幸好，现在的时间，Star Garden一号至三号大棚，并没有无土培育改造完成，那些预算的生命之泉，也暂时没有投入。所以，安良可以随随便便的实验。

　　‘在小空间的种植土地里面，葡萄藤的生长速度那么慢，看起来是生命之泉不足。现在十平方米的种植面积，并且种植密度如此稀疏，我倒要看看，葡萄藤的消耗，究竟是多少！’安良心中做出了决定，立刻开始沟通小空间的生命之泉，为葡萄藤投影生命泉眼。

　　安良初步打算，为葡萄藤提供的生命之泉灌溉量为每一平方米一升的程度，远远超过了西瓜与草莓的灌溉量。

　　翠玉系列西瓜与草莓，采用无土培育的方案，在味道达到A级的程度时，仅需要每一平方米的水体面积，区区300毫升而已。

　　对比计算而言，安良初步供应给葡萄藤的生命之泉灌溉量，达到了翠玉系列西瓜和草莓灌溉量的333%。

　　如果没有意外，这种程度的灌溉量，应该让葡萄藤快速复苏，然后扭转生长速度，以十倍的速度成熟吧？最终的葡萄，也应该是A级的！

　　为了进一步的提高生命之泉的利用率，安良并没有在种植葡萄的十平方米土地，直接投影一个生命泉眼，而是在每一株葡萄藤的位置，投影了一个生命之泉的泉眼，让每一株葡萄藤，均可以享受最体贴的灌溉。

　　另一边，杜恩明与娄苼俊也快速的完成了安良布置的任务，种植辣椒的工作很简单，将辣椒种子洒在土地之中便可以。当然了，这是拥有生命之泉的玩法。种植花生也简单，两人都已经熟门熟路了，而且安置花生的小洞穴，两人也已经提前准备完成。

　　安良处理完了葡萄藤的生命泉眼投影工作，十个平方米消耗10升生命之泉。五十平方米的花生与五十平方米的辣椒，安良就没有那么好的耐烦心，一个一个的生命泉眼，慢慢呵护它们，直接投影了两个生命泉眼，一个泉眼负责一块地，分别按照每一平方100毫升的灌溉量执行。

　　综合起来，一百平方米的土地，灌溉量也只消耗了10升，控制在可以接受的范围，即便是Star Garden与森林餐厅运行起来了，10升消耗的支出，也完全可以应付。

　　不过，这些支出，将进一步压榨安良可自由支配生命之泉的总量。生命之泉的总量不够啊，小空间升级的方向也不知道啊，该死的小空间！

　　安良忍不住吐槽！

　　哪怕小空间升级之后，生命之泉的总量，仅仅只是提升一倍，安良也会无比的欣慰。但该死的小空间，死活没有升级的意思，连升级的方向都不知道，还升级个叉子！

　　‘这个该死的鳖孙！’无论安良怎么骂小空间，也不可能直接让小空间升级的，只能发泄发泄心中的不满之情。

　　时间匆匆流逝，转眼已经是一周之后。八月十四日，上午十点，岩寺洞。

　　安良首先视察了一下Star Garden与森林餐厅的建设工作，Star Garden一号至三号大棚，无土培育改造的工程，已经接近了尾声，最多还有四五天的时间，便可以彻底完成。

　　森林餐厅的施工十分缓慢，因为安良选择了小森林的中间位置，并且森林餐厅需要挖掘地下室，用作厨房与油烟净化系统的安置工作，以及空调系统的安置。所以，HEC建筑公司首先需要挖掘足够的地下空间，这是一项复杂的工作。

　　安良才不管复杂与不复杂呢！他现在正在第四号大棚，因为三种辣椒已经成熟！


第249章 招聘与升职

　　岩寺洞。

　　森林餐厅的建设工作非常困难，仅第一步挖掘地下建筑的部分，难度便超过了HEC公司的意料之外。

　　因为森林餐厅的选址，在小森林的中间，如何将挖掘机器，运输进入小森林内部，然后又如何将挖掘出来的土壤运输出来，全部是难点问题。

　　岩寺洞林业课已经明确的表示，不允许HEC建筑公司，在规定的三百平方米范围之外，砍伐任何一棵树木。

　　经过了一番讨论，HEC建筑公司也找到了代替方案。原本准备的大型挖掘机械，更换成了微型挖掘机，在小森林里面绕开树木迂回前进，最终抵达中心位置，三百平方米的施工区域。

　　至于挖掘出来的泥土，应该如何被运输出去的问题，HEC建筑公司参考了矿产开发企业，在小森林里面，组建了一条传送带，直接从施工区域，将挖掘出来的泥土，通过传送到运输到小森林外部，在通过专业的运输车辆，进行第二次运输处理。

　　HEC建筑公司的事情，完全由HEC建筑公司自己决定，安良只需要最终的结果，而不是中间的过程。

　　安良现在正在Star Garden的第四号大棚，查看着种植辣椒的实验区域，仅仅一周的时间，三种辣椒走过了发芽至成熟的阶段。

　　对于辣椒的快速成熟异象，娄苼俊与杜恩明均没有表达诧异，因为在高阳市的时候，他们已经经历过类似的情况。至于农作物快速成熟的原因，他们猜测是安良掌握着什么秘方，他们自然不可能询问安良。

　　安良观看着三种辣椒的情况，三种辣椒中有两种均很特别。因为，它们的果实，居然是向上生长的，也就是说，辣椒的尖端，指向了天空。

　　其中一种叫‘指天椒’，在雾城也叫‘朝天冲’，一种非常知名的辣椒；另外一种与指天椒类似，但是叫做‘小米辣’，也是著名的辣椒品种。

　　最后一种辣椒，则是最传统的辣椒，也就是那种稍微有一些长，成熟了会变红的辣椒，叫做‘长辣椒’。

　　在三种辣椒里面，长辣椒味道最清淡，指天椒与小米辣应该是伯仲之间，属于那种爽爆天的节奏。

　　种植花生的区域，花生苗生长旺盛，但并没有结果，按照以前的经验，花生的成熟期是半个月。

　　“将三种辣椒，全部采摘下来，分别包装。”安良吩咐道，随后亲自加入了采收工作，正好他们三个人，每一个人负责一种辣椒的采收工作。

　　三人一起忙碌了接近两小时，才将三种辣椒全部采集完毕，通过小空间玄妙的感应，安良已经判断出来三种辣椒的重量。

　　指天椒与小米辣分别十五公斤多一点，长辣椒达到了二十公斤。并非长辣椒更高产，而是长辣椒的种植面积是二十平方米，而另外两种是十五平方米。基本上来说，每一平方米的产量，达到了一公斤的程度，属于很高的产量。

　　时间接近中午十二点，安良做东，带着娄苼俊与杜恩明，在隶属Star Garden员工住宿小楼附近的生活区，一起吃了一顿午饭。

　　下午，安良并没有立刻带着三种辣椒，前往永东大路的雾城火锅店，而是先看了看HEC建筑公司的施工进度，然后再一次来到了第四号大棚，观察葡萄藤的生长情况。

　　在第四号大棚里面，十株葡萄藤已经恢复了生机，并且大量攀附在提前搭好的架子上面，看起来颇为枝繁叶茂。但葡萄藤并没有长出小葡萄串，看起来还要一些时间。

　　看过了葡萄藤的情况，安良又在第一号至第三号大棚视察了一番，HEC建筑公司的无土培育改造，基本上已经完成，正在进行最后收尾的工作。

　　视察完了所有的工作，在杜恩明与娄苼俊的帮助下，安良把三包辣椒放在了车内，准备返回狎鸥亭洞。

　　不过，在安良离开之前，他接到了柳瑞熙的电话。“瑞熙，什么事？”

　　“大社长，你让我招聘的八个农务人员，我已经找到了，你现在应该在岩寺洞吧？我带着他们过来？”柳瑞熙询问道。

　　Star Garden第一号至第三号大棚的无土培育改造工程即将完成，这也意味着Star Garden即将正式运行，当然需要更多的农务人员。

　　“嗯，我在岩寺洞，你带着他们过来吧！”安良回应着柳瑞熙。

　　“好的，我马上过来。”柳瑞熙回应之后，立刻开始执行安良的吩咐，带着八个农务人员，分别乘坐三辆出租车，向岩寺洞赶过去。

　　柳瑞熙并没有让安良等待太久，不足半小时的时间，柳瑞熙带着八个农务人员，抵达了Star Garden。

　　安良带着娄苼俊与杜恩明一起，开始考核八个农务人员。柳瑞熙招聘的八个农务人员，全部在三十岁以上，平均年龄达到了三十四岁，虽然文化程度不高，但有一个统一的特点，那就是均拥有种植经验。

　　简单总结，八个农务人员，全部是其他地区，进入首尔的务工人员。

　　对于柳瑞熙招聘的八名农务人员，安良基本上满意，他咳嗽一声，开口道：“关于待遇方面的问题，大家清楚了吗？”

　　柳瑞熙代替八个农务人员回应道：“嗯，社长，我已经给他们解释清楚了，每一个月月薪一百万，三个月的实习期。实习期之后，根据不同的表现，提升一定程度的工资。表现出色的，最高可以获得150万的工资。另外，企业会提供住宿，并且会提供三餐供应。”

　　首尔的人工价格确实不便宜，每一个月一百万的工资，在首尔地区而言也确实不高，但预留了一个上升空间。另外，包吃包住呢！

　　如果愿意节约的情况下，每一个月的月薪，甚至可以节约绝大部分，最多只需要购买一些日常生活用品，花费不超过五万。

　　这样的条件，对于外来务工人员的吸引力比较大，特别是一些偏远地区的务工人员，他们来首尔就是为了赚钱的，然后将钱寄回家里。

　　安良看着八个农务人员，完全没有异议的样子，明白他们接受了薪水待遇和福利条件，“既然大家知道了薪水待遇和福利条件，我代表Star Garden欢迎大家的加入。我相信，Star Garden在大家的共同努力之下，一定会变得更好。”

　　说到这里，安良的脸色严肃起来，“我们Star Garden的工作并不算繁忙，具体的事情，你们可以询问两位前辈。但是，我们Star Garden有一个绝对的规则，那就是不能监守自盗！企业的财产神圣不可侵犯，任何侵犯企业财产的行为，将遭到最严肃的处理。轻则开除企业，重则报警，追究法律责任！听懂了吗？”

　　八个农务人员参差不齐的回应道：“明白。”

　　“好了，明白就好，愿意留下来的，准备签订劳务合同吧！我们Star Garden是最正规的企业，将保证每一位员工的权益。签订劳务合同之后，娄苼俊和杜恩明两位前辈，将带你们去员工宿舍。”安良将办公桌上的劳务合同拿了出来，递给柳瑞熙处理。

　　柳瑞熙招聘的八名农务人员，毫无意外的全部愿意留下来。虽然Star Garden给予的薪水待遇不是最高的，但福利条件绝对是最好的，不但解决了住宿问题，还解决了三餐问题。

　　首尔的人力资源成本高昂，最关键的原因之二，便是高昂的住宿成本与生活成本。Star Garden解决了这两个问题，自然吸引了农务人员留下来。

　　趁着柳瑞熙与八个农务人员签订合同的时间，安良对娄苼俊和杜恩明招了招手，示意两人过来。

　　娄苼俊眼中露出一抹难以察觉的忐忑，他的心跳猛然加速，因为Star Garden即将进入正轨，相关的农务人员也招聘完毕，自然需要一个负责人，协助安良管理所有的农务工作。

　　“苼俊哥，恩明，你们两个，从高阳市开始，便跟随着我，我非常的感激。现在，Star Garden发展壮大了，我希望你们继续为了企业的发展而奋斗。”安良说着一些激励人心的语言。

　　娄苼俊肯定道：“谢谢社长给我一个公平的工作机会，我一定会为了社长，为了企业，努力的工作！”

　　杜恩明挠着头，憨厚道：“社长说什么，我就做什么。”

　　安良哈哈一笑，拍了拍杜恩明的手臂，“Star Garden成立农务课，娄苼俊为课长，负责农务相关的工作，直接向我负责汇报工作。苼俊哥，你准备好了吗？”

　　听见安良的任命，娄苼俊不由自主的露出了笑容，他终于如愿以偿，自然不可能退缩。“请社长放心，我准备好了，我一定不会辜负社长！”

　　“好好加油！”安良对着娄苼俊点头，仿佛肯定了对方的保证一样。“杜恩明，担任农务课的副课长，协助苼俊哥处理农务相关的工作，有什么问题的时候，也可以向我汇报。恩明，苼俊哥的腿脚不方便，你平时多多协助苼俊哥，知道吗？”

　　杜恩明嘿嘿傻笑，“社长，我现在升职了吗？”


第250章 见家长？

　　杜恩明是土生土长的高阳市乐尚村人，在安良抵达乐尚村之前，杜恩明在乐尚村从事务农工作，最远的地方，也只去过高阳市，连首尔的麻浦区都没有去过！

　　事实上，杜恩明也只去过一次高阳市，原本他准备去高阳市报名读高中，但因为家庭条件实在是太糟糕。所以，杜恩明放弃了高中学业，选择了回家务农。

　　“嗯！升职了！”安良点头，对于杜恩明憨厚的性格，安良非常的放心。“另外，苼俊哥升职课长，月薪调整至350万；恩明，你是副课长，月薪调整至300万。从下个月开始执行，这一个月保持不变。”

　　Star Garden的财务体系，融入了Star Coffee，也是每一个月十八日进行财务结算，二十日的时候发放工资。今天已经是八月十四日，两人的工资，从下一个月开始提升，相当的合情合理。

　　“300万？”杜恩明瞪大了眼睛，在这之前，杜恩明的月薪只有150万，相当于提升了一倍的月薪。

　　杜恩明绝大多数时间，生活在乐尚村，条件比较清贫。原本150万的月薪，杜恩明已经很满意，现在调整至了300万月薪，杜恩明咧嘴笑着。

　　娄苼俊以前与杜恩明的月薪一样，150万的月薪，虽然比不上曾经开出租车的收入，但对于一个腿脚有缺陷的人员而言，也是一份不错的工作收入。现在月薪调整至350万，娄苼俊只觉得幸福来得太突然，他很想立刻回家，将这一个好消息与家人分享。

　　不过，娄苼俊知道，他现在必须留在Star Garden，漂漂亮亮的完成所有的工作，才能被安良满意，然后坐稳农务课的课长位置。

　　“社长，劳务合同签订完毕。”柳瑞熙拿着八份劳务合同，递给了安良，示意安良看一看。

　　安良接过了劳务合同，快速的看完了八份合同，随后还给柳瑞熙，吩咐道：“等一会和我一起回去，然后保存起来。”

　　“嗯。”柳瑞熙拿着八份劳务合同，有几分心不在焉的说着，在她的脑海里面，回荡着安良说的，等一会和他一起回去的事情。

　　安良并没有发现柳瑞熙的异状，而是看向娄苼俊道：“苼俊哥，你和恩明，带着他们去员工宿舍，按照标准安排。”

　　Star Garden的员工宿舍，总共有二十四间，标准是四人一个宿舍。不过，娄苼俊与杜恩明，因为是老员工的关系，均安排了一室一厅的户型。现在，他们的职位上升，正好也符合宿舍的安排。

　　“好的，社长！”娄苼俊回应了安良，便和杜恩明一起，带着八个农务人员，向员工宿舍的方向走去。

　　当他们离开之后，安良询问着柳瑞熙，“瑞熙，安保人员和生活后勤，没有招聘到？”Star Garden需要为员工提供一日三餐，自然需要生活后勤人员，也就是专门负责做饭的人员。

　　安保人员，则是负责巡守Star Garden大棚的工作人员，仅仅依靠监控摄像头，并不能阻拦所有别有目的的人员。

　　安良吩咐柳瑞熙招聘两个生活后勤人员，还有四个安保人员。但今天，只来了八个农务人员。

　　柳瑞熙解释道：“大社长，不要着急，安保人员早已经有了人选，由我们Star Coffee的两位安保人员推荐的他们的战友，今天下午抵达首尔。另外，生活后勤人员，也有人选的。因为，其中两个安保人员，将带着他们的妻子一起过来。”

　　当初，Star Coffee成立的时候，安良招聘了两个强力安保人员，分别是刘志勇和范明石，他们精通驾驶和格斗，特别是范明石，具备很不错的英语水平，还能说简单的夏国语。

　　文幼凝受伤的时候，他们在医院，代替安良守夜了一些时间。

　　韩国的经济大环境比较糟糕，失业率居高不下，经融危机持续发酵，Star Garden提供的工作，总体而言还是非常不错的。所以，刘志勇和范明石推荐了自己的战友。

　　“刘志勇和范明石的战友吗？倒是可以！虽然薪水略高，但也算是值得。至于他们的妻子，想要应聘生活后勤的事情，还需要经过考验。至少厨艺水平不能太差。明白吗？”安良提醒着柳瑞熙。

　　“嗯！这些事情，我已经提前说明过，刘志勇和范明石保证过，他们战友的妻子，厨艺非常不错的。”柳瑞熙回答着安良。

　　“你看着处理吧！”安良站起身来，“你要不要跟我一起回Star Coffee？或者说，你要在这里，等着刘志勇和范明石的战友？”

　　柳瑞熙毫不犹豫的回应道：“我要和社长先回去。我和刘志勇他们的战友，约定见面的地点在Star Coffee。”

　　“那走吧！”安良带着柳瑞熙，一起走出办公室，在内院中，坐进了宝马敞篷轿跑，启动引擎之后，向狎鸥亭洞出发。

　　在路上，柳瑞熙坐在副驾驶，她微微低着头，不知道在想什么。这是柳瑞熙，第一次在如此狭小的环境里面与安良单独相处，她的心跳有些微微加速。

　　‘如果社长不花心，那该有多好！’柳瑞熙心中幻想着，当然了，前提是，安良喜欢她的情况下，再具备了不花心的属性。

　　“瑞熙，这一个月，Star Coffee的营业情况如何？”安良随口问道，沉默的气氛，让安良有一些不习惯。

　　柳瑞熙还沉浸在自己的幻想之中，并没有听见安良说什么，直到安良再叫了她一声，她才回过神来，“啊？社长，你说什么？”

　　安良也没有在意柳瑞熙为什么出神，而是再次询问了一遍自己的问题，现在已经是十四号，还有四天的时间，便是Star Coffee的财务结算日期，已经基本上可以统计出来，Star Coffee这一个月的营业情况。

　　“具体的数据，还没有彻底的核算。根据销售系统的统计，目前的销售营业额已经超过了五亿五千万的高度，预计剩下四天的时间，将彻底突破营收六亿的大关。利润方面，至少会超过四亿五千万。”柳瑞熙说完之后，自己也吐了吐舌头，赞叹道，“Star Coffee的营业收入与利润，还真是恐怖呢！”

　　安良笑着摇头，“从下个月开始，才会真正的恐怖，现在的营业额，什么也不算的！”下个月，Star Garden将正式运营，无论是翠玉系列西瓜，还是优秀级草莓，将进入量产阶段。

　　按照翠玉系列西瓜和优秀级草莓的产量和售价，Star Coffee的营业额，将会彻彻底底的突破天际的高度。

　　柳瑞熙似乎也预料到了那种情况，她的眼神有些古怪，回想着当初，她才毕业，加入了Star Coffee的时候，根本没有想过，一个咖啡厅的收入，居然如此的恐怖。

　　‘不知不觉中，大社长真的成为了大人物呐！想一想也是，Star Garden的收购价格超过了六百亿，这样的大社长又怎么可能简单？’柳瑞熙心中升起了一股寥落，或许，她与安良之间，根本没有任何可能吧？

　　特别是，她不可能做到如同李如初一样的宽容与温婉，她是自私的，她不愿意任何分享的行为。

　　两人之间的气氛，再一次沉默了下来。这一次，安良也没有说话，他隐约感觉到了什么，他只觉得问题很棘手。

　　沉默的气氛，一直保持到了Star Coffee，安良与柳瑞熙一起走进了Star Coffee，柳瑞熙直接向安良表示，她需要和刘志勇与范明石，确定他们战友的情况，便匆匆离开。

　　安良坐在了自己的御用宝座，掏出手机拨打了李如初的电话，在李如初接听之后，示意李如初下楼，他有点事情找她。

　　李如初自然在二楼的财务室，接到了安良的电话之后，李如初便走了下来，坐在安良的对面，目光温柔的看着安良，“学长，什么事情？”

　　安良原本想询问一下李如初，关于柳瑞熙的事情，但刚刚准备询问，便即使刹住。安良又开始犯蠢，似乎李如初比柳瑞熙表现得更明显吧？询问李如初，真的是一个好决定？

　　“咳咳，如初学妹，你想不想吃火锅？”安良自然的换了一个话题，反正也没有询问出来，倒也没有被李如初发现什么异样。

　　“学长的姐姐，在首尔开设了火锅店，对吧？”李如初一语点破天机。

　　安良点头，“嗯！今天晚上，我姐姐那边，准备尝试一个新品种的火锅，你要不要一起去尝一尝味道？新品是清油火锅，味道方面应该不差。”

　　李如初眼中露出了一抹淡淡的羞涩，与安良一起过去，便会见到安良的姐姐。她已经知道了安良的身世与家庭成员情况，这算不算是另一种形式的见家长？

　　“好啊！”虽然心中有羞意，可李如初答应了下来……


第251章 清油火锅诞生！

　　八月十四日，下午五点。

　　坐在Star Coffee的御用宝座，安良正在联系裴永源，等待电话被接通，安良先一步说话道：“永源哥，什么时候下班？”

　　今天是星期五，裴永源回应道，“还有一会，有事吗？”

　　“我上一次说的事情，已经完成了，正准备去亚玲姐那边，我们等你回来？”安良笑着问道。

　　“当然要等我回来！”裴永源开玩笑道，“你小子调配的火锅，的确十分好吃。我五点半出发，大约二十分钟抵达。”

　　“好的，我们等着你，一会见。”安良答应了下来。裴永源回了一句一会见，安良便挂断了电话，他叫上李如初一起，准备去雾城火锅店。

　　虽然裴永源还要接近一个小时才抵达，但制作清油火锅需要一定的流程，提前过去准备，等一会裴永源抵达的时候，基本上时间正好。

　　李如初坐在副驾驶，她有些紧张道，“学长，我今天的衣服合适吗？”李如初穿着月白色的棉质T恤，中长袖款式，只有小手臂露在外面，晶莹如玉般。配搭同样颜色的棉质运动长裤，看起来有一种居家与休闲的感觉，虽然没有时尚感，但给人一种十分舒服的温暖感觉。

　　安良注视着前方的路况，回应道：“没关系，亚玲姐很好相处。”安良说完之后，便意识到这个回答，似乎有那么一点点不合适。

　　但语言如同时间，一旦说出口，便无法收回，宛如时光无法倒流一样。

　　李如初脸色微红，显然也意识到了安良的回答，有那么一点暧昧的味道。不过，李如初非常会拿捏尺度，她没有在这个问题上面，继续的纠结。

　　从狎鸥亭洞的Star Coffee至永东大路的雾城火锅店，算上了红绿灯，也只需要十分钟左右。

　　抵达永东大路的时候，安良发现雾城火锅店旁边的地下停车库，显示着有车位的信息，安良毫不犹豫的进入了地下车库。或许今天是星期五，并且时间也挺早的，才有停车位吧？

　　在地下停车库里面，安良拨打了向亚玲的电话，让向亚玲安排几个伙计过来，将三袋辣椒搬回火锅店。

　　三袋辣椒加起来足有50千克，虽然安良一个人也搬得动，但因为三袋辣椒的体积不小，安良一个人搬动它们，恐怕姿势会非常难看。

　　所以，安良宁愿等待一会，让向亚玲安排雾城火锅店的伙计过来搬运辣椒。等待了不足三分钟的时间，雾城火锅店的洪飞，带着三个后厨的伙计，走进了地下车库。

　　“老洪，这边！”安良远远的看见了洪飞，向洪飞打招呼道。

　　洪飞带着三个后厨的伙计，来到了安良旁边，安良已经打开了宝马敞篷轿跑的后备箱，示意道：“三袋青辣椒，先搬回去再说！”

　　“要得！”老洪使用夏国语回应了一声，随后吩咐三个后厨的伙计，将三袋青辣椒往火锅店搬。

　　安良与李如初，也跟着洪飞四人，一起来到了雾城火锅店。大厅里面，已经有顾客在吃晚餐。

　　安良招呼着众人道，“一起去后厨！”

　　李如初跟在安良身边，快速的打量了一圈周围的众人，迅速锁定了向亚玲，基本上确定向亚玲，便是安良的姐姐。

　　向亚玲也发现了李如初，她稍微一愣，随后对着李如初笑着点了点头。向亚玲发愣的原因，并不是李如初脸上的胎记，而是安良又带了一个妹子过来。毕竟，安良前不久才带着小水晶与Fx组合的妹子过来吃海鲜火锅。

　　后厨。

　　安良首先给李如初介绍道，“如初学妹，这位是我的姐姐向亚玲。”随后，安良又给向亚玲同样介绍，“亚玲姐，她是我在雾城大学的学妹。之前，在雾城那边开设私房火锅的时候，学妹就在帮我做事，现在她放弃学业，来到韩国继续帮助我。”

　　向亚玲有几分惊诧的看了看李如初，她没有想到，李如初与安良居然还有如此深的纠葛关系。

　　“你好，如初。”向亚玲带着一抹亲近的问好。

　　李如初同样善意的回应，“你好，亚玲姐。”

　　向亚玲走到了李如初旁边，低声道，“如初，你一个人来韩国，你家里人不担心吗？”

　　“亚玲姐，我已经没有家人了，在我眼中，学长就是家人。”李如初落落大方的回应着，丝毫没有尴尬与自卑的味道。

　　“不好意思，如初，我……”向亚玲连忙表达了歉意。

　　“没有关系的，亚玲姐，学长对我很好的。”李如初将话题引向了安良，这是她与向亚玲的交集，凭借着共有的话题，双方将拉近关系。

　　安良也不管两个女人的谈话，将三袋辣椒打开，指着三袋辣椒道：“老洪，这三袋辣椒，分别是朝天冲，小米辣，还有长辣椒，你用它们分别调配三个火锅底料。对了，你们有青花椒没有？”

　　洪飞摇了摇头，“没有青花椒，不过，我马上安排人去购买。”他说完之后，立刻安排了一个后厨的伙计，去附近的生活超市购买青花椒。

　　“清油火锅会配置吧？”安良不放心的再问了一次。

　　洪飞点点头，“虽然没有配过多少次，但我也知道清油火锅的配方。要不然，你来配置一下？你的技术比我更好，让我偷师偷师？”洪飞开着玩笑道。

　　安良哈哈一笑，“老洪说笑了，我有几斤几两，我还是清楚的。没关系，老洪，你来调配。这些辣椒都是特别培育的，如果没有意外，味道应该不差。”

　　“特别培育的？要得嘛，我来配置！”洪飞答应了下来，他是个急性子，在答应下来后，立刻招呼后厨负责切菜的伙计，开始处理三种辣椒。

　　清油火锅使用的青辣椒与常规火锅的处理方案不一样，所有的青辣椒，需要切成一小段一小段的，方便在更短的时间内，让火锅底料更入味。

　　安良看着后厨的伙计们，开始了工作，他转身看向两个女人，询问道：“亚玲姐，安德鲁呢？”

　　刚刚在大厅的时候，安良并没有看见安德鲁。现在，后厨里面，也没有发现安德鲁的身影。

　　向亚玲快速的扫了几眼后厨的情况，挽着李如初的手臂，向大厅走去，“安德鲁在大厅。”

　　安良也没有询问，为什么刚刚没有看见安德鲁，跟着向亚玲和李如初，一起走向大厅。回到大厅，安良仔细观察着大厅，终于发现了安德鲁。

　　原来，安德鲁那只蠢鸟，竟然在临窗位置的卡座。两个女性顾客，正在逗弄安德鲁。其中一个女性顾客，将剥好的松子放在手心喂给安德鲁。

　　从那两个女性顾客灿烂的笑容，不难发现，她们很喜欢安德鲁。

　　“这只蠢鸟，之前在Star Coffee的时候，为什么不是吉祥物呢？”安良自言自语道，难道这是另外一种形式的‘良禽择木而栖’？

　　下午五点五十五分，裴永源走进了雾城火锅店，他主动向安良打招呼道：“安良。”

　　“永源哥回来了。”安良有些无精打采的感觉，因为向亚玲和李如初，坐在他对面，不停的交流了半个多小时，向亚玲说了相当多安良小时候的糗事。

　　裴永源也发现了向亚玲和李如初，向亚玲主动给裴永源介绍了李如初，随后让裴永源坐在安良旁边。

　　他们今天选择的位置，也是临窗的卡座，目前看起来，自然是两个女人坐一边，两个男人坐一起基友情深。

　　裴永源坐在安良旁边，压低了声音，“你小子什么时候才能安定下来？”裴永源的意思是，安良什么时候，才能踏踏实实的交一个女朋友，而不是身边围绕着众多的美女。

　　安良装作没有听见一样，“永源哥，岩寺洞那边，实验种植了三种辣椒，你等一会尝一尝，看看哪一种辣椒的味道最好，我们以后便特别培育一种辣椒。”

　　“好的。”裴永源也没有再提刚刚的话题，有些事情，说一次便足够了，说再多便是惹人厌。

　　裴永源坐下不到三分钟，洪飞亲自端着一个火锅锅底走过来，将火锅锅底放在了桌上，洪飞才介绍道：“这是朝天冲的锅底，另外两个锅底，还在后厨小火熬着，你们先试试朝天冲的味道。”

　　“嗯！”裴永源点头，“亚玲，李如初，来一起尝尝。”

　　朝天冲的清油火锅锅底，明显在后厨已经熬过了，放在天然气灶上面，不足一分钟便沸腾起来。

　　安良夹了一片韩牛切制的嫩牛肉片，放在沸腾的汤料中烫煮，清油火锅的汤底，传来了一股辛辣与清香融合的味道。

　　十数秒钟后，安良将嫩牛肉片夹起来看了看颜色，确定已经有七八分熟，将它夹到了香油蘸料碗里面，蘸了一些香油之后才喂进嘴里。

　　嫩牛肉片非常鲜嫩，再加上清油火锅汤底，蕴含的新鲜清香，以及朝天冲的辣味，一种不同于传统火锅的味道，在口腔中爆发。

　　如果说，传统火锅的味道，有一种夕阳西下的感觉。那么，清油火锅，便是朝阳，冉冉升起的朝阳！

　　咽下了嫩牛肉片，安良细细的品鉴着，清油火锅的味道等级，差不多半分钟，安良的心中，才有了一个答案。

　　“味道如何？”安良询问着另外三人的意见。


第252章 供应合作

　　雾城火锅店。

　　以朝天冲为主料的清油火锅，在安良的味道评级里面，堪堪达到A-1级的味道。准确而言，应该只有A-1.4左右，但普通人的味觉判断能力，根本无法判断出来。所以，可以被归类在A-1级的程度。

　　安良猜测，虽然朝天冲辣椒的味道等级，达到了A-1级的程度，但朝天冲辣椒在清油火锅的汤底里面，只是主料之一。因此，味道等级无法完全达到A-1级的程度。

　　如果青花椒与老姜的味道等级，也达到了A-1级的程度，或许清油火锅的整体等级，可以完全达到A-1级的地步。

　　裴永源正在翻烫一片毛肚，他肯定了清油火锅的味道，“味道非常不错！对了，这是你调配的锅底，还是老洪调配的？”裴永源的意思是，如果是安良调配的火锅锅底，达到这样的味道，并没有什么稀奇的。

　　但若是洪飞调配的，将意味着，他们雾城火锅店，从此拥有一种王牌特色火锅！

　　向亚玲代替安良回应道：“是老洪调配的。味道非常棒，远远超过了老洪之前的手艺，应该是小弟带过来的辣椒，发挥了关键作用吧？”

　　李如初没有接话，只是保持着恬静的笑容，她与向亚玲的相处非常愉快，她可以感觉得出来，向亚玲对她很满意。

　　事实上，的确是如此。相较于安良带过来的其他妹子，向亚玲更喜欢李如初。原因很简单，向亚玲感觉得到，李如初的性格很好。并且，李如初是雾城人，在生活习惯与饮食习惯方面，不会与安良产生分歧。

　　谈恋爱与结婚，完全是两个概念。

　　向亚玲并不担心安良与一个韩国偶像明星谈恋爱，但她担心安良与一个韩国偶像明星结婚。

　　李如初的出现，让向亚玲松了一口气，在向亚玲看起来，安良似乎浪子回头了，总算回归正途。

　　裴永源接过话来，赞扬道：“果然是特别培育的辣椒，味道非常好。”

　　安良笑着道：“还有两个锅底呢！另外两个锅底是小米辣和长辣椒，你们现在吃饱了，等一会怎么尝试？”

　　裴永源又烫了一些鸭肠，才道：“另外两个锅底的味道如何？”

　　“我也不知道，今天就是尝试味道的。要不然，我们换锅底，再试试小米辣的？看看小米辣与朝天冲的锅底，在味道方面区别大不大。”安良提议道。

　　向亚玲招呼着服务人员，让对方去后厨通知洪飞，更换小米辣的锅底。

　　不足两分钟的时间，洪飞又亲自端着小米辣的锅底走出来，在服务人员的配合下，更换了朝天冲的锅底。

　　“向总，裴总，朝天冲的锅底，我就不客气了哈？刚刚在后厨的时候，我就惦到惦到的，我端回去也告一下味道。”洪飞嘿嘿笑着用雾城地方语言道。

　　‘惦到惦到’是雾城的地方语言，意思是‘惦记’；‘告一下’也是雾城的地方语言，意思是‘尝试一下’。

　　裴永源笑着道：“要得，老洪，朝天冲的锅底，味道非常不错！”

　　得到了裴永源的回答，洪飞端着朝天冲的锅底，往后厨快步走去。显然，洪飞也是一个贪吃之人。

　　安良正在品尝第二锅小米辣清油火锅的汤底味道，依旧使用的韩牛嫩牛肉片，方便更准确的味道判断。

　　将嫩牛肉片烫熟之后蘸了香油，安良重复了一次品尝的工作。安良细细的体会小米辣锅底，烫煮的嫩牛肉片的味道。

　　片刻之后，以安良敏锐的味觉分辨能力，他发现小米辣锅底和朝天冲锅底的味道，几乎相差无几。无论是味道等级，还是味道风格，小米辣和朝天冲的味道特征，并没有太大的差别。

　　‘A-1.4级的味道，果然无法达到A-1级的味道。’安良心中默念道。

　　裴永源也烫了一片毛肚，品尝之后便开口道：“小米辣锅底的味道与之前朝天冲的味道，基本上没有差别。让老洪将长辣椒的锅底端出来，我们品尝品尝最后一个长辣椒锅底的味道。”

　　向亚玲附议道：“嗯，我也感觉，小米辣锅底与朝天冲锅底，基本上没有什么差别。”

　　当洪飞把第三个长辣椒清油火锅的锅底端上来，洪飞开口道：“朝天冲的锅底，味道太好吃了！在我的记忆里面，如此好吃的味道，也是数一数二的。对了，小米辣锅底的味道如何？”

　　安良微微摇头道：“与朝天冲差不多！味道风格也差不多！”

　　“嗯，我倒是猜到了！长辣椒的锅底，辣味方面应该降低了一些。嘿嘿，你们继续，我也回去继续了！”老洪放好了长辣椒的锅底，一溜烟的返回后厨。至于小米辣的锅底，则被服务人员，放在了隔壁桌子上面备用。

　　第三个长辣椒为主料的清油火锅汤底，在味道方面，果然没有朝天冲与小米辣的辛辣，但味道等级依旧是A-1.4级的程度。

　　安良看向李如初，询问道：“如初学妹，长辣椒的锅底，你感觉如何？”安良是在为李如初融入众人的交流做牵引，刚刚一直是安良、裴永源和向亚玲在交流，有几分冷落了她。

　　兰心蕙质的李如初，又怎么可能不明白安良的意思？她也不拘束的开口道：“按照我个人的口味而言，我觉得第三种长辣椒的清油火锅更好吃一些。因为，我更喜欢口味稍微淡一点的火锅，刚刚小米辣和朝天冲的锅底，在我看来，辣味稍微大了一点。”

　　向亚玲接话道：“嗯！如初说得对！我也有这样的感觉！我们的客户，主要是韩国本地人，以及来韩国旅游的海外游客，在辣味方面，他们承受不了太辣。所以，我也觉得，长辣椒锅底的清油火锅，在味道方面容易被更多人接受。”

　　裴永源反驳道：“我倒是喜欢前面两种锅底。那种纯正的辣味，让我非常的喜欢。两种辣味，正好差异化经营。”

　　安良也点头同意，“永源哥说得对！差异化经营更好一点。”

　　“既然如此，小弟，那些辣椒，你打算以什么价格卖给我们？嗯哼？”向亚玲看着安良，继续道，“我们可是姐弟！不是亲姐弟，胜似亲姐弟！”

　　裴永源咳嗽了一声，略微尴尬道：“安良，不要理会你姐，该怎么算就怎么算，生意是生意。不是有一句名言吗，亲兄弟，明算账。”

　　安良笑着道：“哈哈，永源哥，无论如何，也有一个折扣价格的。”说完之后，安良并没有立刻说出价格，而是对旁边的服务人员表示，让对方帮忙把洪飞再叫出来。

　　等待了一分钟左右，洪飞从后厨走出来，直接对安良道，“安良，有什么事情吗？”

　　“老洪，每一个清油火锅的锅底，用了多少辣椒？”安良询问道，他知道洪飞一定做了记录，有一个确定的数量，而不是随手抓取的。

　　“四两左右。三个锅底都是。”洪飞果然做了记录，“本来一开始打算用半斤，但半斤有一点多，太多了也没有必要。”

　　‘四两’是夏国的重量计数单位，转换一下，应该是200克。

　　“嗯，好的，老洪，你继续吃火锅去吧！对了，老洪，按照你的个人观点，你认为，三种清油火锅的定价，多少才合适？”安良询问专业的厨师，看看他们对价格的承受底线。

　　洪飞考虑了一会，才开口道：“按照我们目前的价格，翻一倍左右，我都可以接受。”

　　雾城火锅店的菜品定价，并不算太贵，四个人一般消费在二十万左右，也就是一千夏国元左右。即便是翻一倍，也就是两千块的样子。

　　向亚玲认同的点头，“换成是我，也愿意多花一倍的价格！这些清油火锅的味道，远远超过了我们之前的火锅。”

　　安良笑了笑，侧着头看向裴永源，“永源哥，你认为呢？”

　　裴永源拿起餐巾纸，将嘴角的油迹擦掉，才说出了自己的观点，“我认为，还可以更高一点。”

　　“你确定？”向亚玲瞪了一眼裴永源，向亚玲不是韩国人，自然也没有韩国社会普遍的规矩，对于裴永源的态度，相当的随意。

　　裴永源苦笑道：“嗯，我确定！我认为，至少可以提升百分之两百至百分之三百，甚至百分之四百，也是可以的！”

　　“如果提升百分之四百，四个人平均消费一百万，你认为可能吗？”向亚玲带着一抹不确定的问道。

　　裴永源没有回答向亚玲，而是反问道：“亚玲，在你的记忆里面，你吃到过这么好吃的火锅吗？反正我在夏国留学的时候，还没有吃过这么好吃的火锅。至于我们附近的竞争对手，别说他们，就是将范围拓展至整个首尔圈，也没有这么好吃的火锅吧？不对，整个韩国，也没有我们的竞争对手！我们要做高端餐饮，我们要追求更高的利润。”

　　安良笑着点头，“永源哥说得对！亚玲姐，你看看我的Star Coffee，你觉得我卖的咖啡价格贵吗？肯定很贵的。但不一样生意爆棚吗？这里是首尔最繁华的地带，不要担心消费水平。再说了，还有大量的海外游客呢！”

　　裴永源支持道：“是的，这里是首尔。另外，如果我们卖一桌的利润与卖十桌的利润一样，为什么要选择卖十桌，而不是一桌呢？”

　　向亚玲收起了玩笑的语气，认真的看着安良，“小弟，那你打算，以什么价格供应特殊培育的辣椒呢？”

　　雾城火锅店要转型，安良特殊培育的辣椒是关键！


第253章 入股！

　　通过生命之泉培育的特殊辣椒，在味道方面，赢得了一致赞赏。但什么样的价格，才算合适呢？

　　安良与向亚玲的关系，如同向亚玲所言，虽然不是亲姐弟，但也胜似亲姐弟。特别是向季华，从安良小时候，便十分照顾安良。对于缺少父爱而言的安良，向季华很大程度弥补了这一个缺陷。

　　不过，裴永源也说得对，亲兄弟明算账，凡是先说好，未来才能不扯皮。安良将清油火锅使用的特殊辣椒培育出来，本来是出于好意，若是因为清油火锅用的特殊辣椒，破坏了双方的关系，岂不是得不偿失？

　　安良在心中默默的计算着，特殊培育的辣椒，味道等级在A-1级，按照Star Coffee的标准衡量，每一千克辣椒的售价，应该达到20万韩元的高度。

　　一千克辣椒可以制作五个清油火锅的锅底，安良估摸着，雾城火锅店的清油火锅，价格增幅可能在百分之三百。简单来说，四个顾客，平均消费差不多六十万韩元。利润率方面，如果不计算特殊培育的辣椒，基本上可以达到百分之七十左右。

　　百分之七十左右的利润，是最后的纯利润，排除掉了税务、人力资源成本、材料成本、场地成本等。

　　按照六十万元的四人平均消费，利润在四十一二万上下浮动，五桌清油火锅的利润，达到了差不多两百一十万的高度。

　　五桌清油火锅所需的特殊培育的辣椒，只有一千克，按照Star Coffee的标准，只需要二十万而已。

　　简单来说，清油火锅是暴利，一种安良也无法忽略的暴利。

　　“亚玲姐，永源哥，我有一个问题，你们的平均日营业额是多少？或者说，平均月营业额是多少？就说今年一月至七月的吧？”安良询问道。

　　在韩国，询问对方的收入，如果关系不好，绝对会惹人白眼。即便是关系良好，也有可能因此关系疏远。

　　然而，安良和向亚玲都是夏国人，裴永源也在夏国雾城留学四年，可以明白与理解雾城的人文习俗。

　　“稍等一下！”向亚玲起身走向收银吧台，在收银吧台一个锁着的铁抽屉里面，取出了一个账本，重新回到临窗卡座，将账本递给了安良。“小弟，你自己看吧！”

　　裴永源也没有异议，反而在一边解释道：“我们的火锅店，盈利状况比较不错，你自己看看就知道。”

　　向亚玲揶揄道：“小弟，你不要看了姐姐的账本，然后精准的掐住价格啊！”

　　“嘿嘿，我的目的，居然被亚玲姐发现！”安良开玩笑道，随后快速的翻看着账本。

　　二零零九年一月份，雾城火锅店的营业额为1.47亿韩元，利润为3234万，利润率为百分之二十二。

　　二月份，月营业额为1.09亿元，利润率比一月份低了百分之五，跌到了百分之十七，总利润只有1850万多一点。

　　三月份的总营业额回升，利润率也回升，达到了百分之二十一，总营业额1.32亿，总利润2770多万。

　　从三月份开始，一直到七月份为止，利润率逐步上升，四至六月的三个月利润率，从百分之二十三开始，逐月提升百分之一；但营业额却逐渐下降，从四月份的1.27亿元，跌到了六月份的1.1亿元。

　　上一个月，也就是七月份，营业额跌破1.1亿元，只有1.08亿元。但利润率再破新高，来到了百分之三十的高度，在七个月的利润统计里面，七月份的利润反而最多。

　　看完了雾城火锅店一月份至七月份的财务报表，安良有几分不解道：“为什么营业额逐步下降，利润率却稳步上升呢？而且，二月份的利润率，低得有一些不可思议，那一个月发生了什么事情吗？”

　　裴永源代替向亚玲解释了起来，“二月份，不仅利润率低，而且营业额也很低。因为，一月二十六日是春节，在春节期间，大多数民众因为置办年货、家庭团聚、互赠礼物等原因，造成了二月份可支配财产减少。于是，营业额降低了一些。同时，市场上面，蔬菜价格波动非常巨大，食材的成本提高了很多，利润率自然下降。”

　　向亚玲接着裴永源的解说，继续道：“从三月份开始，随着气温的增加，火锅的销量逐渐下降，营业额逐渐下降；同样因为气温的原因，越来越多的蔬菜成本降低，成本降低的时候，利润率自然增加。七月份是一个高峰期，各类蔬菜，甚至是肉类的成本，降低了不少。所以，七月份的利润率最高。”

　　安良点了点头，表示自己明白，“原来如此。”随后，安良用右手食指点了点账本，“综合计算了一下，即便算上七月份，前面七个月的平均月利润，不足三千万，只有两千八百多万。对吧？”

　　两千八百万韩元，折算为夏国元，差不多是十四万。每一个月十四万夏国元的利润收入并不算少，但与清油火锅可能创造的利润而言，实在是太少了一点。

　　裴永源点头，肯定了安良的答案。“是的，每一个月平均利润，差不多两千八百万。”

　　“亚玲姐，永源哥，我说一说我的想法。清油火锅的定价，初步确定为百分之三百的价格，也就是说，四人平均消费上升至六十万，若一天的销量为三十个清油火锅锅底，哪怕一部分顾客只有两人消费，日营业额也会超过一千五百万，对吧？”安良说出了自己的数据。

　　然后在裴永源和向亚玲没有说话的时候，安良继续道：“每一个月的营业额，将会接近五亿元，对不对？”

　　向亚玲咽了咽口水，“成本呢？”

　　“成本？最终成本，上浮不到百分之十！并且，最主要的成本上浮原因，来源于食材品质的上升。清油火锅的价格提高了，菜品的食材等级，自然要提高。无论是素菜，还是荤菜，均要选择更好的食材，进行更好更精致的处理，这一部分成本，上涨幅度不会超过百分之十。”安良笑着道。

　　向亚玲有些不解道：“那些辣椒不算钱？”

　　裴永源明白了安良的意思，“安良，你准备以特殊培育的辣椒入股？”

　　安良点头，“是的，永源哥，我打算入股。”

　　“为什么？”裴永源反问道，“虽然我不懂火锅底料的调配，但我知道，老洪的手艺达不到这种程度。也就是说，这种程度的火锅底料味道，原因在于特殊培育的辣椒。如果你想要开设一家火锅店，并不是什么困难的事情吧？何必入股呢？”

　　如同裴永源所说的一样，安良完全可以自己开设一家火锅店，通过特殊培育的辣椒，打造属于自己的清油火锅，又何必入股呢？

　　安良笑着摇头，“永源哥，有些事情，远远不是钱可以买到的。虽然没有钱是万万不能的，但钱也并不是万能的。我们的友谊与亲情，在我眼中，超越了金钱。”

　　裴永源认真的看着安良，在安良的眼中，只有真诚的眼神，完全没有半分作伪。事实上也是如此，曾经在雾城的时候，安良可以仅仅拿着百分之二十的股份，便与林觉非等人合作。

　　现在，安良为什么不能以辣椒入股雾城火锅店呢？钱那么多，一个人赚不完的！有些时候，钱也买不到一切！

　　向亚玲目光柔和的看着安良，现在的安良与记忆之中的安良，逐渐融合在了一起。那个总是背黑锅，但还是喜欢跟在她后面，叫她姐姐的安良。

　　“小弟，谢谢你！”向亚玲低声道。

　　裴永源在脑海里面，快速的计算了起来，如果在成本方面，基本上没有增加。那么，提价至百分之三百的售价，纯利润便会非常的惊人。

　　以四人平均消费二十万为例子，综合一下前面七个月的平均利润率为百分之二十三，哪怕再考虑宽泛一点，将利润率设定为百分之二十。那么，成本为十六万。

　　十六万的成本，并不是全是食材成本！

　　税务成本、人力资源成本、场地成本，三种成本综合起来，达到了百分之五十的程度，也就是十万元左右。

　　真实的食材成本是随着市场浮动的，大约在百分之二十至百分之三十五之间浮动，食材成本的浮动，造成了利润率的浮动。

　　如果清油火锅的食材等级提升，造成了食材成本的提升，最多也就上升至百分之三十至百分之四十五左右。

　　将百分数重新换算为金额数据，四个人平均消费的成本大约在16万至19万之间。按照价格提升至百分之三百，利润率随随便便超过百分之七十！

　　每一个月超过4.5亿韩元的总营业额，纯利润率超过百分之七十，利润额度轻轻松松突破3亿韩元的高度。

　　哪怕只有百分之十的股份，也超过了雾城火锅店原本七个月的平均月利润。那么，现在有一个问题，摆在了裴永源和向亚玲面前，究竟给予安良多少股份，才是一个合适的份额？


第254章 Star Hotpot！

　　“安良，你倒是出了一个难题给我们！”裴永源苦笑着道。

　　安良笑而不语，他明白，裴永源已经计算出了相对的利润。虽然那只是一个理论计算值，但真实的利润，绝对比理论计算值只高不低。

　　向亚玲看着两个男人，有几分大大捏捏道：“你们两个在打什么哑谜？”

　　“我在考虑，究竟应该给予安良多少股份。”裴永源也没有隐瞒，直接说了出来。虽然在一些小事情上面，裴永源总是让着向亚玲，但决定大事情的时候，多半是需要裴永源做决定。

　　向亚玲白了一眼裴永源，“这种事情，你们两个决定。”说完之后，她与旁边的李如初，小声的交流了起来。

　　裴永源考虑了良久，最终叹了一口气，“这完全是人性的考验！我感觉在受折磨！算了，安良，我不想考虑了，你以特殊培育的辣椒入股，我们占一些便宜，我和你亚玲姐需要百分之二十的股份，剩余的百分之八十股份，全部转让给你。另外，我猜测，你应该不会亲自运营火锅店吧？所以，运营火锅店的事情，依旧交给你亚玲姐处理。基于这一个原因，我们多要了百分之十，算是管理分红吧！”

　　百分之二十的股份，理论而言，每一个月的利润分红，不少于六千万韩元。相较于雾城火锅店之前的盈利情况，已经是翻了一倍不止。

　　安良笑着摇头拒绝。

　　裴永源微微一愣，安良这是什么意思？难道嫌弃多了？

　　“永源哥，你的方案不行！按照我的方案来处理！我们对半平分，你和亚玲姐百分之五十，我占据百分之五十。”安良说出了自己的分配方案。

　　裴永源想也不想的拒绝，“太多了！我和你亚玲姐，只要百分之二十！”

　　“没得商量？”安良一副无奈的苦笑。

　　裴永源认真的点头，“没有商量！”

　　两人之间的谈判，十分的搞笑。正常情况下，谈判都是为了获得更多的利益，但安良与裴永源的谈判，均是为了获得更少的利益。

　　“那么简单一点！反正你不让步，我不让步，那我们猜硬币决定！”安良从钱包里面，取出了一枚五百韩元的硬币，用右手的食指与拇指捏着，正面与反面都给裴永源观看，证明硬币没有问题。“永源哥，你选数字，还是白鹤？”

　　五百韩元的硬币，一面是500的数字，一面是白鹤飞翔的图案。

　　“规则呢？”裴永源细问道。

　　安良将五百韩元的硬币，放在了右手食指与拇指形成的平面上，随后拇指微微用力一弹，五百韩元的硬币快速旋转的飞了起来。

　　五百韩元硬币在空中旋转下落的时候，安良伸出右手，将五百韩元的硬币抓在手里，随后扣在了左手的手背上，再把右手移开。在左手的手背上面，五百韩元的硬币，500的数字在上面。

　　“永源哥，如果你猜测的是数字，这一次开出来的是数字。那么，我们就按照你的提议执行。如果你猜测错误了，自然就是按照我的方案执行。如何？”安良说出了规则。

　　猜硬币是选择强迫症的良方解药！

　　裴永源看着安良，最终点头道：“好！”

　　“那么，你选什么呢？”安良再次用右手拿起了五百韩元的硬币，正面反面都给裴永源展示了一次，表示硬币没有问题。

　　裴永源考虑了一下，最终选择道：“我要数字！”

　　“好的，我们开始吧！”安良右手的拇指，弹出了硬币。银亮的硬币，在空中快速旋转着，安良伸出右手抓住了硬币，将它反扣在左手的手背上，随后干净利落的移开了右手。

　　映入眼帘的是一只飞翔的白鹤！

　　安良嘴角露出了一抹笑意，没错，他作弊了，通过小空间的神秘力量，安良轻而易举的控制了硬币的正反面。

　　“永源哥，看来运气并不在你那一边！”安良笑着道。

　　裴永源翻了翻白眼，“应该是运气不在你那边吧？百分之三十的利润，那可是接近一亿的利润额。”

　　安良摆了摆手，“我们按照游戏规则决定，好吧？关于雾城火锅店的股份分配方案，你们百分之五十，我也是百分之五十。”

　　向亚玲突然道：“我拒绝！”

　　安良苦笑道：“亚玲姐，这是我和永源哥的商量结果，你捣乱干什么？”

　　“哼！他做得了主吗？这家店是我的，你问他是不是？”向亚玲轻哼道。

　　裴永源也苦笑了起来，有几分讪笑道：“这个，安良，你亚玲姐说得对，这家店是她的，我……”

　　安良摆了摆手，打断了裴永源，“这个时候，永源哥，你应该雄起！我们刚刚已经约定了决定方案，不是吗？你已经输了，难道要反悔？如果你们觉得不合适，那么，我有一个要求，希望你们可以答应。”

　　“什么要求？”向亚玲询问道。

　　安良考虑了一下，才说道，“取消雾城火锅店的名字，变更为Star Hotpot，定义为Star Coffee的合资子公司，接受Star Coffee会员卡体系。”

　　这一个条件，如果对于一个数十年传承的老店，如同黄金香脆炸猪排这种老店，肯定无法被接受。

　　但雾城火锅店仅仅成立两年左右的时间，并且对于向亚玲而言，店招‘雾城火锅店’并没有特殊含义。

　　所以，这一个条件完全可以被接受！

　　“小弟，如果雾城火锅店的店招，改成了Star Hotpot，应该不会有什么奇怪的前缀吧？我可知道的，Star Coffee和……”向亚玲说到一半，突然停了下来。

　　原因是，李如初在她旁边，也听着她说的内容。

　　李如初温柔的笑着道：“亚玲姐，我知道的，没关系的。”

　　向亚玲干笑了两声，掩饰着自己的尴尬。不过，她惊讶的发现，李如初似乎真的不在乎一样。

　　‘希望小弟珍惜如初吧！这种好性格的姑娘，打着灯笼没处找。虽然有点胎记，但重要吗？’向亚玲心中感慨道，至少她自己就做不到李如初的地步。

　　安良保证道：“放心，绝对不会的，Star Hotpot就是Star Hotpot，不会有任何前缀。”安良神色自然的说着。

　　“我还有一个要求！”向亚玲开口道。

　　安良点头答应道：“我答应。”

　　“不听听什么要求？”向亚玲反问道。

　　“我相信亚玲姐，绝对不会坑我的。”安良信任地说道。

　　向亚玲眼中闪过感动的眼神，“我和你永源哥，只要百分之四十的股份。你不要拒绝，那百分之十的股份，并不是给你的，而是给如初妹妹的。”

　　坐在一边的李如初露出了惊讶的神色，如果没有记错，她与向亚玲第一次见面吧？为什么第一次见面的时候，居然赠送如初贵重的礼物？

　　“亚玲姐，我不要！”李如初直接拒绝道。

　　安良看了看向亚玲，又看了看李如初，并没有说什么，既没有反对，也没有赞同。

　　向亚玲看着李如初，眼神坚定道：“如初，这是姐姐的见面礼。”说完之后，向亚玲探身靠近李如初，附在李如初耳边，低声说了起来。

　　李如初脸色顿时羞红起来，她目光有些闪躲的看了一眼安良，双手交缠在一起，显示出内心有些挣扎。

　　向亚玲说完后坐直身体，再次看向安良，笑着道：“如初已经答应下来，小弟，你不会拒绝吧？”

　　裴永源在安良说话之前，便已经代替安良肯定道：“没问题。既然要改名为Star Hotpot，也要归属于Star Coffee的合资子公司，安良，你自然要成为Star Hotpot的第一大股东。”

　　安良只能苦笑。

　　虽然不知道向亚玲对李如初说了什么，但安良也不是傻瓜，多多少少猜到了一些端倪。

　　“既然小弟你不反对，那我们就愉快的决定了！”向亚玲哈哈笑了起来。

　　裴永源接话道：“相关的法律文件，星期一的时候，我会处理好的。李如初拥有了Star Hotpot百分之十的股份，将更方便的获得永久居留权。另外，安良，你们Star Coffee的财务结算时间是十八号吧？我在税务系统的朋友告诉我的，嘿嘿。今天是十四号，我的计划是，接下来四天时间，雾城火锅店歇业整顿。”

　　“为什么呢？为了配合财务结算的时间吗？”安良反问道。

　　“不仅是为了配合财务结算的时间，我还准备，由我们出资，全面更换店里面的桌椅，并且使用环保墙纸，简单的装修一下，提升店铺的用餐环境。毕竟，清油火锅的价格上去了，相应的环境也要上去嘛！”裴永源说着自己的想法，“安良，你不要拒绝，我们已经接受了百分之四十的股份，我们只希望做一些力所能及的事情。”

　　“好吧！”安良无奈的点头同意。

　　“对了，还有一个重要的问题，特殊培育的辣椒，每一个月的供应量有多少？”裴永源询问着关键信息。


第255章 优惠与盛宴

　　雾城火锅店将改组成为Star Hotpot，经营高端的清油火锅。最关键的是，特殊培育的辣椒，供应量可以达到多少？

　　安良考虑了起来，三种辣椒的产量，在生命之泉的灌溉下均很高，达到了每一平方米一公斤的程度。并且，成熟周期只有七天的时间。

　　由于生命之泉的分配方案，基本上已经确定，安良最多最多可以挪用10升生命之泉，用于种植清油火锅专用的辣椒。

　　按照A-1级辣椒的灌溉量需求，10升生命之泉，最大可以灌溉100平方米的土地，也就是说，每一周的时间，辣椒的最大供应量为100千克。

　　每一锅清油火锅使用0.2千克特殊培育的辣椒，100千克可以调配500锅，一周的最大销量也就是500锅，每一天的平均销量大约是70锅，这一个数据，已经大幅度超过了雾城火锅店七月份的平均日销量。

　　七月份，雾城火锅店的平均日销量，也只有二十三锅，不算好也不算坏的上座率，总体来说不错。

　　“永源哥放心吧！虽然特殊培育的辣椒，培育方案很繁琐，需要的培养液比较麻烦，但短时间内，完全足够供应。我预计了一下，最终特殊培育的辣椒，每一个月大约可以产出400千克左右。长辣椒和朝天冲，各自培育一半？”安良说出了答案，然后提出了问题。

　　向亚玲否定道：“前期先按照一比一的比例培育！等待新店铺运营起来了，看看顾客的反馈情况。不过，小弟，如果一个月产出400千克，那就是2000锅底的产量。那么多的产量，我们卖不完的！我们上个月的日均销量，只有23个锅底！”

　　安良笑着道，“放心，亚玲姐！销量迟早会上来的，不是还有我们Star Coffee吗？只要我们Star Coffee推广一下，顾客会上门的！相对而言，Star Hotpot的价格比Star Coffee平易近人了太多，顾客会喜欢的。”

　　裴永源苦笑着看向安良，“安良，你小子刚刚骗我！”

　　“我骗你什么？”安良一副不解的样子。

　　“2000锅底的月产量，哪怕每一个锅底的消费水平只有四五十万的程度，而不是我们之前计算的六十万。那么，每一个月的营业额也会轻轻松松的超过五六亿吧？你这小子，让我们欠了你一个大人情啊！”裴永源的心算能力明显不弱。

　　安良并没有回答这一个问题，只是笑了笑，然后道：“永源哥，接下来便麻烦你们改造店面。另外，我会在Star Coffee的官方网站，宣布Star Hotpot成为Star Coffee合资公司，并且接受Star Coffee会员卡优待。”

　　裴永源点头，“并不麻烦，几天时间就可以处理完成。对了，你们Star Coffee的会员卡优待是多少折扣？还有其他什么特殊待遇吗？”

　　安良嘿嘿一笑，“什么折扣都没有！只能消费积分！消费一万元可以积累一分，因为我们Star Coffee的优秀级草莓限购，需要会员积分才能购买。不过，以后草莓扩大产量之后，应该会取消积分限制。我考虑了一下，你们每一天准备一款小菜，让Star Coffee的会员，以50积分免费兑换。同时，还可以熬一些酸梅汤，冰镇之后以会员积分兑换。”

　　“这倒是一个好主意！”裴永源认同了安良的说法。“要不要弄点更优惠的活动？打一打折扣？或者是其他的？”

　　安良断然否定道：“打折什么的不科学！最多最多，也就开业的时候，给予一个8.8折扣的优惠。”

　　“你果然是奸商！”裴永源开玩笑的说着。

　　安良一副很受伤的表情，“永源哥，你既然认识税务系统的朋友，那你应该知道，我可是一个遵纪守法按时纳税的良心商人。”

　　两人开玩笑之后，再讨论了一些细枝末节的事情，随后继续愉快的品尝火锅。然而，在品尝火锅的时候，双方出现了分歧。

　　安良与裴永源，更喜欢朝天冲/小米辣版本的鲜辣；李如初和向亚玲则喜欢相对温和的长辣椒版本。

　　安良灵光一闪道：“其实，我们可以将朝天冲版本和长辣椒版本，做成鸳鸯锅，作为顾客的第三种选择。”

　　裴永源稍微一愣，便认同了安良的提议，“完全可以！虽然鸳鸯锅的两种锅底均是辣的有一些奇怪，但也是一种解决口味不统一的方案。”

　　晚上接近九点，安良与李如初才从雾城火锅店离开，或者说Star Hotpot。因为，雾城火锅店已经注定要变更为Star Hotpot，从明天开始歇业整顿。

　　副驾驶的位置，李如初低声道：“学长，那百分之十的股份，我转给你吧？”

　　安良直接拒绝，“那是亚玲姐给你的礼物，你就安心收下。”

　　“可是，那百分之十的股份太贵重了，我……”李如初依旧表达出了无法接受的意思，但被安良打断。

　　“如初学妹，不要辜负亚玲姐的心意。”安良笑着道。

　　李如初似乎想到了什么，脸色羞红，低着头不敢看安良。安良虽然发现了李如初的异样，但安良已经隐约猜到了李如初和向亚玲交谈的内容，他自然装作没有发现一样，免得引火烧身的摊牌。

　　一夜匆匆而过，翌日八点半，安良与李如初按时抵达了Star Coffee，开始在Star Coffee吃早餐。

　　安良坐在御用宝座，左手拿着一块被咬掉了一角的三明治，右手按下笔记本电脑的开关，等待启动完成后单手敲击着键盘，进入Star Coffee官方网站的管理后台。

　　Star Coffee的官方网站，浏览量并不高，每一天只有几万点击量，基本上是Star Coffee的顾客随便看一看。

　　在Star Coffee官方网站的管理后台，安良准备发布关于Star Hotpot的事情，以便于让更多的顾客知道，从而为Star Hotpot推荐潜在的客户。

　　因为只有一只手输入的原因，足足忙乎了接近十分钟，安良才把短短一条公告输入完毕。

　　……

　　《Star Hotpot，一场只属于火锅的盛宴！》

　　想要品尝全韩国味道最好的火锅吗？

　　想要品尝辣味最正宗的火锅吗？

　　想要体会辣椒的鲜香，在舌尖绽放吗？

　　一切只在Star Hotpot，一场只属于火锅的盛宴！

　　六月十八日上午十点，永东大路2洞125号，不见不散！

　　特别备注：

　　持有Star Coffee会员卡，将在六月十八日至六月二十日，享受Star Hotpot开业八八折优惠，并且获得双倍积分。

　　Star Hotpot隶属于Star Coffee旗下合资子公司。

　　……

　　公告的内容十分简短，但表现出来的气势却丝毫不弱，直接将Star Hotpot定义为全韩国最好的火锅。

　　另外，安良考虑了一下，最终决定给予三天时间的折扣，并且给予双倍积分，以便于吸引更多Star Coffee的会员响应。

　　至于最后一句，则是赤裸裸的秀实力，表示Star Coffee旗下资产再增一分。同时，也是为了给予Star Coffee的会员们，释放出一个信息，表示Star Hotpot的味道必须不错。

　　随着安良在Star Coffee的官方网站，发布了最新公告之后，互联网里面，各个属于Star Coffee的小圈子，开始传播了起来。

　　比如说，刘仁慧和金美娜两人所在的Nateon群组里面，便开始讨论关于Star Hotpot的相关信息。

　　另外，一些潮流的网络新闻网站，则已经开始报道Star Hotpot成立的消息，并且又扯上了安良。

　　安良在韩国的新闻圈比较知名，首先来说，安良是Star Coffee的社长，在身份方面，有一定的新闻价值。其次，安良总是与偶像女团组合混在一起，非常容易爆出绯闻。

　　特别是Star Garden的价值，在被新闻媒体解读之后，安良的地位水涨船高，凡是与安良牵扯到一起的女团成员，一旦曝光了绯闻之后，总是可以获得一定的关注度，民众似乎也喜欢看安良的绯闻。

　　所以，那些无良的娱乐媒体，更加肆无忌惮的拍拍脑门就敢写安良的绯闻，甚至连照片也不需要。

　　因为安良与偶像女团明星的照片，还不是一大堆？随随便便配上图，再加上一篇脑补的文章，便又是一个大新闻。

　　至于真的拍到了安良与偶像女团明星约会什么的照片，那就是属于特大新闻！

　　事实上，在最初确定了Jessica身份信息的时候，安良心中有一个计划，那就是在韩国娱乐圈与媒体圈，获得高度关注。原因很简单，安良在雾城得罪了一个了不起的家伙，安良需要自我保护。

　　在短时间内，通过什么办法自我保护最简单？


第256章 自然烈焰，主动联系

　　安良孤身抵达首尔，人生地不熟的情况下，想要获得自我保护，那就需要成为高关注人物！

　　只要获得了高度曝光，成为了公众关注的人物，那个在雾城了不起的大人物，在首尔这边，自然才不敢对安良如何如何。在实际执行力方面，安良也进行得很好。并且，安良找到了更好的自保方案。

　　安良在Star Coffee官方网站，发布了Star Hotpot的信息之后，便不再关注具体情况，而是专心对付早餐。

　　加入了生命之泉制作的面包糕点与咖啡，还真是百吃不厌！

　　二楼，财务室。

　　柳瑞熙明显也发现了安良在Star Coffee官方网站发布的公告信息，她询问着身边的李如初，“如初妹妹，那个Star Hotpot，你知道是怎么回事吗？合资子公司是什么情况？”

　　原本，柳瑞熙只是随口问一问，看看李如初是否知道情况。毕竟，她作为社长助理，也不知道什么情况呢！

　　然而，李如初点头道：“嗯，Star Hotpot是学长的姐姐，在永东大路那边开设的火锅店。然后，学长入股之后改名为Star Hotpot。因为学长只占据了百分之五十的股份，所以是合资子公司。”

　　柳瑞熙有几分惊讶，“原来如此。”

　　“是的。”李如初也没有说明，她自己在Star Hotpot里面占据了百分之十的股份，她并不喜欢炫耀。

　　柳瑞熙的脑海里面，则根本没有类似的念头，无论她怎么想，也想不到李如初，居然获得了Star Hotpot百分之十的股份。

　　“Star Hotpot需要我们负责经营吗？或者说，这就是大社长为你准备的工作地点？”柳瑞熙关心的问道。

　　李如初摇头否定，“不是的。Star Hotpot依旧由学长的姐姐运营，我们只需要负责财务相关的审核与清算。Star Hotpot准备在十八号开业，也是为了配合我们的财务结算时间。”

　　“噢！”柳瑞熙心中猜测着，安良究竟为李如初准备了什么企业，以便于让李如初接管。

　　说实在的，柳瑞熙心中有羡慕，但她也知道，李如初与安良的关系，绝对不是她可以比拟的。所以，柳瑞熙只想做好自己份内的工作。

　　时间一晃而过，转眼已经是三天之后，八月十七日，上午十点；永东大路Star Hotpot。

　　虽然今天是星期一，但裴永源依旧请假，留在了Star Hotpot，他正在给安良介绍，“安良，你看，我们将所有火锅桌的桌面，换成了大理石。同时，我们升级了椅子，全部选择了实木打造的椅子。另外，我们更换了所有的餐具，换成了统一的白色陶瓷餐具。筷子方面，我们也换成了天然无漆的原木筷子。”

　　安良观看着裴永源介绍的变化，不仅是裴永源说的，事实上，安良还发现，店内更换了墙纸，选择了更上档次的，看起来更有古朴气息的墙纸。同时，用餐的桌子数量，发生了变化。

　　临窗的卡座，减少到了八个位置，与之对应的靠墙的半圆桌，也减少到了八个位置；中间的圆桌取消，变成了四个四方桌，在有需要的时候，四个四方桌甚至可以拼接在一起，成为多人用餐的长条桌。

　　总用餐位下降到了二十桌，更宽泛的空间，带来了更好的用餐环境，不至于让桌与桌之间距离太近，而降低用餐的舒适度。

　　“整改完成了吗？”安良随口问道。

　　裴永源肯定道：“嗯，当然！另外，我们还增加了三个服务人员，保持总共十个服务人员的水准，即便在满位的情况下，每两个餐位便有一个服务人员提供服务，保证了服务的质量。”

　　“嘿嘿，这一点很好！”安良笑着道，有些时候，餐饮企业的服务质量太低，也是造成餐饮企业悲剧的原因。“对了，永源哥，明天正式营业，持有Star Coffee会员卡的顾客，记得八点八折优惠。另外，阿元过来更新了你们的收银系统吧？”

　　Star Hotpot的财务体系并入Star Coffee，收银系统自然需要对接在一起，这一件事情安良交给了阿元处理。

　　阿元最近一直在处理网络销售渠道与网络支付系统，幸好只是将Star Coffee的收银系统复制过来，也不会太麻烦。

　　“嗯，已经完成了收银系统的更新。”裴永源压低了声音，“安良，你小子与阿元保持一点距离，偶尔合作一次两次可以，但不要牵扯太深，免得被牵连。”

　　安良微微点头，表示自己明白，但忍不住询问道：“阿元有麻烦？”

　　“嗯！上一次的事情被关注了，虽然没有证据，但阿元被有些人盯上，一旦他再露出马脚，百分之百会完蛋。所以，你自己小心一点。”裴永源透露了一些机密消息。

　　“我明白！”安良再次点头。

　　向亚玲与李如初正在逗弄安德鲁，安德鲁这只蠢鸟，原本以为逃脱了安良的魔掌，但现在，雾城火锅店变更为Star Hotpot，它从始至终也在安良的掌控之下，从未离开半步。

　　李如初教育着安德鲁，让安德鲁不要把顾客教它的脏话挂在嘴边。因为一些顾客，教了安德鲁骂脏话，现在的安德鲁，简直是灰鹦鹉种族中的坏小子，动不动就会喷出一两句韩语脏话。

　　这种情况，让李如初非常懊恼，只能慢慢教育安德鲁。

　　中午，在Star Hotpot开业之前，四人再吃了一次清油火锅。Star Hotpot的清油火锅被正式命名为‘GreenFire’系列火锅，夏国语并不是直译的‘绿火’，而是‘自然烈焰’。

　　再一次品尝自然烈焰火锅的味道，依旧如同最初的感受一样，还是那么鲜辣，在第一瞬间便抓住了味蕾。

　　“我相信，明天的正式营业，一定会让Star Hotpot一鸣惊人！”安良信誓旦旦地说道。

　　裴永源附议道：“我也如此认为！”

　　……

　　一顿自然烈焰火锅之后，安良与李如初回到了Star Coffee，李如初还需要帮助柳瑞熙，一起处理Star Coffee的八月营销收入总额，并且统计旗下员工的出席考勤等等。

　　对于安良来说，下午的时光很悠闲，他是标准的甩手掌柜，喝喝咖啡，看看互联网的新闻，一下午的时间，便算是过去。

　　不过，太过于悠闲的时光，甚至让上帝也嫉妒了吧？安良放在咖啡桌的手机，发出了微微的震动声。

　　安良拿起了手机，来电显示居然是金英敏！安良有些奇怪，这个SM娱乐公司的社长，没事儿找他干什么？

　　虽然不知道金英敏有什么事情，但安良还是滑动屏幕接听电话。

　　当电话接通之后，金英敏的声音从听筒传出来，“安社长，下午好，我是SM娱乐的金英敏。”

　　安良笑着道：“金社长，我知道是你。有什么事情吗？”安良直白的问道，他可不相信，金英敏没有事儿打电话和他闲聊。

　　毕竟，金英敏可是大忙人！

　　“也没有什么事情，主要是打电话恭喜安社长，明天Star Hotpot正式开业，安社长的财路又多了一条！”金英敏客气的恭喜道。

　　既然金英敏不说，安良自然也不着急，他笑哈哈的回应道：“谢谢金社长！金社长要是有空，可要多多关照呐！”

　　“一定一定！到时候，安社长可要给一个大折扣啊！”金英敏也顺口回应道。

　　“只要金社长有时间，随时通知我一声，也不说什么大折扣，免单那是必须的！”安良给足了金英敏面子的回答道。

　　反正只是说说而已，又不需要花费成本。再说了，金英敏真要来，安良就能真免单，反正与金英敏打好关系，对于安良来说，也没有坏处嘛！

　　“哈哈，那我就不客气了！安社长，明天有空吧？明天Star Hotpot开业的时候，我可要亲自送一个大大的花篮过来！”金英敏打蛇随棍上地说道。

　　安良立刻意识到，金英敏恐怕不是单独过来送花篮那么简单，“明天必须有空！金社长亲自送花篮过来，那我可要好好谢谢金社长！”

　　“对了，安社长，明天我把Fx组合那五个小姑娘一起带过来，帮你们Star Hotpot迎宾怎么样？”金英敏主动提议道。

　　安良嘴角露出了一抹笑意，原来金英敏是打着这种歪主意，想要蹭一蹭明天Star Hotpot开业的人气呐！

　　明天Star Hotpot开业，绝对会吸引想当一部分记者光临，同时，必定会成为当天的新闻报道。

　　Fx组合出道在即，任何一个可以曝光的机会也不能放过，金英敏明知道安良与小水晶的关系不错，他又怎么可能放过这么好一个机会？


第257章 互利互惠，意料之外

　　金英敏提出了蹭人气的事情，安良自然不可能拒绝，且不说双方的合作关系，仅是安良与小水晶的私人关系，也不可能拒绝金英敏的提议。

　　“那倒是谢谢金社长的好意了，不过，她们将出道，金社长带过来免费当迎宾，未免有一些不合适。这样吧，金社长，由Star Hotpot向SM娱乐公司发出邀约，聘请Fx组合担任开业典礼的嘉宾，每一位嘉宾的出场费用两百万，如何？”

　　两百万韩元折合大约一万夏国元，五个人也就五万元，虽然价格不高，但邀请五个未出道的偶像女团明星成员，也并不算太低。

　　毕竟，MBC电视台的综艺节目，一些非主要的辅助MC，拍摄一期综艺节目，有可能才五十万韩元的报酬呢！

　　哪怕在韩国的娱乐圈，搞笑艺人的地位稍微低一点，但也从侧面说明，安良给予的价格，还是蛮有诚意的。

　　金英敏笑了起来，安良如此善解人意，金英敏非常的满意，“谢谢安社长！明天上午九点半的时候，我们会准时抵达。”

　　Star Hotpot的开业仪式在早上十点钟，金英敏的意思是，提前半小时抵达，有一定的准备时间。

　　“好的，到时候恭候大驾。”安良笑着道。

　　“安社长客气了，到时候再见。”金英敏回应后，两人随口寒暄了几句，才挂断了电话。

　　刚刚挂断电话，安良捉摸着，金英敏应该还没有将这件事情告诉给Fx组合。毕竟，金英敏也无法判断，安良究竟是否愿意答应下来。

　　所以，安良拨打了小水晶的电话，准备提前告诉小水晶。然而，安良连续拨打了三次小水晶的电话，依旧是无人接听的状态，安良猜测着，小水晶应该又在舞蹈练习，手机并没有随身携带。

　　既然无法打通小水晶的电话，安良也没有强求，反正小水晶最终也能知道消息。放下电话之后，安良叫来了Star Coffee的安保人员刘志勇，吩咐刘志勇去买一些红包回来。

　　明天Star Hotpot开业，Fx组合的五个妹子要过来当嘉宾，也就是迎宾，安良准备给她们发红包。

　　刘志勇和范明石在Star Coffee的工作非常轻松，基本上是无所事事的节奏，除了偶尔帮助安良处理一些琐碎的事情。

　　在安良吩咐之后，刘志勇立刻出发去购买红包。在韩国，也有发红包的习俗，但韩国的红包，居然是白色的。

　　这一点，让安良相当的崩溃。原本喜庆红色的红包，居然变成了白色的白包，简直是无法忍受。

　　但入乡随俗，在不一样的人文习俗环境中，便跟随当地的人文习俗吧！

　　安良拿着刘志勇买回来的‘红包’，露出几分无奈的表情，随后开始考虑起来，究竟应该放多少合适。

　　在韩国，白包送礼的金额一般来说都不多。以结婚为例子，如果关系一般，那就送五万韩元；若关系好一点，十万二十万也可以。

　　在2009年6月23日的时候，韩国中央银行根据市场需要，发行了五万面值的纸币，安良的钱包里面，一般就装着一百来万韩元，也就是二十多张五万面值的纸币。

　　安良考虑了一下，为Fx组合五个妹子准备的白包，全部统一放十张五万面值的纸币，至于另外多准备的白包，则每一个只放一万韩元，方便发放给可能到场的小孩子，图一个吉利意思。

　　瞄了一眼笔记本电脑右下角的时间，现在才下午不到四点钟，安良驾车前往附近的银行，在银行柜台里面取出六百万现金。其中，五百五十万选择了五万面值的，五十万选择了一万面值的。

　　安良带着崭新的纸币，回到了Star Coffee，然后将崭新的纸币，放在了提前准备的白包里面。五个五十万的，二十个一万的，剩余了三十张一万面值的留作备用。

　　晚上，安良收到了小水晶的电话，两人随意的聊了一下，便结束了通话，反正第二天也能见面。

　　翌日，六月十八日，早上九点；永东大路，Star Hotpot。

　　安良和李如初，裴永源和向亚玲，以及Star Hotpot的员工，全部聚集在Star Hotpot的大厅里面。

　　作为Star Hotpot单一最大股东，并且掌握了Star Hotpot命脉的供应链，无论是名义上，还是实际上，安良把握了Star Hotpot的决策权。

　　“咳咳，我们Star Hotpot即将正式开业，在正式开业之前，我相信大家都听说了，Star Hotpot的股份进行了拆分重组，我获得了一部分的股权。”安良看向Star Hotpot所有的服务人员与后厨人员。

　　这一次谈话是安良与裴永源商量之后的结果，目的是为了提升服务人员与后厨人员的工作积极性。当然了，调动服务人员和后厨人员的工作积极性，并不仅只是安良说说话而已！

　　“因为我们Star Hotpot的经营档次提升，为了进一步提升服务质量与工作效率，我希望大家多多用心，用更贴心的服务，满足顾客的需求。请大家放心，自然不会让大家白白的付出，我宣布，从本月开始，所有人的工资水平，在原基础上提升百分之五十。并且，我们在随后的时间，还会引入一个优秀服务的奖励。一旦大家的工作，在一个月内，没有遭到任何顾客的投诉，将获得一笔额外的丰厚奖励。”安良说出了激励员工积极性的方案。

　　随后，安良继续笑着道：“当然了，有奖有惩，如果被顾客投诉，经过调查之后，确定是你们工作做得不好，一次投诉的情况下，优秀服务奖励取消；两次投诉则扣除当月百分之二十的工资；至于有三次投诉，那么不好意思，我们经营餐饮的，那就是在做服务行业。在服务行业里面，一个月被顾客投诉三次？在我个人看来，这种情况下，不适合在服务行业发展。好了，大家各归各位，加油吧！”

　　原本，在雾城火锅店的时期，无论是服务人员，或者是后厨人员，他们的工资均不算低，但也不算高，处于一个中间水平。

　　可是，安良直接宣布，在原本工资基础上，提升百分之五十的工资，顿时让Star Hotpot的工资水平，在整个首尔的餐饮行业，也算是数一数二的高度。

　　再加上安良说的什么优秀服务奖励，更加激起了服务人员和后厨人员的工作热情。以老洪为例子，老洪的工资，每一个月达到了600万韩元的高度，如果再提升百分之五十，那就是900万的程度。

　　折算下来，每一个月接近四万五千夏国元，老洪又有什么不满意的？特别是，老洪非常清楚，自然烈焰系列火锅的味道，根本不是因为他的手艺精湛，而是因为安良提供的辣椒。

　　简单来说，换成任何一个稍微有点火锅底料调配经验的厨师，便可以完成老洪的工作。类似的人选，在Star Hotpot的后厨里面，便可以找到三个！

　　因此，老洪又有什么理由不好好工作？

　　对于大厅的服务人员也一样，原本他们的工资，均达到了两百万。大堂经理的工资，更是达到了三百五十万的高度，提高百分之五十之后，如果离开了Star Hotpot，又有什么餐饮企业可以提供这种高月薪？

　　毕竟，餐饮企业属于服务行业，从业人员一般不具备高学历与高级技能，很难获得更高薪水的工作。

　　早上九点二十五，安良的手机响起，来电显示是金英敏，安良立刻滑动屏幕接听，金英敏的声音传过来：“安社长，我们要抵达了，你在Star Hotpot吗？”

　　“在的，金社长，这么早就来了？”安良笑着反问。

　　金英敏也笑着回应，“Star Hotpot的开业典礼，当然要早一点来的。我们大约五六分钟后抵达。”

　　“好的，我在门口迎接金社长！”安良给足了金英敏面子，他与金英敏都很客气，但也表明了，双方之间的关系，仅仅只是合作关系。

　　毕竟，真正熟稔的关系，并不会表现得太客气。如同安良与裴永源，安良一旦遇见了一些问题，或者是需要法律相关的帮助，均会直接联系裴永源，完全没有将裴永源当做外人。

　　正是因为一而再再而三的屡次麻烦裴永源，安良才决定入股向亚玲经营的火锅店，从而双方形成更稳固的联盟。另外，因为Star Hotpot的股份属于向亚玲，为向亚玲带来了独立的经济，而不是将Star Hotpot的股份挂在裴永源身上。

　　这也意味着，一旦裴永源不与向亚玲结婚，那么，裴永源什么好处也捞不到，将完全被剔除在Star Hotpot体系之外。

　　所以说，安良的内心，清楚着应该如何衡量利益关系呢！

　　放下电话之后，安良走到了Star Hotpot店外。在Star Hotpot外面，已经有不少的记者抵达，一部分记者已经架起了相机，等待采访的开始。

　　安良等待了不足三分钟，两辆保姆车停在了Star Hotpot的门口，金英敏首先走了下来，随后其他人鱼贯而出。

　　安良在队伍里面，发现了一个意料之外的来客！


第258章 西卡与小水晶，昂贵的菜品价格！

　　“西卡！”安良主动打招呼。

　　许久不见的Jessica居然出现，安良有几分惊讶，虽然他与Jessica最近一直没有见面，但双方的电话交流一直不断。

　　Jessica微哼了一声，“看见我也在，Oppa不高兴吗？”

　　“怎么会？看见西卡，我很高兴！”安良语气自然，面带微笑的说着。

　　等候在Star Hotpot外面的记者，看见安良与Jessica互动，顿时就是一阵猛拍照。仅仅是安良与Jessica互动的照片，便已经值回了票价。一部分记者，在心中暗自感叹，安良果然是新闻的发热体，有安良存在的地方，轻而易举便可以产生新闻。

　　“Oppa恐怕是不希望我过来吧？最近一段时间，Oppa与小水晶怎么变得那么好了？”Jessica略带醋意的询问道。

　　安良心中释然，原来是因为他与小水晶的关系太近，而产生了一些醋意啊！对于Jessica，安良自然有喜欢的感觉。只是，那种喜欢的感觉，还未达到一定的程度与浓度，尚未转换为爱意。

　　“也是因为西卡的原因。”安良避重就轻的回应着，表示因为小水晶是Jessica的妹妹，他与小水晶的关系才那么好。

　　然而，安良刚刚说完，小水晶的声音便传来，“Oppa，我听见了噢！”小水晶赫然出现在了安良的右后方，只是安良与Jessica在交流，而没有发现小水晶。

　　随着小水晶的靠近，她们两姐妹一左一右的站在了安良的身边，这样的情况，让现场的记者，又是一阵拍拍拍，这可是一个大新闻，不是吗？

　　想想看，若是用《郑氏姐妹喜欢上了同一个男人》作为新闻标题，绝对要统治第二天的新闻版面！

　　安良大感吃不消，看着金英敏走过来，他眼中露出了庆幸的神色，差点直呼‘英雄救命’的口号。

　　“金社长！”安良主动打招呼。

　　金英敏看了看郑氏姐妹，随后才回应安良道：“安社长，恭喜恭喜！”

　　“哈哈，谢谢金社长！”安良暗自松了一口气，随后热情道，“金社长，非常感谢光临，快请进，快请进，中午留下来，一起吃一个火锅？”

　　“好好好！我倒是挺喜欢吃火锅的！”金英敏回应着安良，但是真是假就不知道了，鬼知道金英敏喜不喜欢吃火锅。“对了，我听说安社长与Jessica关系不错，正好今天Jessica的通告行程有空闲时间。所以，带着Jessica一起过来了，安社长不介意吧？”

　　“当然不介意！”安良回应道。

　　两人一边说，一边走进了Star Hotpot，而Fx组合的五个妹子与Jessica，在SM娱乐公司的工作人员安排下，担任起了Star Hotpot的迎宾。

　　Star Hotpot的开业仪式非常简单，既没有挂红绸带，也没有放鞭炮，更没有敲锣打鼓的传统表演，只是更换了店招，然后取下了歇业整顿的提示牌。

　　店内大堂，安良与金英敏，还有裴永源和向亚玲，选择了中间的四方桌。金英敏居然与裴永源认识，而且态度颇为客气，这让安良意识到，裴永源的身份，恐怕没有那么简单。

　　“金社长，来尝尝我们独家秘制的水煮花生。”安良为金英敏推荐着水煮花生，自然是A-1级的花生。

　　现在不足十点，Star Hotpot并未正式对外营业，这个时间点，吃火锅也早了一点，四人随意聊着天。主要是三个男人有一搭没一搭的聊着，向亚玲基本上不说话。

　　聊了差不多半小时，金英敏终于拿起了一颗水煮花生，剥壳之后喂进嘴里。他刚刚一直看着安良和裴永源在吃花生，还因此产生了一点点不满的情绪。

　　毕竟，他们三个正在交谈呢，安良和裴永源居然一边吃花生，在金英敏看来，这种行为有一点不礼貌。

　　然而，金英敏吃了一颗水煮花生之后，眼神一亮，故意抱怨道：“安社长，裴理事，你们为什么不提醒我，这个花生很好吃呢？”

　　一盘花生，只剩下了不足五分之一！

　　安良咽下了口中的花生，随后喝了一口清茶，才开口道：“嘿嘿，金社长，我之前就说了，这是我们独家秘制的水煮花生！什么叫做独家秘制，那自然意味着味道很好嘛！”

　　金英敏咳嗽一声，有几分尴尬。不过，金英敏隐隐开始期待起来，等一会的火锅，又会是什么样的味道？

　　时间在三人愉快的交谈中，匆匆而过，转眼已经是十一点四十，三人一共吃了两盘水煮花生。其实，第二盘水煮花生，主要是金英敏吃了的。

　　在吃第二盘水煮花生的时候，金英敏发现了，安良与裴永源总是用一种遗憾的眼光看着他，但金英敏也蛮拼的，愣是顶住了两人的目光，将一盘花生吃完。

　　还差十分钟十二点，但Star Hotpot居然没有一个客人，这样的情况，有几分诡异。即便是之前雾城火锅店时期，在这个点，也不会一桌客人也没有。

　　向亚玲亲自抱过来了三本精致的菜谱，放在了三个男人面前，裴永源大方道：“金社长，看看菜单，反正今天是安良请客！”

　　安良白了一眼裴永源，并没有反驳什么。

　　金英敏笑着翻开了菜谱，也没有客气的意思，准备开始点菜。然而，当金英敏翻开了菜谱，看见了菜品价格的时候，饶是金英敏是SM娱乐公司的代表理事，也不由得微微发愣。

　　因为，在菜谱里面，金英敏只是扫了一眼，发现最低的菜品价格，居然达到了两万元的高度。然而，两万元高度的菜品，仅仅只是普通的素菜而已。比如说，莲藕片、土豆片、海带片、冬瓜片、黄瓜片等等。

　　哪怕韩国的蔬菜价格非常昂贵，但土豆、冬瓜和黄瓜什么的，也就两三千韩元一千克，但Star Hotpot居然敢将这些玩意卖到两万元一份，金英敏不得不惊叹。

　　更让金英敏焦虑的是，菜谱里面与韩牛相关的菜品价格，简直是到了昂贵的节奏。虽然从2008年开始，韩国政府重新进口美国的牛肉，导致了韩国本土牛肉的价格下跌，但价格依旧很贵！

　　Star Hotpot使用的全部是1++等级的顶级韩牛，目前，市场上面，这个等级的韩牛，大约六万韩元一千克，但Star Hotpot太黑，翻了超过三倍的价格，达到了五万元/二百五十克的高度，相当于二十万一千克的售价。

　　在高端食材上面，Star Hotpot严格的控制着食材成本的情况，防止食材成本过高，造成了利润下降的问题。

　　不过，价格贵，也有价格贵的好处，二百五十克相当于半斤，分量方面最多不会少于225克。

　　在Star Hotpot的菜谱末页，明确的标注了，因为是手工制作与装盘的原因，所有菜品的质量，均存在一个正负百分之十的差距。但也不要以为半斤有多少，喜欢吃牛肉的家伙，一个人就能吃一斤多呢！

　　金英敏将菜谱从头翻到尾看了一次，他已经无力吐槽，因为韩牛系列的菜品，居然不是最贵的。

　　比如说，水煮花生的价格，达到了十万韩元的高度，同样是二百五十克的质量。金英敏有亲身体会，区区二百五十克水煮花生，他刚刚一个人就吃了一盘多！

　　除此之外，还有什么秘制牛肝、秘制腰片等等玩意，每一种的价格，均超过了韩牛肉的高度。

　　看完了菜单，金英敏开始点选了起来，一份韩牛嫩牛肉片，一份韩牛肉香菜丸子，一份秘制牛肝，一份秘制腰片，一份野生鲜鳝鱼片，一份鲜毛肚和鲜鹅肠，再加上配套的六个素菜。

　　六分素菜均是两万元一份，总共十二万元；两个韩牛系列的荤菜，五万元一份，两份就是十万元；秘制牛肝和秘制腰片均是八万元一份，也就是十六万元；鲜鳝鱼片选用的野生鳝鱼，而且是韩国本土的野生鳝鱼，原材料成本已经达到了十万韩元一千克的高度，出售价格自然也水涨船高的达到了每二百五十克十万元的高度；鲜毛肚和鲜鹅肠与韩牛肉一个级别，也是五万元一份。

　　综合下来，达到了五十八万元的高度。另外，自然烈焰的锅底需要算钱，每一个锅底也需要十万元。如果持有Star Coffee会员卡，锅底费用减半。

　　这一个策略是裴永源建议的，按照裴永源的说法，自然烈焰锅底收费，主要是为了防备一些顾客，只点很少一部分菜品，从而浪费了自然烈焰锅底与Star Hotpot的餐位。同时，持有Star Coffee会员卡，自然烈焰锅底费用减半的待遇，也优待了Star Coffee的会员。

　　可谓是一举两得的措施！

　　简单来说，金英敏点选的菜品，加上自然烈焰锅底，按照Star Coffee会员特价计算，也达到了63万的高度，折算为夏国元，差不多在3200元左右。

　　虽然价格很昂贵，但值得顾客满意的是，在分量方面，Star Hotpot做得很好，绝对不会被顾客吐槽分量不足的情况！

　　然而，还差数分钟，便十二点的时候，Star Hotpot除了安良和金英敏一桌，居然还是一个客人也没有，情况有几分诡异！


第259章 Star品牌就是口碑！

　　永东大路，Star Hotpot。

　　在Star Hotpot大堂内，金英敏点菜完毕，他在点菜的时候，有询问过安良与裴永源的意见，综合三人的选择，选出了七荤六素的菜单。

　　大堂经理舍韩珠拿着金英敏选定的菜单，亲自前往后厨，让后厨的工作人员，准备需要的菜品。

　　“安社长，你们Star Hotpot的价格不便宜啊！”金英敏半开玩笑半认真地说道，他也发现了，Star Hotpot只有他们一桌顾客的情况。

　　安良一脸淡然的表情，“味道不一样，价格不一样。如同我们Star Coffee一样，虽然价格很高，但味道很出众，自然会被顾客接受。”

　　事实上，Star Hotpot至今没有一个顾客上门，也是有原因的。其中一个重要的因素，便是同在清潭洞的另外三个竞争对手，全部选择在今天，推出了八折优惠活动。

　　Star Hotpot的前身，雾城火锅店与三个竞争对手的味道与用餐环境，几乎在伯仲之间，没有什么大区别。所以，一般的顾客，在另外三家竞争对手优惠的时候，自然选择了更优惠的火锅店。

　　同时，雾城火锅店变更为Star Hotpot，它的味道是否发生了变化，一般的顾客并不知道，也因此进一步打消了普通顾客的消费心理。

　　对于安良的回答，金英敏只是淡笑着，既不否定，也不肯定。现在没有顾客，却是事实的情况。

　　裴永源也有一些着急，但裴永源终究很有克制力，并没有表现出来。

　　十二点十分，门口传来了Fx组合五个妹子与Jessica的声音，“欢迎光临Star Hotpot！”

　　随后，两男两女走了进来，安良看了过去，其中两个女性顾客，赫然是熟人，分别是刘仁慧和金美娜。

　　“仁惠，美娜，欢迎光临！”安良起身笑着道。

　　金美娜更活泼一点，她笑嘻嘻道：“安社长，我们听说，你又开设了一家火锅店，我们可是过来捧场了！怎么样，有没有优惠？”

　　“当然有！”安良笑着道，“开业大酬宾，持有Star Coffee会员卡，享受八点八折优惠，并且享受锅底五折减免，还能够使用会员积分，兑换任意一道价值两万元的菜品！”

　　金美娜眼神发光道：“真的啊？我怎么觉得不可信呢？安社长，你怎么突然这么大方？”金美娜换上了怀疑的神色。

　　刘仁慧咳嗽了一声，歉意的看着安良，“不好意思，安社长。”说完之后，刘仁慧白了一眼金美娜。

　　安良也不在意道：“这边请！”安良亲自带着他们四人，走到了临窗的卡座，随后道，“我还有客人，你们慢用。”

　　Star Hotpot的服务人员，代替了安良的工作，抱过来了四份菜谱，并且放下了一份简易印制的菜单，方便刘仁慧他们记录选择的菜品。

　　安良回到了中间的四方桌，笑着解说道：“她们是Star Coffee的常客，基本上每一天均会来Star Coffee喝咖啡。”

　　裴永源松了一口气，笑着道：“看来是Star Coffee的口碑，影响了他们选择Star Hotpot嘛！”

　　金英敏眼神中露出了思考的神色，‘除了Star Coffee与Star Hotpot之外，还有一个Star Garden。如果安良愿意发展分店，恐怕用不了多久，便会形成一个Star系列的企业，甚至是餐饮连锁企业。安良这个家伙，不容小觑啊！’

　　“永源哥，我说了嘛，不用担心顾客的问题，Star Coffee的顾客，便是Star Hotpot的顾客。我们要对自然烈焰充满信心！”安良笑呵呵地说道，他的话音刚落，门外又传来了‘欢迎光临’的声音。

　　安良看向了门口，这一次依旧是熟人，Star Coffee的熟客康中俊，但关系没有刘仁慧和金美娜那么熟悉，安良只是与对方点头示意，表示知道对方来了。

　　康中俊是一男三女的组合，在服务人员的带领下，就坐在了刘仁慧和金美娜的旁边，双方还打了一下招呼。

　　裴永源看着安良的动作，询问道：“又是熟人？”

　　“算是！也是Star Coffee的熟客，而且经常购买Star Coffee的高档水果。”安良解说道，从侧面说明对方的经济条件不错。

　　临窗卡座。

　　刘仁慧和金美娜四人翻看着菜谱，他们都没有立刻点菜，而是如同金英敏一样，从头到尾的翻看了一遍菜谱。

　　金美娜瘪嘴道：“安社长那个黑心鬼，果然价格不便宜！”

　　刘仁慧笑着安慰道：“想一想Star Coffee，我倒觉得Star Hotpot的价格挺良心的，我们四个人，差不多五六十万解决问题，而且分量看起来很充足。”

　　“嗯，说得也是，比起Star Coffee倒是便宜了一些。只不过，这个水煮花生，为什么那么贵？”金美娜指着秘制水煮花生问道，十万韩元的价格，持平了最高的野生鲜鳝鱼片。

　　“应该是Star Coffee之前出售的那种花生吧？后来不是停售了吗？原来是转移到了Star Hotpot进行销售。要不要来一份试试？”刘仁慧询问道。

　　金美娜瞥了一眼随行的两个男士，他们并不是她们的男朋友，而是她们的下属，算是被金美娜和刘仁慧带过来充人数的。

　　“好吧！来一份！另外，植根，午堂，你们想吃什么？你们两个小子，以后好好工作，不要想歪门邪道的事情，自以为聪明，却当了安社长的棋子，也不想想安社长是什么人，怎么可能一点没有防备？”金美娜哼哼地说道。

　　显然，金美娜和刘仁慧已经知道了植根和午堂，偷偷摸摸的泄露了关于Star Garden的相关信息。不过，金美娜和刘仁慧也聪明的猜到，安良邀请她们参与的意思，所以才没有追究植根和午堂的行为，反而进行了一番教育之后，继续留在了事务所。

　　植根和午堂连连称是，他们是真的郁闷了，闹了半天，他们居然只是蒙在鼓里的棋子而已，还自以为聪明的掌握了一切呢！

　　隔壁的临窗卡座，康中俊露出温柔的笑容，询问着旁边一位打扮素洁的女子，“智惠，你喜欢吃什么？”

　　这一名女子叫宋智惠，康中俊追求的对象，也在奥德赛街工作，只是一名普通的白领，收入远远比不上刘仁慧和金美娜，更比不上康中俊。

　　宋智惠看着菜谱里面的菜品价格，眉头皱在了一起，“中俊Oppa，这一家火锅的价格，有一点贵！”

　　康中俊追求宋智惠的手段比较高明，虽然经常买了Star Coffee的优秀级草莓和翠玉系列西瓜送给宋智惠，但康中俊一直都把Star Coffee的产品，改头换面一番之后，才送给宋智惠。

　　因此，宋智惠并不知道那些产品，便是Star Coffee的产品。同时，因为康中俊的地位与身份，同公司的人员也没有谁不开眼，点破康中俊的行为。

　　所以，宋智惠才会认为，Star Hotpot的菜品价格有一点贵。要不然，康中俊送给她的翠玉系列西瓜，随随便便就要一百多两百万，又怎么会觉得Star Hotpot昂贵呢？

　　康中俊笑着道：“没关系的！我与这家店的社长认识，可以获得一个大折扣。另外，智惠，你不是喜欢吃火锅吗？这一家火锅的味道，应该非常棒的。”

　　“啊？中俊Oppa，你怎么知道呢？这一家店，我以前吃过的，虽然味道不错，但并不是特别好吃。而且，以前的价格便宜很多的。”宋智惠明显是雾城火锅店的顾客。

　　“因为这一家店叫做Star Hotpot！”康中俊笑着道，“还因为它是Star Coffee的子公司！”

　　Star Coffee在首尔圈子的口碑，已经达到了爆棚状态。虽然目前没有什么首尔圈最佳咖啡厅的调查评选，但在首尔圈资深咖啡圈子里面，Star Coffee成为了高端咖啡首选。

　　正是因为Star Coffee的口碑爆棚，所以Star Hotpot作为Star Coffee的子公司，并且挂上了Star的前缀，自然而然的赢得了Star Coffee顾客的信任。

　　大厅中间的四方桌，老洪已经将鸳鸯锅端了上来，在等待锅底沸腾的时间，一波又一波的顾客陆陆续续上门。

　　短短七八分钟的时间，除了中间另外三张四方桌之外，临窗的卡座，靠墙的半圆桌，全部坐满了顾客。

　　这些顾客有两个一致的属性。第一，均是Star Coffee的顾客，持有Star Coffee的会员卡；第二，均是周边的白领人员，十二点钟准时下班，然后匆匆赶过来。

　　所以，在十二点之前，Star Hotpot一个顾客也没有，十二点十分之后，短短不足十分钟的时间，便差不多坐满了整个Star Hotpot的大堂。

　　“金社长，尝尝火锅的味道如何！这一边味道比较辣，另一边味道比较清淡！”安良为金英敏介绍道。

　　金英敏夹起了一块嫩牛肉片，放在了比较清淡的一边烫煮，在安良提示下，煮熟之后蘸了一些香油喂进嘴里。

　　原本，金英敏并没有抱太高的期望，但嫩牛肉片在嘴里咀嚼的时候，金英敏才发现自己错了……


第260章 强势的营业额与利润！

　　Star Hotpot，大堂。

　　金英敏咽下了1++等级的嫩牛肉片，那种麻辣鲜香的味道，让金英敏不由自主的夸赞道：“味道棒极了！”

　　“喜欢就好！”安良回应了一声，他正在烫煮野生鳝鱼片，韩国野生鳝鱼的价格真是太不友好，安良倒要试试看味道究竟有多好。

　　差不过一分钟的时间，安良才将野生鳝鱼片捞起来，因为是野生的鳝鱼，为了保证绝对的杀菌，所以要烫久一点。

　　安良夹着烫熟的鳝鱼片，蘸了香油喂进嘴里，野生鳝鱼片的味道果然不一样，肉质具备了一定的韧性，有一定的嚼劲，而不是人工饲养的鳝鱼，肉质松软，完全没有任何嚼劲与韧性。

　　金英敏品尝过了自然烈焰锅底的味道之后，终于不再客气，沉默的只顾着吃了起来，也没有继续与安良和裴永源交谈。

　　众人吃了一会，安良看了看时间，差不多十二点半的时候，他站起身来走向门口，招呼着Jessica和Fx组合五个妹子进来一起吃火锅。

　　六个妹子坐在安良他们旁边的桌子，考虑到她们需要唱歌的情况，安良选择了长辣椒版本的锅底，辣味降低了很多，对于声带的影响很小。

　　一顿火锅吃完，金英敏吃得是油光满面的，在吃饱了之后，他忍不住再次夸奖道：“安社长，裴理事，你们的Star Hotpot，果然不愧是韩国第一的火锅！”

　　“谢谢金社长的夸奖！”安良客气的回应道，随后瞥了一眼隔壁桌子的情况，发现她们还在战斗，于是与金英敏闲聊了起来。

　　裴永源也加入了闲聊，三个男人谈天侃地的，一会说着经济形势，一会说着就业压力与失业率居高不下，然后还说着娱乐圈的事情。

　　差不多接近两点，隔壁桌的六个妹子才完成了战斗，安良一直用余光关注着她们，说实在的，安良被她们的胃口吓住了，因为，她们的战斗力实在是太强大，仅仅是1++级别的嫩牛肉片，安良就发现，她们至少点了六份，也就是说她们每一个人平均吃了一份。

　　“金社长，这是我们Star Coffee的会员卡，在Star Coffee与Star Hotpot通用，拥有一些优惠。”安良掏出了一张会员卡递给金英敏。

　　若是才见面的时候，金英敏一定不会重视一张Star Coffee的会员卡，但刚刚才吃过了自然烈焰火锅，金英敏已经暗自喜欢上了自然烈焰火锅，他笑着收下了会员卡。

　　“谢谢安社长。”金英敏客套的回应道。

　　众人再次寒暄了一番，金英敏带着Jessica和Fx组合离开。原本，安良准备的白包，也因为Jessica的意外出现，而没有发放出去。毕竟，安良只准备了五个50万的白包，如果只给Fx组合的五个妹子，却不发给Jessica，恐怕Jessica又会乱想了吧？

　　安良并没有跟着Jessica离开，而是留在了Star Hotpot查看中午的营业情况，现在接近两点半，已经进入午休歇业阶段。

　　“小弟，今天中午，一共售出26个锅底，生意还算不错！只是不知道晚上和明天的情况！毕竟，今天中午的顾客，全部都是Star Coffee的熟客吧？”向亚玲汇总了中午的情况。

　　安良微微点头，“亚玲姐放心！自然烈焰火锅的口碑已经传出去了，我相信生意会越来越好的！”

　　“希望如此！”向亚玲点头回应。

　　裴永源笑着道，“亚玲，我也认为，自然烈焰火锅，绝对不会失败！这里是首尔，自然烈焰火锅的价格，虽然比较贵，但绝对拥有非常广阔的市场，你就不要担心了！”

　　安良附议了一声，“好了，永源哥，亚玲姐，我先回去了，Star Coffee那边还有些事情！”

　　今天是十八号，Star Coffee的财务结算日子，安良要亲自前往Star Coffee审核账目，听一听柳瑞熙的汇报。

　　驾车从永东大路返回狎鸥亭洞，只花了十来分钟的时间，走进Star Coffee，安良没有选择御用宝座，而是来到了二楼的财务室。

　　财务室里面，由于财务室比较小，安良，柳瑞熙和李如初三人在里面，显得有一点拥挤。

　　“瑞熙，上个月的销售情况怎么样？”刚刚坐下，安良便询问着柳瑞熙。

　　柳瑞熙将一份财务报表递给了安良，随后才解说了起来，“从七月十八日至八月十七日一个月期间，Star Coffee总营业额6亿5080万。因为不知道土法酿酒的成本，社长你也没有公开土法酿酒的成本，所以，在不计算土法酿酒成本的情况下，最终净利润为：381,104,000。”

　　三亿八千一百多万的净利润，只是Star Coffee内部公开的账目，也就是柳瑞熙知道的账目。

　　比如说优秀级的草莓，虽然售价高达10万元一盒，但培育成本，被安良设定为5万元，每一盒的成本是5万元。

　　然而，真实成本呢？

　　因为生命之泉灌溉的原因，优秀级的草莓，真实成本少之又少。如果，硬要算钱，大概也就是优秀级草莓的包装盒需要500韩元的成本。

　　翠玉系列西瓜的成本，也被安良设定在售价的百分之五十高度，但事实上，真实的成本，无非就是翠玉系列西瓜的外包装而已！

　　所以，在柳瑞熙看来，净利润只有三亿八千一百多万，但真实的净利润，超过了五亿韩元，接近五亿零三百万韩元左右。

　　由于Star Coffee是安良的一言堂，Star Coffee的资金，也就是安良的私人资金。因此，柳瑞熙也无法从资金的变化，推测出真实成本。

　　一个月五亿出头的利润，折算为夏国元，也超过了两百五十万。不得不说，Star Coffee的吸金能力果然是十分强悍。

　　“不错不错！”安良夸奖道。

　　柳瑞熙却皱眉道，“社长，有一个问题需要解决，恐怕我们还需要增加店员，在上午和晚上，早班和晚班单独工作的时候，只有五个店员忙不过来。根据我的观察，最好给两个班各自增加两名店员合适。”

　　“这种事情，你看着办吧！对了，Star Garden那边的安保人员与后勤人员，全部都招聘好了吧？”安良追加的问了一句。

　　柳瑞熙肯定的点头，“嗯，全部处理妥当。安保人员一共来了六名，后勤人员两名，目前已经全部入职，正是投入了工作之中，暂时由娄课长管理。”

　　“嗯！”安良点了点头，表示自己知道。

　　“对了，社长，HEC公司表示Star Garden的改造，明天便可以完成，然后正式投入使用。”柳瑞熙履行着社长助理的职责，提醒着安良明天的工作安排。

　　“明天就完成了吗？那么也就是说，Star Garden明天就可以正式投入使用，哼哼！”安良轻哼了两声，那位雾城的大人物，准备好迎接安良迟来的怒火与惩罚了吗？

　　青林村农场看起来是香饽饽，但实际上是女巫的红苹果，一旦吞下去之后，绝对没有好下场。

　　安良现在已经在韩国首尔站稳了脚跟，曾经那位高不可攀的大人物，也不能在首尔随便玩弄他的命运，安良已经做好了报复的准备。

　　“瑞熙，明天记得提醒我！”安良吩咐道。

　　柳瑞熙点头，“好的！社长，Star Garden投入运营之后，翠玉系列西瓜，什么时候才能持续供应？最近好多顾客都在询问，翠玉系列西瓜什么时候才能恢复供应。”

　　翠玉系列西瓜的价格的确很昂贵，甚至到了一种匪夷所思的地步，但相当一部分Star Coffee的顾客，拥有消费翠玉系列西瓜的能力。

　　其实想一想日本的田助西瓜，便也可以理解。田助西瓜的价格也不便宜的，而且产量更多，但依旧被日本市场，轻而易举的消耗干净。

　　“不确定！等待Star Garden正式运营之后，才能知道结果。”安良并没有说出准确的答案，哪怕安良知道准确的答案。

　　翠玉系列西瓜，无论是A级，还是A-1级，在Star Garden无土化培育的情况下，成熟周期均为半个月。如此短的时间，有一些惊世骇俗，所以安良也不想说出来。同时，Star Garden拒绝参观。

　　晚上，安良与李如初返回奉恩公寓，今天忙碌了一天，安良也有一些累了，他刚刚洗完澡，扔在床上的手机响了起来。

　　安良将毛巾搭在了湿漉漉的头顶，抓起手机查看来电显示，来电显示是Jessica，安良有些苦笑的滑动屏幕接听。

　　“晚上好，西卡。”安良语气柔和的问候道。

　　“Oppa，我有一件事情需要和你商量。”Jessica询问着安良。


第261章 Star Garden，Start！上

　　奉恩公寓，主卧室。

　　安良接通了Jessica的来电，听见Jessica有事情与他商量，安良心中思考起来，随后回应道：“西卡，你有什么事情需要我帮助吗？”

　　“是的。”Jessica犹豫了一下，才继续道，“Oppa，我收到了一份综艺节目通告邀请，是三大电视台之一SBS电视台的王牌节目家族诞生。”

　　“挺好的啊！”安良笑着回应道，他在韩国厮混了一段时间，自然知道SBS电视台，也知道家族诞生。

　　“不过，节目PD提出了一个要求。”Jessica稍微停顿了一下，然后在安良询问之前，再次说了起来，“家族诞生的节目PD，意外发现了安德鲁，然后不知道从什么渠道得知，安德鲁的所有权是Oppa的。所以，他们邀请我参加家族诞生，唯一要求是带上安德鲁。”

　　安良原本以为是什么大事情呢！在Jessica沉默停顿的时候，安良都要想歪了的节奏，但居然是这种小事情。

　　安德鲁那只蠢鸟，竟然还能被综艺节目看上了？不得不说，韩国的综艺节目，还真是草蛋呢！

　　然而，安德鲁最近跟着向亚玲，似乎有一些无法无天了起来。

　　“西卡，你带上安德鲁，我倒是没有意见。不过，安德鲁，应该不会听你的，那家伙最近变成了坏小子！”安良用一种深恶痛绝的语气抱怨道，“那只蠢鸟学坏了，现在满口韩语的脏话！”

　　Jessica有些发愣，“啊？”

　　“是真的！今天Star Hotpot开业的时候，为了避免那只蠢鸟乱骂脏话被记者拍到，我们故意将它关在家里。所以，你才没有看见它。要不然，你今天也可以看见它，安德鲁最近一直在Star Hotpot。”安良解说着道。

　　“那该怎么办啊？”Jessica有几分焦急。

　　安良听得出来，Jessica似乎很想参加家族诞生，毕竟，家族诞生是一个很不错的综艺节目，哪怕不是顶尖王牌综艺节目，但也不容小觑。

　　“要不然这样吧！西卡，你什么时候去参加家族诞生？我亲自陪同你过去！我亲自在的时候，安德鲁那个坏小子，稍微会听话一点。”安良始终是安德鲁的正牌主人，再加上安良狠狠收拾过安德鲁，所以安德鲁还是挺畏惧安良的。

　　“Oppa有时间吗？Oppa最近应该很忙吧？”Jessica虽然很高兴安良原因亲自陪同她参加综艺节目，但她也非常识大体。

　　安良笑着道：“我怎么可能没有时间？我可是社长诶，有什么事情，当然有下属处理啊！”

　　听见安良的回答，Jessica不再犹豫，回应道：“是第六十二期和第六十三期，在下个月六号和十三号播出，但录制时间是本月底。”

　　安良想了想，八月底的时候，无论是Star Coffee，还是Star Garden，基本上没有什么事情，他自然有时间。

　　“没问题的。”安良回应道。

　　“谢谢Oppa！”Jessica开心的笑了起来。

　　安良听见Jessica开心的笑声，心情也不由自主的开心了起来，“不用客气，西卡。想想当初，我们第一次见面的时候，现在回想起来，也觉得蛮有意思的。”

　　“Oppa！”Jessica回想起当初第一次在机场见面，她被一些Anti粉丝围住了，然后安良解救了她的情况，还真是有些意外呢！

　　随后两人在短时间内，接二连三的偶遇，最终才成为了朋友。或许，这就是所谓的缘分？

　　“西卡，这一次家族诞生的拍摄地点在什么地方？”安良转换话题，询问着道。

　　家族诞生每一次都要选择一个风景优美的村庄作为拍摄地点，再加上拍摄内容不太累，至少比起MBC电视台的无限挑战来说，轻松了太多太多。所以，家族诞生的嘉宾与固定嘉宾，也喜欢参加家族诞生节目。

　　“暂时不知道，听说正在选择之中。主要是，还不知道安德鲁是否参加。现在安德鲁确定要参加，应该很快会有决定吧？等待SBS电视台做出决定通知的时候，我再告诉Oppa。”Jessica回答着安良。

　　“嗯！”安良肯定道。

　　“好啦，Oppa，我准备赶回宿舍了，经纪人大叔在催我呢！”Jessica说明道，现在已经接近十一点，她还在外面跑通告行程，实在是有些太敬业的节奏。

　　安良关心道：“西卡，不要太累！另外，回去注意安全。”

　　“嗯，谢谢Oppa关心，我记住了。Oppa，再见。”Jessica挂断了电话。

　　安良从听筒里面听见了韩立全招呼Jessica的声音，安良考虑着，要不要接触一下韩立全，从而通过韩立全，获得更多关于Jessica的消息，同时也让韩立全为Jessica保驾护航。

　　只不过，安良也在考虑，他与韩立全接触，一旦被Jessica知道之后，她会不会产生什么误会。毕竟，万一被怀疑，安良收买了韩立全，暗中监视她什么的，那安良跳进黄河也洗不清的节奏。

　　黄河那么浑浊，又怎么洗得干净？

　　放下了手机，安良很快进入了睡眠之中。翌日，八月十九日，安良一大早带着李如初来到Star Coffee，然后接上了柳瑞熙，一起赶往岩寺洞。

　　可怜的小瑞熙，坐在了敞篷轿跑的后座，幸好柳瑞熙的身材娇小苗条，才能在敞篷轿跑的后座落脚。

　　安良又一次考虑起来，是不是再买一辆车？无论是买一辆标准轿车，还是买一辆SUV，至少在有需要的时候，可以搭乘三至四名乘客。

　　上午九点半，安良三人抵达了岩寺洞的Star Garden。

　　HEC建筑公司的周瑞成，早已经等待着安良的抵达，在安良抵达后，周瑞成笑着迎了上去，“安社长，早上好。”

　　“周理事，Star Garden的无土培育改造完成了吧？”安良首先询问着工作的事情。

　　周瑞成肯定的点头，“三个大棚的改造都完成了！完全按照设计方案执行的，百分之百的达到了设计要求。”

　　“液体流量控制的精度，达到了一毫升也可以精准控制的程度了吗？”安良点出了关键的问题。

　　翠玉系列西瓜与草莓，按照安良的计划，全部采用无土培育种植方案。虽然安良打算辛苦一点，为每一个无土培育盘，投影小型的生命泉眼，而无土培育的管理系统，仅仅只添加清水和矿物质营养液的混合物，但为了保证生命之泉的比例，安良要求液体流量控制系统的精度，必须达到1毫升也可以准确控制的程度。

　　“当然！我们亲自试验过！事实上，安社长，三个大棚的无土培育改造工程，昨天已经全面完工。从昨天完工之后，我们便开始测试三个大棚的无土培育盘体系，经过我们超过五十次的测试，每一次随机抽取了三十个无土培育盘测量，误差值全部在0.2毫升以内！”周瑞成自信十足的说着。

　　安良既没有相信周瑞成的自吹自擂，也没有不信的意思，只是开口道，“再测试一次！”

　　周瑞成也没有说什么，安良是他们的客户，客户的需求，便是上帝的需求，上帝的需求，无论如何困难，也必须要满足！

　　“好的！”周瑞成答应了下来，便吩咐下去，让HEC建筑公司的工作人员，抵达预定的岗位，才继续问道，“安社长，我们怎么测试？三个大棚的无土培育盘需要注入多少的液体？”

　　“一号大棚四百毫升，二号大棚八百毫升，三号大棚一百毫升！”安良吩咐道。

　　一号大棚和二号大棚是种植翠玉系列西瓜的，在一号大棚和二号大棚的无土培育盘，自然更大一些；三号大棚是种植草莓的，无土培育盘小一些，测试容量自然也少一些。

　　“没问题！”周瑞成准确的传达了安良的命令，三个大棚的无土培育系统开始运行起来，短短三分钟之后，周瑞成便表示所有无土培育盘的测试完成。

　　安良首先走进二号大棚，在二号大棚里面，随机抽选了十个无土培育盘，开口道：“周理事，不知道你们怎么检测的？精度方面可靠吗？”

　　周瑞成笑着道：“安社长，请看！”

　　HEC建筑公司的工作人员，正在为安良演示检测过程。两个HEC建筑公司的工程师，将无土培育盘从土壤里面取了出来，安良这才发现，无土培育盘的下面，居然包裹着一层类似保鲜膜的玩意。

　　当两名工程师将无土培育盘取出来的时候，他们首先把那一层类似保鲜膜的玩意儿撕掉，随后把无土培育盘放在了一个高精度的电子称上面，测量了无土培育盘与内部液体的总质量。

　　接着，两名工程师移开了盛放着液体的无土培育盘，将一个全新的无土培育盘放在了高精度电子称上面，再一次测量了质量。

　　看着高精度电子秤，显示着0.0001千克的精度，安良差不多明白了HEC建筑公司的精度监测方案……


第262章 Star Garden，Start！下

　　夏国古代有曹冲称象的故事，HEC建筑公司使用的检测校验方案，也采用了类似的原理。

　　通过高精度电子称测量空置状态的无土培育盘与盛放了矿物质营养液的无土培育盘质量，从而根据质量差与矿物质营养液的质量和密度，计算高精度灌溉供给系统的精确度。

　　HEC建筑公司的一位工程师，在笔记本电脑上，查询与计算着相关的数据信息，最终将笔记本电脑递给周瑞成。

　　周瑞成查看数据之后，向安良道，“安社长，经过测试对比，本次抽查的对象，测量误差范围在0.3毫升左右，两个无土培育盘的误差不超过0.05毫升。”

　　安良满意的点头，随后一个小时左右的时间，众人随机抽选了第一号大棚至第三号大棚的三十多个无土培育盘，进行了精准的检测校验。

　　最终，安良基本上明白，HEC建筑公司布置的高精度灌溉供给系统，精确度大约在0.2毫升至0.4毫升之间，最大误差不会超过0.4毫升，完全达到了安良的需求。

　　验收完毕之后，安良笑着道：“不错不错，周理事，你们HEC建筑公司果然很厉害！”

　　周瑞成矜持的笑着，但眼神里面却透露出了一丝丝得意的神色，“感谢夸奖！”

　　“对了，相关的款项，我们Star Garden会一次性支付百分之八十，剩余百分之二十，将在森林餐厅建设完毕之后，一起支付给你们，没问题吧？”

　　周瑞成点头同意，这些事情是早就商量好了的，预留百分之二十的尾款，方便安良将Star Garden投入实际使用时，若发现了无土培育改造工程的隐含问题，随时可以让HEC建筑公司处理解决。

　　“当然没有问题！”周瑞成直爽的说着。

　　对于周瑞成的回应，安良十分的满意，笑着邀请道：“周理事，我和一个朋友，昨天开设了一家火锅馆，中午有时间吗？我请你们吃火锅！”

　　周瑞成自然听说了Star Hotpot的事情，互联网里面，关于Star Hotpot的新闻非常多。在互联网中，一部分人黑喷Star Hotpot，表示Star Hotpot的价格太昂贵；也有一部分网民欢呼着表示，Star Hotpot的价格十分亲民，特别的有诚意。

　　后一种评价，自然来源于Star Coffee的顾客，虽然Star Hotpot隶属于Star Coffee，但在Star Coffee的顾客眼中，Star Hotpot的定价，确实十分具有诚意，颇有几分回馈关怀的意思。

　　“绝对有时间！嘿嘿，谢谢安社长。请问，安社长，我可以带多少人过去？”周瑞成与安良也算是熟悉，偶尔也会与安良开开玩笑。

　　安良考虑了一番，邀请两桌人比较合适，按照Star Hotpot中间的四方桌安排，两桌人最多也就十六人，安良与李如初，还有柳瑞熙占据了三个名额，Star Garden农务课的娄苼俊与杜恩明，占据了两个名额，预留给HEC公司的名额，也就是十一个。

　　“算上周理事自己，不超过十一个人合适。”安良半开玩笑道，“毕竟，Star Hotpot是合资子公司。”

　　周瑞成连忙道谢，“哈哈，昨天晚上我就看见了新闻，Star Hotpot被网民评为了首尔最佳火锅，看来今天中午有口福了啊！安社长，我先去召集一下我们公司的人员。”

　　在周瑞成离开之后，安良掏出手机，先拨打给了向亚玲，表示中午预留两个四方桌，免得发生了生意太好，而没有位置的情况。

　　堂堂Star Hotpot最大单一股东请客，若是没有位置，岂不是好悲剧的？

　　预定安排好了午餐的位置，安良招来娄苼俊与杜恩明，吩咐他们带领农务课的人员，立刻在三个大棚里面移植西瓜幼苗和草莓幼苗。

　　根据杜恩明和娄苼俊的建议，在第四号大棚里面，安良通过生命之泉，培育了西瓜幼苗和草莓幼苗，方便在一号至三号大棚，无土培育改造完成之后，直接移植幼苗，无缝进行无土培育种植。

　　安良看了看时间，还不到十点半，吩咐道：“苼俊哥，恩明，你们带人开始移植，三个大棚的移植工作，争取尽快完成！”

　　“好的！”娄苼俊立刻应是。

　　“对了，苼俊哥，你和恩明准备一下，我捉摸着，HEC建筑公司的那些家伙，中午应该要喝酒，你们两个到时候和我一起，彻底打败他们！”安良眼中露出了一抹戏谑的笑意，曾经，他拥有一个外号，号称‘千杯良人’，虽然不是真的千杯不醉，但酒量也是相当的霸道。

　　如果HEC建筑公司的家伙，真的不开眼，想要挑战挑战他，安良倒也不介意，将他们全部放翻在地。

　　特别是，安良拥有了神秘的小空间之后，他发现了一个作弊的方法。只要在喝酒的时候，将酒喝进嘴里，便可以通过意念，直接把酒液转移进入小空间。

　　如此一来，安良还真是千杯不醉的节奏！

　　杜恩明挠了挠头，一副憨厚的样子道：“苼俊哥是高手，社长放心！”

　　娄苼俊拍了拍杜恩明的肩膀，“恩明，不要自谦，你也很厉害的。”显然，娄苼俊和杜恩明，在酒量方面，早已经进行了较量。

　　临近中午十二点，一号大棚和二号大棚的翠玉系列西瓜，已经移植完毕。只剩下第三号大棚，六百平方米的草莓植株，还未开始移植。

　　娄苼俊和杜恩明将移植任务分配了下去，便准备跟着安良前往永东大路。

　　由于敞篷轿跑的局限性，安良依旧与李如初和柳瑞熙一起，至于娄苼俊和杜恩明，还有HEC建筑公司的人员，他们自己乘坐出租车抵达。

　　中午，十二点二十分，安良先一步抵达了Star Hotpot。

　　刚刚走进Star Hotpot，安良便发现Star Hotpot人满为患，除了预留的两个四方桌之外，其余餐位全部有顾客。并且，在临近门口的候餐区，还有七八个顾客等待。

　　“啊哈！安德鲁会飞！”安德鲁晃晃悠悠的飞过来，仿佛随时要坠落一样。

　　安良伸手接住了安德鲁，向亚玲也正好走过来，安良询问道：“亚玲姐，安德鲁这是怎么了？”

　　正常情况下，安德鲁看见了安良，基本上都是跑路的节奏。今天居然主动飞向安良，实在是让安良意外。

　　向亚玲略微尴尬道：“刚刚一个不留神，安德鲁偷喝了一桌顾客的清酒，虽然没有喝多少，但现在看起来，安德鲁好像喝醉了。”

　　安良无奈的翻白眼，在Star Hotpot，安德鲁还真是无法无天的闹腾啊！把安德鲁递给了旁边的李如初，安良开口道，“亚玲姐，先把锅底弄上来吧！两个锅底都要鸳鸯锅。”

　　“好的。”向亚玲吩咐下去之后才道，“小弟，你说得对，我们Star Hotpot的名声已经传出去了，昨天晚上的生意也是爆满，一晚上卖出去接近六十个锅底，翻台率接近百分之三百！”

　　所谓的翻台率是餐饮企业，在单期营业时间内，同一个桌子接待客人的次数。这一个数据，自然是越高越好。

　　“嘿嘿，亚玲姐，我早说了嘛，我们Star Hotpot不可能失败。”安良笑着回应道，虽然自然烈焰火锅的味道等级，只达到了A-1.4级的程度，但京畿道首尔圈范围内，恐怕还真的没有任何一个火锅馆，拥有类似的味道。

　　简单来说，即便是雾城和锦城，拥有A-1.4级味道的火锅店，也是少得可怜的节奏，每一家的价格，绝对不低于Star Hotpot，甚至不对外营业的节奏。

　　“对了，小弟，有一部分Star Coffee的会员，希望我们可以提供预定服务。你看看，我们要不要推出预定服务？”向亚玲询问着安良。

　　安良摇头拒绝，“不！亚玲姐，我们不提供预定服务。如果提供预定服务，便会增加翻台的时间，降低我们的收益率。所以，我们拒绝提供预定服务。”

　　“刚刚就有顾客询问，为什么中间那两张桌子被预定出去了，这让我怎么回答？”向亚玲有些为难道。

　　安良嘿嘿笑道：“直接说社长预定的，难道还不行？我在Star Coffee也长期预定了空位，顾客不也接受了？”

　　“好吧！”向亚玲翻着白眼。

　　在安良和向亚玲交谈的时候，两个鸳鸯锅的汤底，已经端了上桌。又等了不足五分钟的时间，娄苼俊和杜恩明，还有HEC建筑公司的人员，终于乘坐出租车抵达了Star Hotpot。

　　人员到齐，主宾落座，安良与周瑞成坐在一起，柳瑞熙和李如初坐在一起，娄苼俊和杜恩明坐在一起，两个HEC建筑公司的技术工程师坐在一起，另外一桌则全部是HEC建筑公司的工程师和施工代表。

　　随着麻辣鲜香的味道，征服了众人，气氛开始热闹起来，HEC建筑公司的理事周瑞成，转头看着旁边的安良，开口道：“安社长，在这个值得被庆祝的日子，我们喝点酒？”

　　“好啊！”安良眼神里面，流露出了一抹淡淡的笑意……


第263章 网络销售系统！

　　八月十九日，下午两点一刻。

　　娄苼俊和杜恩明目瞪口呆的看着安良，因为安良以一己之力大战四方，不仅周瑞成被安良打败，同桌的两个HEC建筑公司的技术工程师，也没有幸免。

　　另外，隔壁桌八个HEC建筑公司的工程师与施工代表，同样全部被安良一对一的打败！

　　HEC建筑公司的所有人全军覆没，每一个都醉趴下了，安良却仿佛没事儿人一样，除了脸色微红一点，完全没有任何异常状态。

　　事实上，如果以安良的真实实力，以一Vs十一的情况下，即便是没有喝醉，也不会如同现在一样轻松。

　　安良动用了小空间作弊！

　　所以，HEC建筑公司的家伙们，自然是悲剧无比，没有任何一个逃掉，全部被安良一一灌翻。

　　“周理事，周理事，醒醒！”安良摇晃着周瑞成。

　　周瑞成迷迷糊糊道：“喝！来！安社长，我们继续喝！”

　　安良无奈一笑，“苼俊哥，恩明，这些家伙全部交给你们了！苼俊哥，你联系出租车，将他们送回Star Garden，相关费用由公司报销。”

　　娄苼俊咽了咽口水，有几分庆幸，刚刚没有与安良拼酒。否则，恐怕现在趴下的也有他吧？

　　杜恩明的心思简单了一点，“还好，我们和社长是一起的，要不然，我们也完蛋了，社长真恐怖！”

　　安良哼哼的看着杜恩明，“恩明，你说什么？”

　　杜恩明连忙摆手，“没有，社长，我什么都没有说。”

　　“记得安全的把周理事他们送回去。”安良说完之后，带着柳瑞熙和李如初离开，走出了Star Hotpot，安良询问道，“瑞熙，我记得，你会开车，对吧？”

　　虽然安良借助小空间作弊，丝毫没有醉意，意识相当的清醒，但喝酒不开车，开车不摸……好像有什么奇怪的东西混进来了！

　　柳瑞熙点头，“嗯，我在大学的时候，便学会了开车。”

　　“那你开车，我们回Star Coffee！”安良将车钥匙递给了柳瑞熙，随后走到了敞篷轿跑旁边，主动钻到了后座的位置。

　　安良亲自感受了一下后桌的位置，确实是太狭窄了一点！

　　“学长，我坐后面吧！”李如初温柔地说道，她知道安良主动钻到后排座的意思，但李如初是真的不介意坐后排。

　　安良摆了摆手，“不足十分钟的路程。走吧，瑞熙！”

　　十来分钟之后，三人抵达了Star Coffee，经过十多分钟的折磨，安良彻底坚定了还要购买一辆车的想法。至于这一辆车，等待李如初学会了驾驶，便交给李如初。

　　“瑞熙，交给你一个任务。”在走进Star Coffee之前，安良对柳瑞熙说道。

　　柳瑞熙好奇道：“什么任务啊，社长。”

　　“带着如初学妹去学车！我记得，韩国学车的流程很快吧？最快应该一个月内，便可以拿到驾照了？”安良询问道。

　　事实上，韩国的学车流程，一而再再而三的简化。后世的韩国济州岛，甚至推出了济州岛学车加旅游的方案，吸引夏国的游客。

　　由此可见，韩国的学车流程，究竟有多么的方便！

　　“好的！学车并不困难，如果如初妹妹的学习进度可以跟得上，一个月的时间，便可以拿到驾照。”柳瑞熙回应道。

　　“那尽快给如初学妹联系一个驾校，直接选择专人陪练，让驾校安排女教练，一对一的专门教授如初学妹。至于价格，不在考虑范围之内。”安良有几分财大气粗的说着。

　　说实在的，学车的费用，哪怕是一对一专人教授，又能花费多少钱呢？

　　柳瑞熙翻了翻白眼，心中暗自羡慕的开口道：“是的，是的，霸道的大社长。”

　　李如初在一边迟疑了一下，才开口道：“学长，不用一对一的专人教授吧？我可以学会的，按照正常的流程学习就可以。”

　　安良摇了摇头，“没必要！好了，如初学妹，这件事情我说了算！”在安良的强势安排下，李如初也没有再说什么。

　　下午，安良在御用宝座，消耗着美好的时光；柳瑞熙与李如初，自然在财务室，共同学习着财务相关的知识。毕竟，柳瑞熙也不是财会专业的人才，同样是半吊子水平。

　　转眼已经是下午接近五点，安良喝了一杯咖啡，压了压并没有多少的酒意，随后收到了阿元的电话。

　　“喂，阿元，有什么事？”安良接通电话，询问道。

　　“在线销售与支付系统，一起完成了！”阿元回应着安良。

　　安良脸色一喜，“测试好了吗？”

　　“测试完成！支付系统通过国民银行验证，对接进入国民银行的支付端口，安全方面得到保障。”阿元解说道。

　　“非常好！在线销售系统呢？测试的效果怎么样？”安良追问道。

　　“简单测试没问题。由于缺乏专业测试团队，暂时无法确定是否存在严重的漏洞。不过，相关的功能测试，完全没有问题。”阿元肯定地说道。

　　安良笑着道，“既然都没有问题，那就准备正式上线吧！”

　　“好的。什么时候上线？”阿元询问道，随后给予了解释，“因为需要嵌入官方网站，所以，我需要亲自过来处理。另外，我还要修改一下服务器的防火墙设置。”

　　“明天正式上线！你今天过来吧！现在有空吗？我就在Star Coffe。”安良询问道。

　　阿元沉默了一下，随后道，“我马上过来。”说完之后，阿元直接挂断了电话。

　　不足一小时的时间，阿元抵达了Star Coffee。今天，阿元的打扮，有一些奇怪，虽然依旧是背着一个黑色的双肩电脑背包，但脑袋上，居然带着一个鸭舌帽，看起来有几分遮遮掩掩的感觉。

　　阿元坐到了安良的对面，将笔记本电脑，从双肩背包取出来，一边操作笔记本电脑，一边对安良道：“这是在线购物的界面效果，你看看。”

　　说完之后，阿元将笔记本屏幕转到了安良的一边，安良仔细看了看，指着屏幕上显示的A级翠玉大西瓜，询问道：“销售折扣的程序，做上去了吗？比如说，原价六十万的东西，需要变更一下，给予一个折扣的价格销售，这个功能可以实现吗？”

　　“当然！”阿元肯定的点头，“其次，你说的库存系统，我也做出来了，防止顾客购买的数量，超过了库存量。另外，我还增加了订单检测与黑名单检测机制。”

　　“噢，那是什么东西？”安良不解的问道。

　　“订单检测机制，是顾客下了订单，系统临时锁定了库存信息，如果下订单的顾客，在五分钟内，没有完成支付确定订单。那么，系统将取消订单，恢复临时锁定的库存信息，让其他顾客可以购买。如果同一个顾客，一天之内，连续三次购买产品而又不确定支付，系统将临时限制锁定顾客的账户，禁止顾客在线购买申请。若类似的情况，反复出现了三次，也就是说，某个顾客的账户被限制锁定了三次，便会被拉入黑名单，从而禁止在线订购产品。”阿元详细的解释着。

　　这一个功能，阿元制作得非常认真，也具备非常好的实际意义。

　　安良听完了阿元的解释，第一时间明白这两个功能的好处，这两个功能将有效的防止恶意用户捣乱。

　　“对了，我说的手机验证码系统，你做好了没有？”安良继续询问道，为了最大程度的保障顾客账户的安全，确保在线支付系统没有漏洞，安良希望阿元制作一个手机验证码系统。

　　手机验证码系统，既可以保护账户与支付系统的安全，也可以验证用户的真实性。毕竟，韩国的电话号码，属于实名认证的。

　　“完成了！不过，手机验证码系统需要通讯运营商的支持，三大运营商的月服务费用，分别达到了一千万的高度。另外，这一个服务费用，规定了总用户数量不超过十万，每一个月短信验证码，总数量不超过一百万条。如果超过了，服务费用还需要进一步上涨。”阿元说明道。

　　安良有些无奈，韩国的移动网络，也有三个运营商，如同夏国一样，分别是SK、KTF、LGT。

　　三个运营商决定了市场，安良只有选择使用服务，或者是不使用服务，而无法讨价还价的节奏。

　　“阿元，你会不会制作手机程序？有没有办法制作一个，类似手机验证码一样的手机程序，通过手机程序，接入我们的服务器，然后从服务器，发送对应的验证码至手机程序？”安良询问道。

　　2009年的时代，安卓手机系统已经进入市场，不过，诺基亚的手机系统，也是一个大霸主。至于Apple手机的系统，还是一个小众的份额。

　　“我试试吧！”阿元并没有保证什么，只是表示可以尝试一下。

　　安良也没有强求什么，“准备准备，将在线销售系统与在线支付系统，融入Star Coffee的官方网站，我们Star Coffee也要开启网络时代！”


第264章 主动加入！

　　Star Garden已于今日正式运营，安良已经完成了所有无土培育盘的生命泉眼投影工作，至于矿物质营养液添加工作，则交给高精度灌溉供给系统，在计算机的控制下，高精度灌溉供给系统的工作效率与准确率，远远超过了人类。

　　第一号至第三号大棚的高精度灌溉供给系统，虽然使用了计算机控制，但并没有接入网络。

　　理论上来说，高精度灌溉供给系统的计算机，接入了互联网，将更方便控制。但安良听了阿元的建议，并没有将高精度灌溉供给系统的计算机接通网络，甚至还单独做了电磁屏蔽措施，防止出现把无线设备接入控制高精度灌溉供给系统的计算机，从而被近距离远程控制的情况。

　　因为Star Garden的正式运营，意味着翠玉系列西瓜和草莓，将扩大产量。所以，安良需要在线销售系统与支付系统，拓展销售渠道。

　　万一以后小空间升级了，生命之泉拥有更多的份额，安良自然也拥有销售渠道消化产品。

　　另一个受到Star Garden正式运营影响的是，远在夏国雾城的青林村农场。随着Star Garden的全面运营，安良完全切断了青林村农场的生命之泉供应。

　　青林村农场得不到生命之泉的供应，恐怕情况会变得非常糟糕吧？但那与安良有什么关系？

　　若是曾经，安良还会担心被跨国送快递，但现在的情况嘛，安良已经站稳了脚跟，跨国快递什么的鬼，还真的威胁不了安良。

　　晚上七点多钟，阿元将在线销售系统与在线支付系统，完全融入了Star Coffee的官方网站，只不过暂时没有开通。

　　一旦开通之后，Star Coffee官方网站的用户，需要重新验证手机号码，才能开通在线销售系统和在线支付系统。

　　增添了在线销售系统和在线支付系统的Star Coffee官方网站，被安良改名为Star Home，正好这一个名字对应的域名，也没有被恶意注册，通过阿元顺利注册。

　　至于原本的域名，并不会抛弃，只会做一个跳转方案，直接跳转至新域名上面，方便更多用户知道新域名。

　　“阿元，这一次的在线销售系统和在线支付系统，你看看，一共需要多少报酬？”安良询问着阿元。

　　阿元沉默了起来，一时间没有说话。

　　面对沉默，安良也没有催促，悠闲的吃着面包糕点。虽然不久前，安良和李如初，还有柳瑞熙和阿元四人，一起吃了外卖，但难吃的外卖，并没有填饱肚子。所以，安良又在吃面包糕点。

　　阿元沉默了差不多五分钟，才开口道：“其实，上一次，你找到我的时候，我就知道一旦我接下那个任务，恐怕就会被相关人员盯上。”

　　安良微微一愣，他还是从裴永源那里知道的这一条消息，现在看起来，阿元已经知道了？

　　阿元没有理会安良的反应，继续道，“虽然我知道，但那个时候，我的确需要钱。所以，我义无反顾的做了！现在，果然有一些人盯上我了，让我根本不敢做一些出格的事情。不要误会，我没有抱怨的意思。因为我知道后果，所以我要价一亿。我们属于公平的交易，你不欠我，我不欠你。”

　　安良没有说话，听着阿元继续。

　　“这一次，虽然工作比较复杂，技术方面的要求很高，但完全没有危险因素。所以，我要四千万，直接打到我的银行卡吧！”阿元说出了自己的价码，因为没有危险，属于正常的任务，阿元也不需要旧钞的现金。

　　“没问题。卡号多少？”安良敲击着笔记本键盘，准备通过网络转账给阿元。

　　阿元在自己的笔记本电脑上面，打开了一个记事簿，随后输入了自己的银行卡号，将笔记本屏幕转到了安良的一面。

　　安良迅速进行了网络银行转账，四千万韩元而已，对于安良来说，根本不算什么。目前，暂时不计算欠债的情况下，安良掌握着6.8亿韩元。

　　上个月Star Coffee的利润，经过了一番折腾之后，还剩下了一部分，支付了Star Coffee必要的运营开销，再加上这个月的营业收入，总共达到了6.8亿韩元的高度。

　　支付给阿元四千万后，还剩下6.4亿韩元，这些资金完全由安良自由自配。至于欠债的问题？安良的欠债不少，属于债多了不愁的节奏。

　　安良一共欠了974亿韩元，其中960亿韩元是韩国国民银行的欠账，需要在五年内还清；另外14亿韩元是向亚玲与向亚玲的朋友，私人募集给安良的借款，利息参考了银行的借贷利息，需要在六个月内还清。

　　现在才第二个月，安良一点也不担心能不能还清欠债的问题。毕竟，Star Garden已经正式运营，翠玉系列西瓜和草莓的产量扩大，Star Coffee第三个月的营业额和利润，将直接突破天际。

　　“转过去了，你看看！”安良提醒阿元道。

　　阿元也没有客套，直接在自己的笔记本电脑，登陆了网上银行，查看着账户余额，发现增加了四千万后，点头道：“收到了！”

　　说完之后，阿元直接关闭笔记本电脑，开始收拾起来，明显准备闪人回家。这也是阿元一直以来的态度，只要工作完毕，便毫不迟疑的离开。

　　然而，这一次有了一些变化！

　　阿元收拾完了东西，并没有立刻离开，而是沉默的迟疑了一会，最后开口道：“你以前说，希望我跟着你做事？”

　　安良正在浏览互联网的娱乐新闻，因为安良与少女时代，还有Fx组合的Krystal关系很好。所以，安良也喜欢看看娱乐圈的娱乐新闻。

　　将注意力集中在娱乐新闻上面的安良，并没有听清楚阿元说什么，还以为阿元是说再见呢，他漫不经心的点头，“好的。”

　　阿元发现了安良的状态，他咳嗽了一声，吸引安良的注意力，随后才继续道：“我有一个要求，如果你可以答应，我可以跟着你做事。”

　　安良诧异的看着阿元，心中暗自思考，为什么阿元的态度改变了？曾经安良的确邀请过阿元，希望阿元跟着他做事，但阿元毫不犹豫的拒绝。

　　阿元似乎猜到了安良在想什么，他直言无讳道：“还是因为上一次的事情，我被一些人密切的关注着，根本没有办法展开自己的工作。所以，我的收入无法得到保障。如果你希望我跟着你做事，我需要一千万的月薪。”

　　一千万的月薪，折算为夏国元，差不多五万元左右，不算多也不算少，对于安良而言，也不算什么。

　　安良考虑了起来，随着发展的需求，Star Coffee拥有了在线销售系统与在线支付系统，Star Garden拥有了高精度灌溉供给系统，这些都是使用计算机的，安良并不懂计算机，他手下的人员，也没有一个精通计算机。

　　如果阿元加入安良的阵营，将弥补这一个空白之处。同时，安良也需要阿元开发手机相关的程序。所以，安良考虑了一下，答应了下来。

　　“没问题！从明天开始上班，明天就是工资的结算日期，下一个月正好是满考勤。”安良笑着说道，随后伸出右手道，“欢迎加入！”

　　阿元有些不习惯的伸手，与安良握手，才扭捏道：“谢谢，我一定努力工作！”

　　“嗯，每天九点上班，下午六点下班。不过，鉴于网络安全方面的特殊性质，在非上班期间，如果有紧急情况发生，你必须随时进入待命状态。有问题吗？”安良询问道，虽然安良很看好阿元，但如果阿元无法满足管理需求，安良也会毫不犹豫的放弃阿元。

　　安良相信，一千万的月薪，应该也可以聘请一个合适的计算机专业人员。

　　“没问题！”阿元肯定道。“如果没有事情，我先走了，我等一会还有点事情。”

　　安良摆了摆手，“去吧！”

　　阿元迅速离开了Star Coffee，随着下班的人群，融入了夜幕之中。阿元首先买了一些炒年糕，因为晚上他也没有吃饱，一边吃着炒年糕，一边慢慢走着。

　　走到了地铁站，阿元刷卡进入，随后登上了拥挤的地铁，前往首尔的边缘芦原区。那里是首尔的边缘地带，属于首尔流动人口较多的区域，稳稳的可以挤进前五。

　　每一个月，阿元总要来这里一两次，但阿元谁也没有告诉。这是属于阿元的秘密，阿元不想告诉任何人。

　　Star Coffee店内，安良正在考虑，在线销售系统和在线支付系统，以及Star Coffee更改域名，应该配合推出什么优惠活动合适？


第265章 预售与优惠

　　十九日，晚上九点，安良驾车，带着李如初一起，返回奉恩公寓。

　　路上，安良一边驾车，一边询问道，“如初学妹，在韩国还习惯吗？”

　　李如初已经在韩国生活了一段时间，她的情况与安良差不多，在夏国，李如初已经无牵无挂。

　　“挺好的。在这里与在雾城，没有什么不一样。”事实上，有一句话，李如初隐藏在了心中。‘这里更好呢，因为学长在这里。’

　　只不过，李如初没有说出来。她知道，如果自己说出来，只会让安良非常为难，温柔的李如初，不愿意让安良那么为难。

　　“那就好。对了，钱用完了吗？”安良关心的询问道，在李如初住进了奉恩公寓的第二天，安良给了李如初两百万韩元，美其名曰是买菜买生活用品的家用开支。

　　李如初轻轻摇头，“学长！哪里能用完啊！除了在楼下的小超市，买了一卷垃圾袋与一提面巾纸，其余的都没有花啊！”

　　安良拍了拍额头，李如初未免太节俭了一点，“如初学妹，找个时间，我带你去逛街，买一些衣服、鞋子和包包什么的。”

　　李如初摇头拒绝，“不用的，学长，我每天不是在家，便是在Star Coffee，不用那么麻烦的。”

　　“唉！”安良叹了一口气，李如初就是太体贴人了一点。

　　两人返回奉恩公寓，安良回到卧室，打开家里面的台式计算机，登陆了Star Coffee的官方网站，使用管理员的帐号，再次实验了一番在线销售系统。至于在线支付系统，虽然已经接入了韩国国民银行，但安良并没有进行测试。

　　在测试的时候，安良感觉在线销售系统还可以，至少网页没有任何卡顿，从登录帐号至挑选货物，一直到结算付款，接入韩国国民银行的支付系统，均十分的流畅。

　　简单的测试之后，安良开始考虑起来，明天Star Home正式上线，应该做出什么样的优惠。

　　关于具体的优惠，安良心中已经有了一些想法，不需要太大的优惠幅度，只需要一些简单的优惠措施。毕竟，Star Coffee一直以来也没有什么太大的优惠力度。

　　经过一番深思熟虑后，安良基本确定了优惠方案。

　　第一，翠玉系列西瓜全面上线，接受Star Coffee会员的预定，初步交货时间是十五天之后。只有Star Coffee的会员，才能在Star Coffee的官方网站预定。并且，虽然接受预定，但也有限制。

　　比如说，每一次预定，需要消耗100会员积分。另外，翠玉系列西瓜的数量，大体型的翠玉系列西瓜，每半个月的成熟期，根据在高阳市的种植经验推断，应该在40-50个之间。至于每一个的重量，暂时无法确定。

　　小体型的翠玉系列西瓜，一千平方米的种植面积，每一期的成熟量，应该在200个上下浮动。

　　所以，预售的数量，安良都做了保守的估算。大体型的翠玉系列西瓜，预售数量为40个；小体型的翠玉系列西瓜为180个。

　　同时，还限制了，每一位Star Coffee会员，最多预定一个大体型的翠玉系列西瓜与三个小体型的翠玉系列西瓜。

　　第二个优惠措施，则是在Star Coffee官方网站预定翠玉系列西瓜，将获得双倍会员积分。安良已经做出了决定，哪怕优秀级草莓增产，依旧需要消耗会员积分，才能购买优秀级草莓。会员积分，依旧是非常重要的资源之一。

　　第三个优惠，便是货真价实的优惠！

　　安良将在Star Coffee官方网站，重复申明一次，大体型的翠玉系列西瓜，依旧削减三分之一的价格，也就是A级的大体型翠玉西瓜，依旧是40万韩元一千克；A-1级的大体型翠玉西瓜，还是维持每一千克20万韩元的价格。

　　事实上，这一个价格，本来也是安良制定的价格，但安良总是强调，这是打折之后的价格，弄得大体型的翠玉西瓜，总是上货便被秒杀抢购。

　　若第三个优惠，还显得有一丁点没有诚意。那么，第四个优惠，一定具备了满满的诚意。第四个优惠，安良设定了，在八月二十日，Star Home正式开通在线销售系统与在线支付系统之后，使用在线支付系统购买Star Coffee代金卡，将享受九折优惠！

　　或许，九折优惠，看起来没有什么诱惑力？但事实上，对于一部分刚需人员而言，九折优惠是非常大的优惠。

　　想一想，如果一次性购买一千万代金卡，实际只需要支付九百万，足足优惠了一百万的金额！

　　如此有诚意的优惠，安良当然做了限制，每一个Star Coffee的会员，最多只能购买一千万的代金卡。

　　Star Coffee发行的代金卡，最大面额也就是一千万。因为Star Coffee的代金卡，采用了不记名的方案。所以，代金卡与银行卡一样拥有磁条感应区，设置了六位数简单密码，防止被盗的情况。

　　最后还有一条优惠，任何购买大体型翠玉系列西瓜的Star Coffee会员，将获赠一盒优秀级草莓。

　　虽然一盒优秀级草莓，仅仅只需要十万韩元，但多多少少也是一个安慰？

　　总共五条优惠，安良重复审核了一次，并没有发现什么漏洞，便使用管理员的账户，将五条优惠信息全部更新在了Star Coffee的官方网站公告区域。

　　更新完毕之后，安良便走进卧室独立的卫生间，准备洗掉一身的酒气，然后美美的睡上一觉。因为，第二天睁开眼，Star Coffee的营业数据便会大幅度暴涨，那种如同天上掉钱一样的感觉，想一想也非常舒服！

　　然而，安良并不知道，他自认为设定的五条优惠方案十分的严谨，根本没有什么破绽可言。但事实上，那五条优惠方案，存在一个很大的漏洞。

　　十九日，深夜十一点三十多，在Nateon群组里面，一部分Star Coffee的顾客，已经发现了Star Coffee官方网站，更新的五条优惠方案。

　　一时间，Nateon群组里面热闹了起来，相当数量的夜猫子，在Nateon群组里面活了过来，纷纷讨论着Star Coffee的五条优惠方案。

　　虽然也有吐槽的情况，但总体而言，Star Coffee五条优惠方案，均得到了用户的认同。特别是第四条，通过Star Coffee官方网站在线支付系统，购买Star Coffee的代金卡，享受九折的优惠。

　　这一个条件，对于相当一部分Star Coffee的顾客而言，十分的有吸引力。反正他们也会经常在Star Coffee消费，九折优惠也能节约一些吧？

　　同样也是这一条优惠方案，存在一个很大的漏洞。虽然安良已经限制了，每一个Star Coffee会员，最大额度只能购买一千万，但代金卡是实体卡，如果存在代购的情况呢？

　　比如说，康中俊想要购买更多的代金卡，完全可以联系其他人，帮助他进行购买，然后领取了实体卡，再给他就是。

　　至于帮助康中俊代购的人员，也得到了自己的好处。因为在线支付的账户与Star Coffee会员卡进行了绑定。那么，消费获得的会员积分，自然是由代购者获得。

　　因为会员积分的好处，代购行为可谓是互利互惠！

　　虽然安良没有发现这一个漏洞，但这一个漏洞也只是无伤大雅。首先，Star Coffee的会员数量并不多，其次，即便是以九折购买了Star Coffee的代金卡，最终还是要在Star Coffee进行消费的。

　　Star Coffee的利润非常高，区区百分之十的折扣福利，根本无伤大雅。所以，即便安良知道了代金卡九折代购的漏洞，估计也不会彻底封死。

　　再说了，安良不知道呢！

　　在安良美美的与周公讨论人生，讨论理想，讨论三观的时候，关于Star Coffee九折代金卡的漏洞，在各个Nateon群组传播。

　　一部分有实力的大土豪，已经开始联系一些小土豪，准备帮忙代购。如果购买十张一千万的代金卡，也相当于买九送一的节奏，节约了一千万呢！

　　哪怕是大土豪，也不能无视一千万的优惠额度！至于一亿的代金卡用不用得完？又要用到猴年马月才能用完？这一个问题，绝对不是问题！

　　因为一个A级的大体型翠玉系列西瓜，动不动就要七八百万，甚至是上千万的节奏，还能怎么玩？一亿代金卡，也就是买一些西瓜而已！

　　再说了，Star Coffee的代金卡，在首尔的咖啡券，可是送礼的好东西。

　　所以啊，永远不要担心Star Coffee的消费过低，只需要担心钱包是不是又缩水了一点……


第266章 前方有高能量！

　　八月二十日，早上八点半，安良在家里，先一步登陆了Star Home，将在线销售系统与在线支付系统激活正式上线。

　　所有Star Home的注册用户，只需要经过两步验证，便可以使用在线销售系统与在线支付系统。

　　第一步，确认手机号码的正确性，因为正确的手机号码，将接收Star Home发送的相关验证信息。

　　第二步，录入Star Coffee会员卡号，并且输入Star Coffee会员卡的验证密码，从而激活对应的权限。

　　完成了两步验证之后，便可以在Star Home使用在线销售系统与在线支付系统，预定任何在线销售的商品。

　　安良激活了两项在线系统之后，便带着李如初前往Star Coffee，安良与李如初已经习惯了早餐在Star Coffee解决。

　　Star Home正式上线之后，绝大部分早已经等候良久的Star Coffee会员，立刻在Star Home在线支付购买了大量的代金卡。

　　当安良抵达Star Coffee的时候，柳瑞熙第一时间找到了安良，“社长，有一个情况，你需要看看。”

　　“什么情况？”安良才抵达Star Coffee，并不知道发生了什么事情。

　　“社长，你刚刚开通了Star Home吧？在线销售系统与在线支付系统一起开通了吧？在线销售系统已经卖掉了超过三亿的代金卡！”柳瑞熙说明着情况。

　　现在才八点五十，从Star Home正式上线，只有二十分钟左右的时间，居然已经销售了三亿代金卡！

　　“等我先看看！”安良回应了一声，走到御用宝座，打开笔记本电脑，登陆Star Home查看情况。

　　如同柳瑞熙所说的一样，Star Home在线销售系统，已经卖出去了超过三亿的代金卡。准确而言，现在的销售数据又刷新了记录，已然突破四亿的高度，达到了四亿七千万。

　　柳瑞熙在一边低声道：“社长，这种销售速度不对！”

　　安良也意识到了问题，片刻之后，安良终于想明白了问题的关键点，他笑了起来，“原来如此！”

　　“原来如此什么？”柳瑞熙在一边着急的问道。

　　安良详细的解说了起来，“瑞熙，如初学妹，你们看优惠方案第四条，使用在线支付系统购买代金卡，享受九折优惠。虽然我们规定了，每一位用户最高限额为一千万，但我们的代金卡是实体卡，恐怕出现了代购行为。”

　　“那怎么办？我们要不要取消这一个优惠活动。”柳瑞熙提议道。

　　李如初也紧张起来，“学长，不如按照瑞希姐的提议，我们取消第四条优惠方案？或者是限定一个优惠总量？如果不限制总量，百分之十的优惠额度，叠加起来也挺多的。”李如初先肯定了柳瑞熙，再提出了自己的方案。

　　安良摇了摇头，“没有必要！虽然代金卡有百分之十的优惠，但代金卡是预支消费。预支消费与现金消费，存在一个巨大的差别。现金消费的时候，有可能会产生不舍的情绪，在购买一部分非必需产品的时候，便会出现犹豫。若是预支消费则不会，因为钱已经花出去了，代金卡只是一串数字，随便消费也不会太心痛。再说了，百分之十的折扣优惠，仅限今天一天，我倒要看看，一天的时间，究竟能够出售多少代金卡。”

　　“好像是学长说的道理。”李如初笑着回应。

　　柳瑞熙翻了翻白眼，“黑心的社长。”

　　“如初学妹，陪我一起吃早餐吧！”安良笑着发出邀请。

　　李如初稍微一愣，便点头答应。“好的，学长。”

　　在安良的御用宝座，他与李如初面对而坐，柳瑞熙亲自将咖啡和面包糕点端过来，并且汇报道：“大社长，你吩咐的，给如初妹妹寻找的驾校，我已经找到了，今天开始？”

　　安良喝了一口优秀级的咖啡，才回应道：“是的，今天开始。”回应了柳瑞熙之后，安良看向对面的李如初，“如初学妹，今天开始学车，没问题吧？”

　　李如初温柔的点头，“没问题。”

　　柳瑞熙心中暗自叹气，她小心翼翼的收起了那一抹对安良的好感。曾经，最初的时候，柳瑞熙并不喜欢安良，甚至有些戒备。随着接触的增多，柳瑞熙渐渐的发现，安良很体贴，性格开朗随和，也没有一些有钱人的陋习。

　　所以，柳瑞熙发现，她似乎对安良产生了好感。因为心中的好感，柳瑞熙有时候总是喜欢与安良针锋相对。

　　但又随着时间的推移，柳瑞熙终于发现安良的缺点，在感情方面，安良有些花心，或者说叫优柔寡断。按照柳瑞熙的说法，安良是一个花心的大玩家。

　　一方面，安良与偶像女团成员常常爆出绯闻；另一方面，在安良的祖国，他似乎背负着感情的债务。包括来到韩国的李如初，也包括之前的文幼凝，还有苏时雨。

　　虽然柳瑞熙并没有与文幼凝和苏时雨正式见面，但感谢娱乐新闻媒体的专业精神，娱乐新闻媒体的报道，让柳瑞熙也知道了文幼凝和苏时雨的存在。

　　因为安良的花心表现，柳瑞熙内心中，那一丝丝对安良的好感，忽明忽暗了起来，连柳瑞熙自己也不知道，她究竟是喜欢安良的，还是不喜欢安良的。

　　直到这一刻，她看见安良与李如初和谐的相处，李如初温柔的包容，她自认为她自己无论如何也做不到如同李如初一样。

　　所以，那一丝丝对于安良的好感，慢慢的在她心中褪色，成为了一段埋在心底的回忆，她还是柳瑞熙，但只是Star Coffee的社长助理，她与安良的关系是上司与下属，是雇佣与被雇佣，甚至可以是朋友，但不会有可能发展成为情侣。

　　‘或许，我应该庆幸，提前脱离了一场混乱的爱情战争。’柳瑞熙心中有几分自嘲地笑道。

　　接近十点，柳瑞熙与李如初一起离开Star Coffee，因为，柳瑞熙联系的驾校工作人员，已经抵达了Star Coffee外面。

　　柳瑞熙与李如初，还有驾校工作人员，在Star Coffee外面交谈了起来，主要是确定学习时间，以及驾校工作人员每一天在什么地点等待李如初。

　　经过了一番交谈，初步确定李如初的学习时间是每一天。每一天早上九点，驾校的工作人员，在Star Coffee接李如初，然后开始驾驶学习。之所以每一天都学习，主要是希望争取在最短的时间，通过韩国驾照的考试。

　　驾校方面的事情处理完成后，柳瑞熙返回Star Coffee，准备向安良汇报情况。至于李如初，则已经跟着驾校的工作人员开始了驾驶学习。

　　柳瑞熙回到了Star Coffee，将情况向安良汇报了一番。当柳瑞熙汇报完之后，收银吧台的早班班长景恩妮，招呼着柳瑞熙。

　　“柳助理，麻烦过来授权一下，这一位先生，通过Star Home的在线支付系统，购买了一千万代金卡。”景恩妮说明着情况。

　　Star Coffee的代金卡，并非预先设置好的，而是需要现场授权设置。比如说现在，顾客通过Star Home在线支付系统，购买了一千万的代金卡，并非立刻就可以获得代金卡，还需要柳瑞熙与景恩妮的双重授权，通过收银制单机，现场为代金卡录入相关的数据，包括代金卡的金额，代金卡的密码，以及代金卡的编号。

　　Star Coffee的收银系统，属于内部网络，并没有接入互联网。每一张代金卡的信息，均储存在内部网络的服务器。即便某个顾客，拥有非常厉害的技术，破解了代金卡的磁条感应区，自己为代金卡写入了数据，也无法通过Star Coffee的验证。

　　这些种种措施，均是为了代金卡的安全而已！

　　“好的，稍等一下。”柳瑞熙向收银吧台走过去，如果没有她的授权，只有景恩妮的授权，根本无法为代金卡写入数据。

　　当然了，只有柳瑞熙的授权也不行，还需要一个班长共同授权，才能为代金卡写入数据。唯一能够单独授权，便为代金卡写入数据的，只有安良一个人。

　　不足两分钟的时间，柳瑞熙与景恩妮完成了代金卡的数据写入工作，柳瑞熙刚刚准备离开，景恩妮便又叫住了她。

　　因为，又一名通过Star Home在线支付系统购买了一千万代金卡的顾客，正等着领取代金卡。

　　一上午的时间，柳瑞熙和景恩妮一直在处理代金卡数据录入工作。为此，早班的店员，差点忙不过来的节奏。

　　截止中午十二点一刻，柳瑞熙和景恩妮才处理完成所有领取代金卡的顾客。两人总共处理了五十五张代金卡的数据录入工作，每一张均是一千万的金额！

　　不得不感叹，有钱又任性的土豪，还真是多啊！


第267章 预售销量，新选择？

　　八月二十日，中午十二点二十分。

　　柳瑞熙站在安良身边，带着邀功的语气，开口道：“社长，看着我们忙碌了一上午，你是不是请我们吃午餐？”

　　“你们上午办理了多少代金卡？”安良一边询问柳瑞熙，一边查看着Star Home的后台数据。

　　柳瑞熙虽然没有统计具体数据，但Star Coffee的收银系统有统计功能，她回应道：“五十五张一千万金额的代金卡。社长，Star Home在线销售了多少？”

　　“一样的，也是五亿五千万。这些家伙，还真是疯狂。即便是九折的优惠情况，相当于我们一上午的时间，亏损了五千五百万。”安良笑着道，丝毫没有亏损了五千五百万的沮丧，反而很开心的样子。

　　柳瑞熙白了一眼安良，经过了仔细的思考，柳瑞熙也明白预支付消费与现金消费的差别。最简单来说，现金消费的情况下，选择优秀级的咖啡，或许还会有一定的犹豫，但预支付消费的情况下，根本不会犹豫。

　　如同刷卡消费与现金支付消费，刷卡的时候，根本不心痛，在归还信用卡的时候，才知道心在滴血，并且发誓再也不乱刷卡，但下一次刷卡的时候依旧潇洒。

　　“好了好了，瑞熙，中午的外卖，你们看着点，喜欢吃什么就选什么，到时候报销就是。”安良摆了摆手，示意柳瑞熙自己看着处理。

　　安良很信任柳瑞熙，因为柳瑞熙从来没有让安良失望。区区一顿外卖午餐而已，作为一个大社长，安良还真不在意。

　　再说了，Star Coffee在狎鸥亭洞的临江苑，周围也没有什么高档餐厅，只是一些家常餐馆而已。

　　接近一点钟，安良与Star Coffee的下属，一起吃了一顿外卖，便继续在自己的御用宝座，查看着Star Home的后台数据。

　　安良第一时间查看了代金卡的销售数据，依旧是5.5亿的数据，没有进一步增加。看起来疯狂的土豪们，也恢复了平静的状态。

　　不过，当安良查看着翠玉系列西瓜的预售情况时，顿时有几分蛋疼起来。并不是因为预售数据不好，而是因为预售数据太好。

　　从早上八点半，Star Home上线开始，截至目前才不足五个小时，所有的翠玉系列西瓜，全部预售完毕！

　　没错！

　　A级的与A-1级的，大体型的与小体型的，全部预售完毕。虽然翠玉系列西瓜的预售，并不需要支付定金，属于零元预售，这种预售的数据，一般来说不靠谱。

　　可事实上，在Star Home预定翠玉系列西瓜，需要支付100点Star Coffee会员积分，按照在Star Coffee消费一万元，获得1点积分的基础的算法，100点会员积分便是100万消费。

　　在Star Coffee消费了一百万的顾客，即便是零元预定，放鸽子的几率也很小。再说了，安良做了细化分类，预定一个大体型的翠玉系列西瓜，便需要100点Star Coffee会员积分；预定小体型的翠玉系列西瓜，无论是一个，还是三个，均需要100点Star Coffee会员积分。

　　以Star Coffee会员积分的获取难度，浪费100点积分，只是开玩笑的预定一下，绝对是标准的作死。

　　‘卧了个大槽！’安良无奈的看着四种翠玉系列西瓜，全部显示着的库存信息为0剩余，心中有些无奈。

　　这样的情况，让安良知道，他明显低估了翠玉系列西瓜的市场需求量！不过，这样的情况，也让安良彻底安心下来，至少他不用担心欠了960亿韩元的债务。

　　幸好，优秀级的草莓，并没有在Star Home进行预售，优秀级的草莓，依旧放在Star Coffee门店销售，目前每一天只有20盒的产量，全部来自于奉恩公寓楼顶玻璃阳光房。

　　有些时候，安良还会坑走一些。所以，优秀级草莓的供应一直不稳定，属于比翠玉系列西瓜更热销的产品。

　　看了看笔记本屏幕右下角的时间，安良合上了笔记本屏幕，将咖啡桌上的东西收拾了一下，主要是钱包与车钥匙，还有手机，他准备出门一趟。

　　安良驾驶着白色的宝马敞篷轿跑，离开了Star Coffee，直接杀向汽车市场，准备重新购买一辆汽车。

　　这一次，安良准备购买一辆标准的轿车，或者是越野车。至于跑车，暂时不需要。因为，该死的首尔交通，即便跑车的性能再好，遇上了堵车，又有什么办法？

　　不得不说，堵车还真烦！

　　安良驾车来到了购买宝马敞篷轿跑的汽车销售店，这一家店的社长是裴永源的熟人，拥有一些优惠。

　　当安良走进这一家名为‘四方’的汽车销售店，一名看起来二十出头的年轻店员，立刻迎了上来。

　　“你好，安社长，我是徐美媛。”年轻店员主动打招呼，随后自我介绍道。

　　安良看了一眼徐美媛，笑着道：“你好，我们认识？”

　　“我认识安社长，安社长不认识我。”徐美媛并没有露出尴尬的表情，反而继续说明道，“上一次，安社长在我们这里购买了宝马320i硬顶敞篷版本轿跑，我便记住了安社长。而且，最近一段时间，关于安社长的新闻很多。”

　　“原来如此。”安良点了点头，虽然徐美媛看起来有几分姿色，但安良丝毫不在意，因为他身边的美女太多太多。

　　“安社长，请问有什么需要吗？又想买一辆车？”虽然安良的态度不冷不热的，但徐美媛却很殷勤的询问道。

　　汽车销售人员的工资，很大一部分来源于销售业绩！

　　徐美媛已经确定了安良的购买力，并且也确定了安良的购买意向，又怎么可能轻易放弃？至于徐美媛如何看出来安良想买车的？如果安良不买车，他没事儿过来看什么？过一过眼瘾的事情，不是安良这种层次的人员，能够做出来的事情。

　　“看看轿车，或者是越野车吧！”安良随意的回应了一句。

　　徐美媛立刻介绍道，“安社长，我们店内，最近新到了一款路虎揽胜，你要不要看看？”

　　虽然安良并不精通车辆相关的信息，但安良还是知道一些基本的情况，比如说‘开不坏的XX，修不好的XX’。

　　算了吧！

　　安良不想黑路虎！

　　“不太喜欢！”安良依旧随口回应了一句。

　　徐美媛察言观色的本领非常良好，安良回应的态度，她明白的知道，安良对于路虎没有什么好感。

　　所以，徐美媛立刻更换了推荐方案，“宝马公司今年新推出的越野车X6呢？这一款车的造型很不错，性能方面也很强劲，再加上宝马公司的口碑，实属一款不错的选择。”

　　“噢？可以看看！”安良点头道。

　　徐美媛心中松了一口气，选择推荐宝马X6，主要基于安良上一款车是宝马的原因，“这边来。”徐美媛走在前面带路，四方汽车销售店的规模很大，主要经营各种海外品牌的汽车。

　　“安社长，你看，这就是宝马X6越野车。”徐美媛站在了一辆黑色的越野车面前，为安良介绍道。

　　安良看了看宝马X6的外形，并非普通越野车的设计，而是尾部大幅度的下缩，类似越野车与轿车合体的设计，看起来更具流线型与运动感。

　　徐美媛看着安良在观看宝马X6的时候，便停止了介绍，针对不同的客户，需要不同的销售技巧。类似安良这种顾客，在他看车的时候，根本不需要在旁边吧啦吧啦的说什么性能啊，百里加速多少秒什么鬼的参数。

　　这个时候，最好保持安静！

　　“钥匙！”安良开口道，意思是，他准备看看内饰，以及坐进去试试看看。

　　“稍等。”徐美媛小跑着离开，前往客户服务台，将宝马X6的钥匙拿出来，同时还拿了几把其他汽车的钥匙。

　　不足两分钟的时间，徐美媛重新跑回来，将宝马X6的钥匙递给了安良，让安良自己操作，她根本没有提示安良，有什么注意事项。哪怕安良要启动宝马X6，甚至是撞了其他车，也没有什么关系，反正土豪安良能赔偿！

　　若是看起来不具备购买力的顾客，别说注意事项了，便是想要钥匙，也是不可能的事情。

　　安良坐在了宝马X6的驾驶席，打量着内饰，以及感觉内部空间的宽裕度，片刻之后，便从宝马X6驾驶席下来。

　　“再看看其他的。”安良将宝马X6的钥匙，递给了徐美媛。

　　徐美媛也没有露出任何不满的情绪，立刻推荐道：“安社长，我们还有一款奔驰ML350，也挺不错的！”

　　安良心中一动，这一款车好像老虎不忧伤也拥有！

　　“可以看看！”安良点头同意，但观看之后，安良便放弃了，相对而言，安良更喜欢宝马X6一点。

　　“还有其他的推荐吗？”安良主动询问道。


第268章 确定，开端！

　　四方汽车销售店。

　　安良准备再购买一辆车，他现在只有一辆硬顶敞篷轿跑，拥有很大的使用局限性。目前，安良只看了宝马X6与奔驰ML350，忽略掉了路虎揽胜。

　　虽然在宝马X6与奔驰ML350之中选择，安良选择了宝马X6，但总觉得它少了一点什么。

　　徐美媛想了想，继续道：“我们店内有一款玛莎拉蒂总裁轿跑，虽然是轿跑，但却是标准的四门五座轿车。”

　　“看看！”安良倒是知道玛莎拉蒂，一个意大利的豪华汽车品牌，整体档次超过了奔驰和宝马。

　　徐美媛又带路，来到了一辆银色的轿跑车面前，在进气口的栅格上面，一个叉子一样的标志，看起来相当醒目。

　　徐美媛主动将车钥匙递给了安良，并没有让安良提醒，这一点让安良很满意。坐进了玛莎拉蒂的驾驶席，说实在的，内饰比较糟糕，塑料感太重，作为一辆售价超过了四亿韩元，也就是超过了两百万夏国元的豪车，这一点相当恶心。

　　另外，中控台的设计，也有一些不靠谱，依旧是塑料按键的问题，看起来太没有档次，拉低了整体观感。

　　安良看了看之后，便没有了感觉，从驾驶席出来。

　　这一次，徐美媛并没有发现安良的喜恶，直接说道：“安社长，这一辆车已经被预定，如果安社长也喜欢，我们可以优先交给安社长的。”

　　安良笑着摇头，“不，我是一个遵守规则的人，既然别人预定了，那就留给别人吧！”

　　徐美媛嘴角的弧度微微一僵，她刚刚明显有一些心急了，还没有分辨清楚安良是否喜欢，便着急的耍了一些营销小手段。什么预定不预定的，还不是任由她说说而已？

　　“安社长，还有一款车，你应该会喜欢！”徐美媛补救道。

　　“噢，哪一款？”安良随意询问道，并没抱有太大的希望。

　　“保时捷公司在两年前推出的越野车系卡宴，号称跑得最快的越野车！我们店内，昨天正好到了最新款！”徐美媛指着不远处，一辆流线型十足的越野车。

　　安良看了过去，微微点头道：“看起来不错！”卡宴的流线型设计十分吸引人，那种如同跑车一样的线条，让人怦然心动。

　　徐美媛和安良一起，走到了保时捷卡宴旁边，安良仔细的观看了起来，幅度向下的引擎盖与两边隆起的设计，初看比较不和谐，但配合大灯一起，反而和谐了起来，整个前脸，有点像青蛙的形象。

　　徐美媛又一次主动将钥匙递给了安良，安良解锁了车门，坐进驾驶席，仔细的观看着内部情况。虽然中控台设计，依旧塑料感十足，但整体风格统一，并不像玛莎拉蒂总裁那样在烤漆实木之中，嵌入了塑料感十足的中控按键，虽然是撞色设计，但看起来十分不和谐。

　　安良从驾驶席下来，又坐进了后排空间，虽然后排空间的座椅不可调节，但坐起来的感觉也不错，后排空间很大，没有拥挤的感觉。

　　“我要试驾！”安良从后排空间下来，开口吩咐道，“你去处理相关的手续，需要多久？”

　　徐美媛笑着道：“不需要手续，安社长随时可以试驾。”

　　“那我们走吧！”安良重新坐进驾驶席，插入钥匙准备发动引擎，这一款车并没有一键启动快捷设置。

　　等待徐美媛坐到了副驾驶的位置，安良发动了引擎，徐美媛立刻为安良指路，“安社长，沿着这一条路，可以开进后面的试驾场地。”

　　四方汽车销售店的实力很强大，拥有自己的试驾场地！

　　安良在徐美媛的指引下，进入了试驾场地，一个单圈长度1200米的椭圆形场地！虽然四方汽车销售店在瑞草区的边缘，但这么巨大的试驾场地，依旧十分的奢侈。

　　在试驾场地里面，安良试了试踩油门，感受着加速的推背感，加速度方面很给力。连续跑了十多圈之后，安良才停了下来，又驶进场地中间的越野障碍测试。

　　虽然卡宴是豪华越野车，而且外形看起来更偏向跑车一些，但也拥有不俗的越野能力。哪怕卡宴只是普通的承载式车身，但现今的设计与扎实的做工，依旧保证了相当不错的通过性能。

　　测试完毕之后，安良将车停在了测试场地的边缘，询问道：“这一款车，多少钱？”

　　徐美媛介绍道：“安社长，这是保时捷卡宴2009年的GTS PD Edition3款型，自然吸气4.8L排量，六挡手自一体的变速箱，配备了全时四驱方案，最大400匹马力输出。属于顶配的版本，所以价格稍微贵一点，净车价为3.6亿。”

　　“所有的费用加在一起呢？”安良并不熟悉韩国的法律，但安良相信，四方汽车销售店并不会坑他，因为裴永源的关系在里面。

　　徐美媛考虑了一下，没有立刻回应安良，而是道：“安社长，请先在休息区休息一下，关于总价格的问题，我需要询问一下吕社长。”

　　吕社长是四方汽车销售公司的吕贤宋社长，他就是裴永源的朋友。上一次，安良购买宝马320i硬顶敞篷轿跑的时候，吕贤宋恰好有事情不在。因此，才没有与安良见面。

　　安良在休息区等待了片刻，四方汽车销售公司的社长吕贤宋来到安良面前，笑容满面道：“你好，安社长！我是吕贤宋。”

　　“你好，吕社长！”安良也客气道。

　　吕贤宋笑着道，“安社长看上了保时捷卡宴？”

　　安良肯定道：“嗯，看过去看过来，也只有保时捷卡宴合适。吕社长，这一次可要给一个优惠价格啊！”

　　“自然的！安社长，综合所有费用之后，我们取一个整数，四亿元整。因为保时捷是海外的品牌，税务方面比较高。所以，我们也没有办法做到更低一些的价格。不过，我私人赠送安社长一千万的加油卡，还希望安社长见谅。”吕贤宋笑着道。

　　四亿韩元，折算一番也就是两百万夏国元，如此算起来，基本上与夏国的购车价一致。安良也没有拒绝，点头肯定道：“没问题。”

　　虽然安良猜测，如果给裴永源打电话，然后再通过裴永源的关系，有可能节约几千万韩元。但是，几千万韩元有什么用？

　　对于安良而言，几千万韩元，还真的不多。特别是Star Garden正式运营之后，安良还缺几千万吗？

　　为了几千万韩元便欠下一个人情？安良才不傻呢！如果是几千万夏国元，安良二话不说就联系裴永源了，然而是几千万韩元……

　　简单的签订了购车合同，安良直接支付了四亿韩元，随后拿到保时捷卡宴的车钥匙。因为安良也开了一辆车过来，四方汽车销售店安排了一个工作人员，帮助安良驾驶他之前开过来的宝马。

　　安良自己驾驶着保时捷卡宴，四方汽车销售店的工作人员，驾驶着宝马敞篷轿跑跟在安良身后，一起返回了奉恩公寓。

　　至于保时捷卡宴的车牌与相关的证件信息，则交给四方汽车销售店处理，这些小问题，他们会在两三天之内搞定。到时候，他们会安排相应的工作人员，直接联系安良，上门为安良安装车牌等等。

　　奉恩公寓。

　　四方汽车销售店的工作人员离开之后，安良也没有驾驶保时捷卡宴出门，而是将它停在了地下车库，依旧驾驶宝马320i敞篷轿跑前往Star Coffee。

　　刚刚走进Star Coffee，安良看见了阿元，这小子正在收银吧台，端着一杯咖啡与景恩妮聊着什么。

　　“嗯哼！”安良走到阿元身后，发出了一点声音。

　　阿元转头看见是安良，立刻道：“社长好！”然后，他又补充道，“社长，你上次送我了一张代金卡。”阿元的意思是，他并非免费蹭吃蹭喝，而是使用了代金卡。

　　安良点了点头，也不说话，看了看阿元，又看了看景恩妮，随后转身离开。

　　景恩妮是早班的班长，看起来有几分小家碧玉的感觉，阿元这小子难道是在扮猪吃老虎？明明沉默寡言的性格，居然第一天上班，便知道勾兑漂亮女同事？

　　果然，外表老实的家伙，并不是那么靠谱。

　　景恩妮脸色微红，不再理会阿元，假装拿起了毛巾，擦拭着并不存在灰尘的收银吧台。

　　阿元拿着普通级的咖啡离开，走上了二楼，往财务室走去。目前，小小的财务室一分为二，阿元占据了一部分空间；另一部分空间是柳瑞熙的。

　　幸好，大部分时候，柳瑞熙也不在财务室。所以，小小的财务室，也没有太拥挤。

　　遥远的夏国，雾城，偏远的青林村。

　　这一个偏远的小山村，在安良抵达之前，一直默默无闻，甚至没有最基本的交通条件。直到有一天，安良进入了这个小山村，在这里租用了一块土地，建设了一个农场。

　　从此，青林村农场，在雾城的高端餐饮市场蜚声遐迩。

　　雾城的某一位大能量人物，通过一些不光彩的手段，夺得了青林村农场的控制权，将创始人安良逼迫得离开了雾城。

　　然而，从昨天Star Garden正式营业开始，青林村农场出现了问题！


第269章 人间美味酒楼的麻烦！

　　青林村农场分为了三个阶梯区域，分别是普通区域、精品区域与核心区域。

　　普通区域并没有生命之泉的灌溉，只是严格按照无农药无公害的方案，种植着普通的有机蔬菜。

　　精品区域有三千多平方米，每一平方米的生命之泉灌溉量为0.1升，种植出来的常规蔬菜，味道等级达到了A-1级的程度。

　　核心区域的面积很小，浇灌的生命之泉，达到了每一平方0.5升的浓度，专门种植培育白蘑菇，用以烹饪秘制红烧牛肉。

　　季公子拿下了良人酒楼之后，除了更改了名字之外，其他的都没有更换，自然也经营秘制红烧牛肉。

　　然而，在昨天Star Garden正式运营之后，安良撤消了青林村农场的生命之泉供应，青林村农场的农作物，失去了生命之泉的供应，发生了一些微妙的改变。

　　精品区的生命之泉灌溉量，每一平方米只有0.1升的浓度，这种低等浓度的供应，如果持续不断的情况下，自然可以达到A-1级的味道。

　　但若是中断了供应，哪怕只是中断了一小时，味道等级也会大幅度下降，下降至A-1.5级，甚至是A-2级的程度！

　　虽然A-2级的味道，依旧非常美味，相当于无污染的有机农作物，再加上三级以上的厨艺烹饪，才能得到的味道。

　　可A-2级就是A-2级，不是A-1级。哪怕就是普通人，也可以分辨A-2级与A-1级的味道差别。

　　青林村农场精品区域的生命之泉供应，已经被切断了接近二十四小时，精品区域的农作物味道，从A-1级下降到了A-2级的程度，但从外观分辨，却是毫无二致。

　　核心区域更惨！

　　核心区域的生命泉眼，同样被安良撤销了投影，那些为秘制红烧牛肉特别准备的白蘑菇，在味道方面，原本达到了A级的高度。

　　然后，白蘑菇与牛肉混合红烧，味道等级非常接近A级，普通人根本无法分辨出来，即便是味觉敏锐度差一点的美食家，也分辨不出来。

　　但现在呢？

　　原本A级的白蘑菇，因为生命之泉的供应中断，味道等级直接掉到了A-1级。如果用A-1级的白蘑菇，混合牛肉进行红烧，味道等级最多最多，也就A-1级的程度，还非常考验烹饪人员的厨艺。

　　一旦厨艺差了一点点，味道等级掉到A-1.2级，甚至是A-1.5级，也是非常有可能的事情。

　　青林村农场的变化，安良自然知道！

　　当初在雾城的时候，安良却是没有办法对抗季公子，但现在的安良，根本不怵季公子。要是季公子真的胆敢来韩国首尔，安良一定要教季公子如何做人，学会强龙不压地头蛇的真理。

　　安良在首尔发展得很不错，自然是地头蛇！

　　八月二十日，首尔时间，下午六点半；夏国，雾城，下午五点半。

　　雾城，沙雁区，人间美味酒楼，也就是原良人酒楼。季公子接手了良人酒楼之后，便更改为‘人间美味’酒楼。

　　目前，人间美味酒楼，在雾城高端餐饮市场，几乎占据了龙头首位，口碑与利润双赢。

　　每一天，人间美味酒楼的桌位均需要预定，特别是秘制红烧牛肉，如果没有预定，哪怕进店候餐，恐怕也无法得到供应。

　　然而，在今天，人间美味酒楼，似乎发生了一些麻烦的事情。

　　一名三十多岁的男子，放下了筷子，皱着眉头对服务人员道：“叫周经理过来！”

　　“好的，请稍等。”服务人员并没有意识到有问题，因为人间美味酒楼如同店招名字一样，每一道菜肴都是人间美味！

　　周经理是季公子提拔的大堂经理，一名二十七八的女性，只见周经理走到了那名中年人身边，客气道：“刘老板，有什么事情吗？”

　　姓刘的中年人，重新拿着筷子，敲了敲回锅肉的盘子，“周经理，你们人间美味更换了后厨的厨师？”

　　周经理有些不明所以，诧异道：“没有啊！”

　　“没有？”刘老板轻哼了一声，“既然没有更换后厨的厨师，为什么今天的回锅肉，味道那么难吃？我记得我点的是精品回锅肉，不是普通的回锅肉吧？周经理，你自己尝尝，看看今天的回锅肉，是不是精品的回锅肉！”

　　周经理露出有些无奈的表情，因为刘姓中年人是常客，周经理倒没有觉得对方无理取闹，她重新拿了一双干净的筷子与餐盘，夹了两片回锅肉与辅料的青椒。

　　当周经理把回锅肉和青椒，全部都品尝了一遍之后，眉头深深的皱了起来，作为人间美味酒楼的大堂经理，她自然品尝过所有的菜品。

　　精品级的回锅肉与普通级的回锅肉，周经理自然可以分辨出来，姓刘的中年人那一盘回锅肉，确实不是精品级的回锅肉，但又不是普通级的回锅肉。

　　‘难道后厨弄错了？或者是配菜的家伙，不注意配错了精品级的辅料？’周经理并没有意识到是青林村农场发生了问题，只以为是后厨的工作人员失误，造成了这一个错误。

　　“不好意思，刘老板，我帮你换一份回锅肉，今天的菜品八八折，还请刘老板多多见谅。”周经理面带歉意的说着。

　　刘姓中年人摆了摆手，“让后厨的注意点！”

　　“好的，好的！”周经理连忙端着不合格的精品回锅肉，准备亲自去后厨，让后厨的工作人员注意一点。

　　然而，周经理还没有走进后厨，另外一桌顾客，直接招呼道：“周经理！”

　　周经理看了过去，同样是熟客，她不得不将手中的精品回锅肉，递给了一名服务人员，简短的吩咐之后，便向刚刚招呼她的顾客走去。

　　“陈总，有什么事情吗？”周经理满面笑容的询问道。

　　姓陈的女性顾客看起来三十多岁，打扮得雍容华贵，看起来就是不简单的角色。

　　“周经理，你知道吗，你们人间美味酒楼，最大的优势，便是味道出众。如果你们这一个优势失去了，你们又有什么吸引顾客的优点？”陈总首先讽刺道。

　　周经理连连应是，根本没有反驳的意思。

　　陈总继续道，“今天的番茄鸡蛋汤有问题！我点的精品级的番茄鸡蛋汤，但味道明显不是精品级的。你自己尝尝吧！”

　　周经理没有答话，直接拿了一个干净的餐碗与小汤勺，使用番茄鸡蛋汤里面的大汤勺，舀了一勺番茄鸡蛋汤在餐碗里面，随后又用小汤勺尝味道。

　　如同陈总所说的一样，味道果然没有达到精品级！

　　“不好意思，不好意思，陈总，我们后厨新来了一个配菜工，可能是配菜工搞错了，我马上去后厨看看，亲自为陈总更换一个精品级的番茄鸡蛋汤。”周经理道歉道。

　　陈总也不说话，只是摆了摆手。

　　周经理端着番茄鸡蛋汤，走进了后厨，立刻大声道：“今天谁做的番茄鸡蛋汤？还有之前的回锅肉？怎么搞的？顾客点的精品级的，为什么弄成了普通级的？”

　　因为现在才五点半，外面只有三桌顾客，回锅肉只有刘姓中年人点了，番茄鸡蛋汤也只有陈总点了，所以，谁做的番茄鸡蛋汤和回锅肉，很简单就可以查出来。

　　“我做的回锅肉，番茄汤也是我烧的。我确实是做的精品级的回锅肉。我刚刚也尝了一下味道，虽然达不到精品级，但也不是普通级的，发生这样的情况，我也不知道为什么。”一名看起来四十多岁的厨师，回应着周经理。

　　“童师傅，你炒的回锅肉？”周经理有些皱眉，因为童师傅是后厨数一数二的厨师，不可能犯低级错误。

　　童师傅点头，“没错！”

　　周经理转头看向配菜的员工，“阿春，你配菜是不是配错了？还是说，精品级的青椒与普通青椒弄混了？”

　　阿春连连摇头，“周经理，这怎么可能？我们后厨的东西，精品级与普通级的，全部使用了不同颜色的菜筐分装，精品级是红色的菜筐，普通级是白色的菜筐，怎么可能弄错呢？”

　　“那是怎么回事？”周经理有些抓狂，“童师傅，你再做一份回锅肉？梁师傅，你来弄番茄鸡蛋汤！”

　　童师傅和梁师傅一起点头，立刻开火热锅。阿春在其他厨师的注视下开始了配菜，完全没有任何问题。

　　然而，当童师傅和梁师傅分别把回锅肉和番茄鸡蛋汤做出来了，众人品尝的时候，无论是回锅肉，还是番茄鸡蛋汤，味道等级依旧达不到精品级。

　　虽然味道优于普通级，但远远无法达到精品级的高度！

　　只不过，周经理亲自看着全部过程的，完全没有问题，就是味道达不到精品级的高度，这究竟是怎么回事？

　　人间美味酒楼的家伙，没有任何一个人知道，青林村农场发生了大问题，他们也没有意识到这一个问题！


第270章 凋零枯萎！

　　下午六点十五分，人间美味酒楼，后厨。

　　季浩然风急火燎的抵达，刚刚踏进后厨，季浩然便着急地问道：“什么情况？周芸，到底是什么情况？”

　　人间美味酒楼对于季浩然十分重要！

　　因为，人间美味酒楼，不但让季浩然获得了大量的经济利益，还获得了人脉关系的收获。

　　人间美味酒楼，每一个月的纯利润，差不多达到了三百万的高度！折算为韩元，足足高达6亿以上！

　　或许，季浩然的背景，确实是很有来历，区区三百万，应该不放在季浩然的眼中。但事实上，恰恰相反！

　　原因很简单，人间美味酒楼获得的三百万利润，属于正大光明的收入，属于可以见光的收入，属于可以自由支配的收入，而不是见光死的黑金。

　　换而言之，季浩然可以使用人间美味酒楼赚取的资金，进行任何法律范围允许的消费，无论是购买奢侈品，还是肆无忌惮的炫富，均随便季浩然操作。

　　这样的情况，在季浩然得到人间美味酒楼之前，根本不可能！

　　最最简单的例子，现在，季浩然购买了一辆法拉利F12伯林尼塔，车价530万，计算上各类费用，最终落地价格将达到600万。

　　如果没有获得人间美味酒楼，季浩然又怎么敢购买法拉利F12伯林尼塔？他以前只是开了一辆低调的韩国现代而已！

　　见微知著的考虑，便可以明白，人间美味酒楼对于季浩然的重要性。

　　周芸便是人间美味酒楼的大堂经理，她皱着眉头道：“季总，具体的情况，还是我刚刚打电话通知您的一样。但原因未知，我们都没有分析出来，为什么精品级的菜品，味道发生了改变。”

　　季浩然努力冷静下来，“哪些精品级菜品，味道发生了下降的情况？”

　　周经理连忙说明了起来，“根据顾客的反馈，目前只有回锅肉与番茄鸡蛋汤，还有清炒菠菜与青椒肉丝。”

　　“只有四个？”季浩然确认的问道。

　　“嗯，只有那四个菜品。”周经理肯定的点头。“季总，我已经吩咐前面，告诉顾客，那四种菜品售罄。”

　　季浩然点了点头，这一点周芸做得不错，杜绝了问题的再次发生。他自己仔细的思考起来，四个发生了问题的菜品之间，究竟有什么联系。

　　回锅肉与番茄鸡蛋汤，完全没有任何联系，一个是煎菜，一个是汤菜，有什么联系？至于清炒菠菜与青椒肉丝之间的联系，唯一联系便是，它们都是煎菜？

　　‘回锅肉使用了青椒，青椒肉丝也使用了青椒，这是回锅肉与青椒肉丝的联系。但另外两个呢？番茄鸡蛋汤和清炒菠菜，并没有使用青椒，它们之间究竟有……等等！’季浩然的脑海里面，突然想到了一个可能性。

　　“周芸，快点查记录！”季浩然大声道。

　　周经理有些摸不着头脑，“查询什么记录，季总？”

　　“进货记录！快点！查一查番茄、鸡蛋、青椒、菠菜，它们究竟是什么时候进来的？”季浩然的脑海里面，差不多已经知道了答案。

　　果不其然！

　　周经理查询了记录之后，印证了季浩然的猜测，“季总，它们全部是今天上午过来的。不过，它们全是从青林村农场过来的，我们自己的运输链，不可能有问题吧？”

　　“哼！”季浩然冷哼了一声，“恐怕就是它们的问题。好了，凡是涉及到了番茄，鸡蛋，青椒和菠菜的菜品，全部停止出售。”说完之后，季浩然离开了后厨。

　　走出人间美味酒楼，季浩然立刻拨打了一个电话，等待对方接通之后，季浩然迅速道：“安排几个农业专家，立刻前往青林村农场。”

　　一道年轻的男声从手机听筒中传出来，“现在？”

　　虽然青林村最后几公里的道路，得到了改善，但从主城区前往青林村，依旧需要一个多小时，现在已经晚上七点多钟。

　　“现在！马上！立刻！”季浩然语气不善的大吼道。

　　“是是是，我立刻去办！”电话另一边的男轻男子，回应着季浩然。

　　季浩然挂断了电话，直接驾驶着法拉利F12伯林尼塔，前往雾城边缘的青林村。如果说，人间美味酒楼在季浩然心中的地位非常重要。那么，青林村农场的地位，在季浩然心中，便是无可取代的。

　　法拉利F12伯林尼塔爆发出了轰鸣，季浩然急切的向青林村前进，他猜测着，青林村农场，一定发生了什么变故，从而导致精品蔬菜的味道等级下降。

　　晚上八点半，季浩然一路超速的情况下，终于抵达了青林村农场。因为季浩然是整体收购的原因，除了安保人员之外，其他的工作人员全部都被留了下来。

　　“高伟！”季浩然冲进了隶属农场的三层小楼，当高伟出现之后，季浩然继续道，“农场发生了什么事情？”

　　高伟有些丈二和尚摸不着头脑，“季总，农场没有发生什么问题啊！”

　　“是吗？带我去看看！”季浩然有几分不信地说道。

　　高伟也没有反驳，立刻亲自带路与季浩然一起，来到了农场。因为是晚上，高伟打开了农场四周围栏上安装的照明系统，顿时让整个农场亮如白昼。

　　“你看，季总，农场一切如常！”高伟指着农场，回应着季浩然。

　　季浩然打量着农场内部的情况，虽然周围的照明系统，将农场照射得亮如白昼，但依旧不如白天的视线宽广。

　　“那一个区域是怎么回事？”季浩然指着一片光秃秃的土地，询问着高伟。

　　高伟是安良曾经亲自招聘的，负责农务的主管。只不过，安良运营青林村农场的时间太短太短，高伟也没有所谓的忠诚与否，依旧是青林村农场的主管，只不过是为季浩然工作。

　　“哦，那一片区域是种植菠菜的。因为今天早上五点过才收割了，所以，即便我们重新进行了播种，但它们还没有长出来。”高伟笑着道，“季总，请放心，按照精品区的情况，最多明天，或者是后天，它们就会全部发芽的。”

　　季浩然心中咯噔一声，他隐隐感觉到了什么不对。“青椒和番茄呢？它们的情况如何？”

　　“依旧一切正常！”高伟肯定的回答着，“季总，青椒和番茄，也是今天早上五点多钟采收了一次。”

　　“带我去看看它们！”季浩然有些不放心的吩咐道。

　　高伟也没有不耐烦，谁让季浩然是老板？“这边来，季总。”高伟走在前面带路，片刻之后，两人来到了番茄地。

　　“季总，你看，番茄没有问题！”高伟指着番茄地回应道，番茄植株很粗壮，一个个半青泛红，或者是全青色的番茄果实，挂在番茄植株上面，看起来非常的自然，甚至有一种欣欣向荣的感觉。

　　季浩然仔细的打量着番茄，甚至使用手电筒，近距离的观察番茄果实，他发现番茄果实的确没有什么问题，番茄植株看起来也没有什么问题，心中稍微松了一口气。

　　检查完了番茄植株，季浩然又要求检查青椒植株，如同番茄植株一样，青椒植株也没有任何问题。

　　当季浩然与高伟刚刚返回了三层小楼的时候，六个农业专家也抵达。于是，季浩然与高伟，还有六个农业专家，再次走进了农场。

　　六个农业专家，在农场里面，又是观察番茄植株，又是摘取番茄植株叶片进行快速检查化验，最终忙碌了差不多两小时，得到了肯定答案是没有问题。

　　虽然六个农业专家肯定了没有问题，但季浩然依旧没有彻底放心，他与六个农业专家留了下来，决定第二天白天的时候，进一步的进行检验。

　　同时，季浩然也准备第二天，在精品区域，采收一些成熟的果实，直接在青林村农场烹饪，尝试一下味道。

　　青林村的夜晚，相对于繁华的城市而言，独具一番风味。

　　这里没有喧嚣的车流，但这里有蛙鸣虫叫；这里没有流光闪烁的霓虹灯，但这里拥有清澈的天空与漫天点点繁星。

　　说实在的，季浩然居然有一点喜欢这样的夜晚。但下一刻，季浩然想到了那些身材惹火的辣妹，刚刚诞生的一丁点喜欢青林村夜晚的想法，顿时抛之脑后。

　　翌日，八月二十一日，早上八点。

　　季浩然已经有很长很长一段时间，没有在八点钟早起，但今天是例外，季浩然迫不及待的起床，随后吩咐高伟叫醒了六个农业专家，准备再一次去农场检查情况。

　　六个农业专家倒是经常在八点钟起床，他们也没有抱怨什么，无论是因为季浩然的身份，还是因为季浩然许诺的报酬。

　　“高伟，等一会将农场里面精品区的蔬菜，全部弄一份出来，然后好好准备一顿中午饭，没有问题吧？”季浩然询问道。

　　高伟点点头，“没问题，季总。”

　　然而，季浩然的想法很美好，但当他们走进农场，准备再一次检查番茄植株与青椒植株的时候，却发现无论是番茄植株，还是青椒植株，全部出现了凋零枯萎的症状……


第271章 坑你？坑得好！

　　青林村，农场，精品蔬菜区域。

　　季浩然揉了揉眼睛，似乎不相信眼前的情形，番茄植株与青椒植株，居然出现了凋零枯萎的症状，仿佛两种植株被拔出来了一段时间，无法汲取大地的养分而缺水一样！

　　“这……”季浩然盯着高伟，“高伟，这究竟是怎么一回事？难道你们忘记了浇灌？”

　　高伟用力摇头，“不可能！季总，我们有按时灌溉，而且昨天晚上，不还是好好的吗？你们也看见的吧！”

　　季浩然冷静了下来，高伟说得对，无论是什么情况，昨天晚上番茄植株与青椒植株，还是好好的。

　　这一点，得到了六个农业专家的认同！

　　“你们说说，这究竟是怎么一回事？你们昨天晚上不是说了，一切正常的吗？”季浩然将怒火发泄在六个农业专家的身上。

　　六个农业专家脸色有些难看，不仅是因为季浩然的责骂，还因为眼前的情况，让他们也不明白到底发生了什么情况。

　　“季总，给我们一点时间，我们需要看看具体情况。”六个农业专家的领头人，一个看起来四十多岁的中年男子，回应着季浩然。

　　“好的，李博士，我希望你们好好研究研究，我需要一个肯定的答案。”季浩然双手交叉插在了双臂下面，显然心情不怎么美妙。

　　李博士带领着五名农业专家，开始研究着番茄植株与青椒植株，他们首先将番茄植株与青椒植株拔了两颗起来。

　　一名看起来三十多岁的农业专家，查看着番茄植株的根系，皱着眉头道：“这说不通！老李，你看，番茄植株的根系很完整也很新鲜，说明番茄植株的根系还在工作，并非是根系腐烂了，而导致枯萎的。”

　　李博士认同道：“嗯！”

　　另外一名农业专家也开口道：“青椒植株的根系与番茄植株的根系一样，同样完整而新鲜，没有遭到任何破坏。枯萎的原因，并不是根系的原因。”

　　“解剖一下两种植株，看看能不能找到原因。”李博士命令道。

　　“好的！”之前那名三十多岁的农业专家，回应了一声，首先将番茄植株的表皮，切割了一些下来，随后使用便携的显微镜，观察着切割下来的植物组织。

　　片刻之后，那名三十多岁的农业专家，回应道：“李博士，我认为，并不是细胞壁渗透方面的问题。”

　　李博士亲自查看了一下显微镜，最后脸色有些难看，“不是根系的问题，也不是细胞壁间渗透的问题，植株莫名其妙的枯萎了？难道是什么新型的病毒？”

　　高伟在一边突然开口道：“李博士，我有一个想法。”

　　李博士虽然是农业专家，但并没有太高傲的性格，反而询问道：“高主管有什么想法？”

　　“有没有可能是，番茄植株与青椒植株在短时间内，需要大量的养料，而它们所需的养料又突然供应匮乏，所以造成了枯萎的情况？”高伟说出了自己的想法。

　　李博士眼神一亮，他多多少少知道一些青林村农场的事情，“倒是有可能。”说到这里，李博士看向了季浩然，“季总，这一片土地的特殊肥料，你们添加了没有？”

　　季浩然稍微想了一下，便肯定道：“添加了！”

　　“那就奇怪了，特殊肥料也添加了的，那为什么不行呢？”李博士皱着眉头道。

　　季浩然猛然表情一怔，“高伟，将其他精品蔬菜，每一样都收割一点，我们立刻赶回去，尝一尝其他精品蔬菜的味道。”

　　“好的！”高伟连忙吩咐手下人，开始按照季浩然的吩咐，收割着精品区域的每一种蔬菜。

　　早上九点多钟，在隶属青林村农场的三层小楼里面，高伟临时担任厨师，烹饪着青林村农场精品区域的每一种蔬菜。

　　为了保证烹饪速度，高伟直接采用了水煮的方式，通过水煮的方式，不仅最简单节约时间，而且不需要高深的烹饪技巧，也可以最大程度的保留蔬菜的味道等级。

　　不足十分钟的时间，第一道水煮白菜端上桌子，季浩然没有嫌弃水煮白菜的简陋，拿起筷子与小餐碗，夹了一些白菜放在餐碗里面，等待白菜冷却了一些后，季浩然将白菜放进了嘴里。

　　水煮白菜在人间美味酒楼也存在，不过是添加了豆腐，做成的水煮白菜豆腐汤，季浩然在人间美味酒楼尝试过水煮白菜豆腐汤的味道，自然可以判断出来，高伟烹饪的水煮白菜汤，根本不在精品级的档次。

　　季浩然心中，产生了一个可怕的想法，但季浩然不能确定，他只能焦急的等待着高伟继续烹饪食物。

　　第二道菜，水煮小白菜汤，季浩然品尝了一下，味道等级依旧达不到精品级。接着是第三道菜，生煎鸡蛋韭菜饼，水煮韭菜不合适，所以换了一个生煎鸡蛋韭菜饼，制作过程同样很简单的。只不过，生煎鸡蛋韭菜饼，依旧没有达到精品级的高度。

　　第四道菜……第五道菜……第六道菜……

　　全部不合格！

　　全部没有达到精品级的高度！

　　“停下吧！”季浩然叹了一口气，之前心中那个可怕的想法，已经得到了完全的印证，季浩然差不多猜到了是怎么一回事。

　　‘好一个安良！难怪你当初那么简简单单的答应了下来，将青林村轻而易举的卖给我，原来是留了后手！特殊肥料不止一种吧？’季浩然心中一片冰冷。

　　按照季浩然的推测，青林村农场的特殊肥料，恐怕不止有他掌握的一种，而是应该有两种，或者是更多。

　　只有当所有特殊肥料混合在一起，才能够产生作用。至于他当初的测试，恐怕是安良特意安排了的结果。

　　‘该死的安良，你以为我的钱那么好拿？韩国吗？哼！’季浩然心中已经思考起来，应该怎么收拾安良。

　　按照季浩然的打算，最低最低的要求，便是拿到安良掌握的特殊肥料配方。至于其他的，则要看安良懂不懂事。

　　如果安良懂事，季浩然或许会放过安良；如若安良不懂事，季浩然一定会教教安良，学会尊重权贵。

　　“高伟，将核心区域的白蘑菇弄点过来，然后中午用来做红烧肉！”季浩然保留了最后一丝丝希望地说道。

　　即便没有了精品蔬菜的供应，如果还剩下白蘑菇，人间美味酒楼也可以依靠秘制红烧牛肉支撑门面。

　　只可惜了，当中午的时候，季浩然尝过了高伟制作的白蘑菇，他彻彻底底的明白，青林村农场完蛋了！

　　得到了最后的答案之后，季浩然毫不犹豫的驾车返回主城区，在车上，季浩然拨通了周芸的电话号码。

　　“季总，问题解决了吗？”周芸询问道。

　　季浩然语气压抑道：“准备关闭人间美味酒楼！对外解释是，我们要进行菜品改革，具体的重新营业时间待定。”

　　“什么？季总，我们……”周芸还准备说什么的时候，季浩然已经挂断了电话，无奈之下，周芸只能按照季浩然的吩咐执行。

　　季浩然鸠占鹊巢的人间美味酒楼，正式发出了停业通知。因为人间美味酒楼在雾城高端餐饮市场的龙头地位，它宣布停业，简直是一石激起千层浪。

　　正所谓，有人欢喜有人愁！

　　人间美味酒楼宣布停业，其他的高端餐饮酒楼，自然是眉开眼笑。

　　虽然人间美味酒楼给予的理由是菜品改革，但其他人也不傻的，纷纷猜测着人间美味酒楼，恐怕是出现了什么问题。

　　随后，人间美味酒楼的精品级菜品，味道下降的事情，在雾城高端餐饮业内流传，这一条好消息，差一点让其他高端餐饮经营者，挂鞭炮庆祝来着！

　　总而言之，人间美味酒楼倒下了，除了季浩然不高兴之外，其他的高端餐饮经营者，全部都是高兴的。

　　下午接近三点，季浩然抵达主城区，他考虑了一下，最终还是拿起手机，拨打了一个号码。

　　等待了片刻之后，电话被接通，一道戏谑的声音，从听筒中传过来，“季大公子，有什么事情吗？如果我没有记错，你老爹应该警告过你，我们之间不能再产生任何冲突，对吧？”

　　“林觉非，你不要太过分了一点！”季浩然冷哼道，他赫然给林觉非拨打了电话。

　　林觉非语气转冷，“我过分？季浩然，恐怕你忘记了，究竟是谁使用了一些见不得光的手段，拿走了酒楼和农场吧？难道还需要我提醒你？”

　　若不提起人间美味酒楼和青林村农场还好，现在林觉非提起了人间美味酒楼和青林村农场，顿时让季浩然认为，林觉非是在嘲笑他。

　　“林眼镜！你知道的！你早就知道的！是不是？你和安良那个混蛋串通好了坑我的，是不是？”季浩然恼怒的大吼道。

　　林觉非微微一愣，“我知道的？坑你？哈哈哈哈！季大公子，虽然我不知道你在说什么，但我猜测，你应该不好过吧？安良兄弟坑了你？难道是青林村的事情？无论如何，我只能说……”

　　“不要说你不知道！”季浩然恼怒的打断了林觉非。

　　“不不不！我准备说的是，坑得好啊！”林觉非哈哈大笑的挂断了电话。


第272章 你好，季公子！

　　季浩然确实是被坑了！

　　一开始的时候，安良便存了坑季浩然的心思，再加上生命泉眼的便利性，安良自然为季浩然留下了后手准备。

　　现在，安良在韩国首尔站住了脚跟，自然而然的坑了季浩然！

　　二十一日，下午接近四点，雾城。

　　季浩然被林觉非挂断了电话后，恶狠狠的将手机摔在了地板上，哪怕以坚硬著称的诺基亚，也变成了碎片。

　　只可惜，诺基亚不防水，要不然，还能更畅销一些吧？咳咳，回归正题，季浩然摔碎了诺基亚，胸口剧烈起伏着，显然是非常的恼怒。

　　“林觉非！安良！你们两个等着！卧槽！卧槽尼玛！”季浩然大吼着，并且将房间里面的东西一阵乱摔。

　　季浩然在自己的房间里面，肆虐了差不多半小时之后，才平静了下来，他拿起座机电话，再一次拨打了林觉非的号码。

　　这一次，等待林觉非接通之后，季浩然抢先一步道：“林觉非，安良在韩国的电话号码是多少？”

　　林觉非正准备讽刺几句的时候，季浩然继续道：“即使你不告诉我，你也知道的，我可以查到他的电话号码。”

　　林觉非冷笑一声，“季大公子，最近一段时间，我发现你是不是生病了？怎么总是脑子有问题？你踏马要查就查，查得到与查不到，那都是你的事情。想要从老子这里获得信息，自己有多远滚多远。我希望，这是最后一个电话，要不然，你懂的！”林觉非威胁之后，直接又挂断了电话。

　　“法克！”季浩然重重的砸下电话听筒，伸手将座机电话，推翻在了地上。“狗哔的林眼镜，你就祈祷，你不会落在我手里！”

　　季浩然再一次被林觉非戏耍丢脸，当季浩然稍微冷静下来之后，将地板上的座机电话捡起来，又拨打了一个号码出去。

　　这一次，自然不是林觉非的号码！

　　季浩然右手握住电话听筒，等待了一会，电话被接通之后，季浩然直接道：“帮我查点信息，我要知道林觉非的通讯记录，特别是有没有与韩国联系的通讯记录。”

　　“这……”电话另一头明显迟疑了下来，一道大众化男人声音，回应道：“不可能的，林秘书的身份很特殊，通话记录受到保密，如果想要调查，恐怕会引起一些人的注意。”

　　“用私下的手段调查！”季浩然说完之后，直接挂断了电话，也不管对方是否愿意帮忙。

　　时间一分一秒的过去，转眼已经天黑，现在是雾城晚上八点过五分。季浩然虽然没有吃晚饭，但并不饿的节奏，目前这种情况下，季浩然又怎么能吃得下饭？

　　“叮叮叮~”

　　季浩然的房间里面，座机电话响起，季浩然拿起听筒，直接问道：“情况如何？”

　　电话另一边，依旧是那一道大众化的男声回应道，“虽然不怎么顺利，但最终通过林觉非为突破口，查到了人间美味酒楼的前职员，拥有与韩国通话的记录。”

　　季浩然也不想知道人间美味酒楼的前职员是谁，只是开口道：“我要韩国那边的号码。”

　　“好吧！”电话中的男子，直接挂断了电话，并没有在通话之中口诉号码。因为，在电话通讯里面，直接说出电话号码，绝对不是什么好选择。

　　结束通话之后，不足一分钟的时间，季浩然才想起来，他之前已经摔了手机，无法接收到短信息。

　　无奈之下，季浩然只能立刻外出，重新购买了一个诺基亚的手机。不得不说，季浩然对诺基亚的品牌忠诚度真高。

　　更换了手机之后，季浩然得到了对应的短信息，他顺便在外面，开通了号码的国际通话权限，随后拨打了刚刚获取的号码。

　　随着号码拨打出去之后，季浩然便耐心的等待了起来。

　　韩国，首尔。

　　安良与李如初正在Star Coffee吃点心，他的手机突然响了起来，安良看了看来电显示，赫然标记着+86的国际地区识别码，也就是夏国的号码。

　　安良随意的瞥了一眼李如初，因为在夏国，应该只有李如初才会拨打他的电话号码。现在李如初在韩国，那么，又是谁给他拨打的电话呢？难道是老虎不忧伤更换了号码？

　　只是稍微的考虑了一下，安良便滑动手机屏幕接通电话，并且主动道：“喂？谁啊？”

　　“哼！安良！在韩国怎么样？”季浩然冷笑着询问，隐隐带有威胁的意思。

　　“挺好的！你是……等等，你的声音有一点熟悉，让我想想！”安良笑着道，他还以为是老虎不忧伤他们在开玩笑，并没有第一时间识别季浩然的音色。

　　季浩然恼怒的哼了一声，“老子是季浩然！”

　　安良稍微一愣，随后露出了灿烂的笑容。如果安良刚刚抵达韩国的情况下，季浩然便打过来电话，安良还会顾忌一番。

　　至于现在？

　　安良很想告诉季浩然：首尔欢迎你！

　　“原来是季公子！”安良装得十分客气道，“不知道季公子怎么知道我的电话号码的？另外，季公子拨打越洋电话找我有什么事情？”

　　李如初放下了银亮的小勺，安静的看着安良，眼中闪过一抹担忧的神色。只有在那个国家生活过，才知道那一个国家的情况。

　　季浩然压抑着怒火，冷笑道：“安良，你小子阴我！”

　　“咦？季公子，不好意思，我不明白你在说什么。”安良很是诧异的反问道，语气听起来相当的无辜。

　　季浩然嗤笑了一声，“装什么蒜！有种阴我，没有种承认？”

　　安良淡然一笑，在季浩然认为，安良又会找什么借口搪塞，或者是继续装傻充愣的时候，安良不客气的回应道：“是的，我就阴你了，你要怎么样？”

　　“你！”季浩然根本没有想过，安良居然坦坦荡荡的承认。

　　“我怎么了？季公子，难道你以为，每一个人都是傻比？青林村农场的价值我不知道？一千二百万啊！好多钱啊！我都被吓住了啊！区区一千二百万，便想要购买青林村农场？究竟是你脑子进水了，还是认为四海之内皆你爹？”安良释放着高级嘲讽技能。

　　“你……我……”因为身份原因，已经有很久很久一段时间，没有人敢如此与季浩然这么说话。

　　“你特么是白痴吗？还是口齿不清的智障？你你你，我我我，能不能说一句完整的话？”安良继续拉着仇恨，丝毫不在意季浩然的感受。

　　好像安良也不需要考虑季浩然的感受吧？

　　“卧槽尼玛！安良，我告诉你，你死定了！你真的死定了！不要以为你在韩国，我就奈何不了你，你给我等着！”季浩然恼怒的威胁道。

　　“噢？噢！季公子，季大公子，你吓住我了，你真的吓住我了，我好害怕！你说吧，要怎么才能放过我？我都对你退避三舍的离开了雾城，你还要赶尽杀绝吗？”安良用一种调侃的语气道。

　　然而，季浩然却认真道：“安良，如果你愿意将所有特殊肥料的配方交出来，让青林村农场恢复正常。那么，我们之间的事情，彻彻底底的一笔勾销。从此以后，我走我的阳关道，你过你的独木桥。怎么样？”

　　“抱歉？季大公子，难道我表达得没有足够清楚？还是说，你认为，你是世界之王，一切都是你说了算？拜托，我在韩国首尔，这里是法治国家，你能把我怎么样？”安良笑着说道。

　　至于电视剧与电影里面，韩国的黑色势力问题，安良只能说，那是电影和电视剧，首尔的治安没有那么糟糕。

　　“那就是没得谈了？”季浩然的声音冷漠了下来，“安良，不要说，我没有给你机会，我已经给了机会，只是你自己毁掉了一切而已。”

　　“拜托，季大公子，能不能不装比？还能不能愉快的交流了？我已经说得十分清楚了，我在韩国首尔，你要不要来旅游？我给你当向导！”安良笑着回复季浩然。

　　季浩然气得想要将诺基亚手机再摔一次，但他忍了又忍，最终还是忍了下来。毕竟，他刚刚没有再买更多一个手机。如果甩掉了手机，恐怕还得再买一个才行。

　　季浩然并不是傻子，在与安良的交锋过程中，季浩然已经明白了一件事情，安良肯定有所凭依才如此肆无忌惮。

　　无论是什么凭依，季浩然都知道，安良在韩国首尔站稳了脚跟。季浩然虽然刚刚很狂傲，各种吊炸天的威胁安良，但事实上，季浩然也知道，他的影响力，的确到不了韩国的首尔。

　　如果他自己真的亲自去了韩国首尔，恐怕没有收拾安良，反而会被安良各种收拾。再说了，季浩然的身份，根本无法在韩国首尔闹腾。

　　一旦他的身份在韩国首尔曝光，最受伤的还是他自己而已！

　　“季公子，还在吗？如果不说话，那就挂了？”安良笑着调侃道。

　　季浩然深深吸了一口气，随后缓缓道：“我们合作吧！我们合作，一起重新构建青林村农场，一起重新构建人间美味酒楼，不，良人归来酒楼！”


第273章 温馨

　　安良与季浩然正在通话，季浩然首先使用了威胁的手段，但安良明显毫不畏惧季浩然的威胁。

　　所以，季浩然更换了方案！

　　“安良，只要我们一起合作，良人归来酒楼产生的利润，我们对半平分！另外，所有可能的麻烦，全部交给我处理。最后，特殊肥料的配方，你可以独家掌握！”季浩然自认为，自己提出的条件，已经是仁至义尽。

　　毕竟，季浩然考虑到，以自己的身份，愿意与安良合作，并且愿意与安良对半平分利润，已经是天大的恩赐。

　　最关键的是，季浩然还愿意让安良独家保密特殊肥料的配方，看起来确实是很有诚意的，至于季浩然有没有什么阴谋，暂时不考虑。

　　假如说，曾经安良在雾城的时候，季浩然愿意平等的合作，提出类似的条件，甚至季浩然占据更多的股份，安良也会同意下来。

　　对于金钱，安良的想法很简单，钱那么多，一个人赚不完的，有钱大家一起赚，才能长期安稳的赚钱。

　　只是可惜了，季浩然选择合作的时间不对，安良已经在韩国首尔站稳了脚跟，又怎么愿意回去呢？

　　且不说，安良在韩国首尔的羁绊，仅仅只说一点，在这个资本自由的环境里面，为什么还要回去受虐？

　　安良性格很好，但并非受虐狂！

　　“不好意思，季公子，关于合作嘛，我暂时没有类似的意向。好了，再见！”安良也没有再刺激季浩然，直接挂断了电话。

　　看见安良放下了电话，李如初才温柔的询问道，“雾城那个季公子吗？”

　　“嗯，就是那个拿了我们酒楼的季公子。”安良笑着道，丝毫没有将季浩然放在心上，假如说季浩然真的要过来，安良一定会‘款待款待’他的。

　　回答了李如初后，安良看了看时间，已经临近晚上十点，他招呼了李如初一声，“如初学妹，时间不早了，我们回家。”

　　“嗯。”李如初声音温婉的回应。

　　目前，安良依旧驾驶着宝马敞篷轿跑，除了保时捷卡宴没有牌照之外，还因为奉恩公寓与Star Coffee很近，而且只有他与李如初，无论是宝马敞篷轿跑，还是保时捷卡宴，均没有什么差别。

　　路上，在等待红绿灯的时候，安良询问道，“如初学妹，感觉学车困难吗？”

　　李如初微微摇头，侧着头看向安良，“很简单啊！”

　　安良苦笑着感叹，“果然是学霸！”

　　“的确很简单嘛！”李如初脸色羞红，低声的回应道。

　　“嗯，认真学习，特别是交通法规方面的知识。毕竟，安全驾驶是第一位，否则，即便拿到了驾照，上路行驶的时候，不但其他人有危险，便是自己也很危险。”安良认真的嘱咐道。

　　“好的，学长，我记住了。”李如初耐心的回答着，丝毫没有嫌弃安良啰嗦，虽然安良嘱咐的内容，确实是基本的内容，显得啰嗦了一点。但对于李如初而言，却感受到了来自安良的关心，她心中暖暖的。

　　两人回到了奉恩公寓，因为分房的原因，而且有独立卫生间，自然没有尴尬的局面发生。

　　平安的一夜，匆匆而逝，安良还是好人安良，并没有开启夜晚禽兽的模式。

　　请充分的相信，良哥的人品！

　　翌日，早上七点。

　　安良早早的醒了过来，即便是李如初，也还在睡梦之中。早起的安良，首先在楼顶玻璃阳光房，采收了一些优秀级的草莓，然后回到厨房，将草莓浸泡在盐水中清洗。

　　浸泡草莓的过程中，安良也没有停歇下来，他准备亲自烹饪早餐。因为Star Coffee的面包糕点，安良与李如初已经有相当一段时间，没有在家里吃早餐。

　　今天，难得的早起之后，安良打算烹饪番茄鸡蛋面。虽然不是筒子骨高汤作为基底，但使用生命之泉制作，味道等级保证了A级，依旧十分的美味。

　　幸好在冰箱里面，还有番茄和鸡蛋。其实，也是因为冰箱里面有番茄和鸡蛋，安良才决定亲自烹饪早餐的。

　　安良首先将生命之泉，放入了锅里面加热。随后开始为番茄进行剥皮处理，再把番茄切成了一片一片的，放入了即将沸腾的生命之泉里面。为了让番茄汤的味道更好，安良盖上了煮锅的锅盖，让煮锅焖煮番茄。

　　在煮锅熬番茄汤的时候，安良又开始处理鸡蛋，他将三个鸡蛋打在了中型餐碗里面，直接使用筷子搅拌。

　　至于搅蛋器？

　　安良只想说呵呵，区区三个鸡蛋，还需要搅蛋器吗？那玩意更适合餐厅等需要大规模使用的环境。

　　简单的搅拌了一下，安良放了一点食盐进入鸡蛋液里面，因为如果等一会煎鸡蛋的时候再放盐，根本无法将食盐均匀的混合在鸡蛋里面。

　　连续搅拌了差不多半分钟，安良放下了搅拌鸡蛋的餐碗与筷子，随后将平底煎锅，放在了天然气灶上面加热。等待温度稍微上去了一点，便倒入食用植物油。同时，安良随手打开了抽油烟机。

　　虽然安良购买的平底煎锅，号称什么无烟锅，但其实并没有什么卵用，该有的油烟，依旧存在。无烟锅的广告很好，但具体效果嘛，谁用谁知道咯！

　　平底煎锅里面的食用植物油并不多，不是安良舍不得，而是煎鸡蛋使用太多油，将影响煎鸡蛋的口感，造成一种油腻的感觉。

　　安良端着调好的鸡蛋液，凭着眼力与经验，判断了锅里面的油温，便将鸡蛋液倒入了平底锅里面。

　　鸡蛋液在热油里面，发出了微微的滋滋声，安良放下了餐碗，拿着平底锅的锅把手，微微晃动着手腕，让平底锅里面的鸡蛋液，顺时针的旋转着向外扩张，增加鸡蛋液的接触热量面积。

　　因为小空间玄妙的感应力，安良的厨艺见长，类似的煎鸡蛋技巧，在以前的时候，安良可没有办法完全掌握。

　　淡蓝色的火焰，释放出来的热量，经过平底锅的间隔，传递到了鸡蛋液之中，让鸡蛋液发生了形态的变化，从液体变成了橙黄色的蓬松体，并且释放出了浓浓的香味。

　　差不多接近一分钟的时间，安良突然左右晃动了一下平底锅，随后手腕猛然一抖动，平底锅距离锅把手最远的一边，猛地向下沉，随后又陡而上升，在平底锅里面的鸡蛋饼，随着安良的动作腾空而起，并且在空中翻了一个面，落回了平底锅里面。

　　鸡蛋饼原本朝上的一面，经过了刚刚的颠锅，变成了朝下，紧贴在锅底。并且，鸡蛋饼保持了完美的完整状态。

　　这一次，仅仅只煎了不足半分钟，安良便关闭了天然气，随后又使用颠锅技巧，将鸡蛋饼反过来。他仔细的看了看鸡蛋饼，无论是正面还是反面，均呈现出了完美的金黄，但又没有焦糊。

　　“好厉害！”厨房门口，传来了李如初的夸奖。

　　安良转头看去，李如初俏生生的站在门口，她并没有换衣服，而是穿着朴素的棉质睡衣，虽然没有什么时尚感，但给人一种十分贴心的味道。

　　“洗漱了没有？如果没有，那就动作快点，今天的早餐是番茄鸡蛋面。”安良提醒道。

　　李如初带着小激动的期待道，“太好了！我已经很久很久没有吃过番茄鸡蛋面了呢！”

　　曾经在沙雁区树林村经营私房火锅的时候，李如初也吃过番茄鸡蛋筒子骨汤面。然后，停止经营私房火锅之后，她确实是好久好久没有吃过番茄鸡蛋面或者是番茄鸡蛋筒子骨汤面了呢！

　　李如初说完之后，连忙转身走向卫生间。

　　安良看着李如初的背影，笑着微微摇头，不知道为什么，他心中升起了一股说不出来的愉悦。

　　那种感觉来得快也去得快，安良重新将注意力转移到烹饪番茄鸡蛋面。他将煎好的鸡蛋，放入了沸腾的番茄汤里面，随后继续盖上锅盖焖煮。

　　等待了两三分钟的样子，安良又一次揭开了锅盖。这一次是烹饪番茄鸡蛋面的最后一步，将适量的干面放进番茄鸡蛋面里面烹煮。

　　安良稍微考虑了一下，便决定为李如初煮一两半，他自己要二两。因为拥有小空间的玄妙感应，安良对于质量的判断，几乎是分毫不差的程度。

　　将干面放进了番茄鸡蛋汤里面，煮了差不多两分钟，安良便开始放调料，主要是食盐，味精与鸡精，还有姜汁。

　　至于说什么味精与鸡精破坏食材原味的，安良不想多说什么，仁者见仁智者见智的问题，没有太多讨论的必要。

　　将番茄鸡蛋面挑了起来，安良端着两个大餐碗，走到了客厅。

　　李如初已经坐在了餐桌旁边的椅子上，当安良将番茄鸡蛋面放在了餐桌上的时候，李如初迫不及待道：“谢谢学长！”

　　“不用客气！”安良语气柔和的回应道。

　　李如初拿着筷子，夹起了一小片煎鸡蛋，因为煎鸡蛋在番茄汤里面熬煮了一会的原因，柔软蓬松的煎鸡蛋，里面包含着充满番茄味的汤汁，吃起来别有一番滋味。

　　“啊，好烫！”李如初明显太心急了一点，但又舍不得吐掉，只能一边哈气一边吞了下去，最后委屈的看着安良，“讨厌的学长，怎么这么烫啊！”

　　安良只是淡笑着，轻声嘱咐：“慢点。”

　　“嗯！”李如初点着小脑袋的回应道。

　　两人继续了温馨的早餐，气氛十分的和谐，显然已经习惯了同居的生活……


第274章 拍摄邀约！

　　早上八点四十，安良与李如初抵达Star Coffee。

　　经过一顿温馨的早餐，李如初的心情明显很好，从她偶尔看向安良的目光中，透露出来的暖意与温柔，便可以猜测出来。

　　“安社长，早上好！”

　　安良刚刚走进Star Coffee，便有人与他打招呼，他定睛一看，才发现是老顾客金美娜。

　　“美娜，早上好。”安良笑着回应道。

　　站在金美娜旁边的刘仁慧，也客气的与安良打招呼，相对于金美娜活泼的性格，刘仁慧明显更加的沉稳一些。

　　“安社长，优秀级的草莓，什么时候才能稳定供应啊！”金美娜有些抱怨道。“今天又没有啊？”

　　虽然Star Garden已经正式运营，并且根据奉恩公寓楼顶玻璃阳光房的经验推断，优秀级的草莓，一旦成熟结果之后，每一天都有草莓成熟。

　　但从植株幼苗，发育成熟至开花结果的程度，大约需要8-10天。具体的成熟时间差异，产生于不同个体之间。

　　Star Garden在十九号正式运营的，意味着最快的情况下，也需要二十八号，才能出产草莓。

　　“哈哈，不好意思！不过，美娜请放心，隶属于我们的Star Garden已经正式运营，在月底的时候，便可以稳定的供应优秀级草莓，虽说在数量方面，仍然不可能太多，但至少比目前好一些。”安良笑着解释道。

　　刘仁慧忍不住问道：“安社长，翠玉系列西瓜，半个月之后，真的可以如约交付吗？”

　　安良稍微考虑了一下，先点头又摇头，“我也不太确定，具体的情况，依旧需要Star Garden决定。另外，Star Home的服务条款说明了唷，最快十五天之后开始交付，根据预定的先后顺序，依次进行交付。”

　　刘仁慧有些无奈的叹气，“你们Star Coffee也开始玩文字游戏呐！”

　　安良双手一摊，“预防万一的情况产生，毕竟，农业不是工业，无法做到完美的预测产能计划。”

　　“嗯，谢谢安社长的解答。”刘仁慧依旧客气道。

　　“不用客气。”安良摆了摆手，随后走到了自己的御用宝座，李如初坐在了他的对面。

　　两人刚刚坐下，柳瑞熙便从二楼走下来，她来到两人旁边，询问道：“大社长，如初妹妹，今天早上你们吃什么？”

　　安良摇了摇头，示意不需要。

　　李如初解释道：“今天早上，学长亲自下厨，我们在家吃过了。所以，瑞熙姐，我和学长不需要早餐呢！对了，瑞熙姐，关于经营方面，我有几个问题想要请教你。”

　　“哦，走吧，我们去楼上。”柳瑞熙拉着李如初，一起向二楼走去。在柳瑞熙心中，虽然已经放下了安良，选择挥剑斩情丝，但听见安良亲自下厨为李如初做早餐，她依旧有些不自在。

　　片刻之后，阿元抱着笔记本电脑，来到了安良对面，可怜兮兮道：“社长，我被她们赶出来了。”

　　二楼的财务室很小，两个人刚刚合适，三个人显得拥挤了一点，当李如初和柳瑞熙一起进入财务室，悲催的阿元自然要倒霉。

　　安良同情的看着阿元，“安啦安啦，我请你喝咖啡！”

　　阿元开启了腹黑模式，二话不说的走到了收银吧台，“景班长，我要优秀级大杯的榛子拿铁。对了，社长说了，他请客！”

　　“噢！”景恩妮点头，“好的，我等一会给你送过去。”

　　阿元重新回到了安良旁边，敲击着笔记本电脑的键盘，不知道在忙些什么。

　　安良坐在阿元对面，他好奇的问道，“阿元，你在做什么呢？”

　　“现在吗？我现在正在制作手机软件，社长不是说了，制作一款手机软件吗？为Star Home制作手机客户端？”阿元有几分奇怪的问道。

　　倒是安良有些惊讶，“你还精通手机程序的编写？”

　　阿元挠头道：“还算行吧！”

　　“不错不错！”安良夸奖道，“阿元，好好干，我不会亏待任何一个功臣。”

　　阿元用力点头，虽然刚刚才来上班，但阿元在Star Coffee似乎找到了自己的存在感，以及自己应该奋斗的方向。

　　“嗯，我会的，社长！”阿元承诺道。

　　时间临近九点，李如初与驾校教练约定的时间即将抵达，她与柳瑞熙从二楼下来，阿元立刻抱着笔记本电脑，往二楼财务室跑去。

　　说实在的，阿元更喜欢没有人的工作环境，而不是在一楼的大厅环境下工作。

　　阿元刚刚跑开，李如初走到了安良身边，“学长，我要学车去了，再见。”

　　“嗯，小心一点。”安良温和的说着。

　　柳瑞熙在一边，清楚的感觉得到，安良与李如初说话的时候，语气之中产生的变化。那种温和的态度，简直让人如沐温暖的阳光。

　　当李如初离开之后，安良继续关注着互联网上的新闻，主要是看看少女时代和Fx组合的新闻。至于其他人，安良也不认识太多，除非有什么劲爆的新闻。否则，一般他是不看的。

　　中午，临近十二点，安良放在咖啡桌上的手机，发出了来电铃声。

　　安良将手机拿起来一看，来电显示是Jessica，他的嘴角微微弯了起来，滑动屏幕接听电话。

　　“西卡，中午好。”安良先一步问好道。

　　“Oppa，中午好。”Jessica回应了一声，随后继续道，“Oppa，我上一次给你说的事情，你还记得吗？”

　　“参加SBS电视台的家族诞生节目？”安良反问道。

　　Jessica肯定了安良的答案，“是的，Oppa，SBS电视台已经确定了拍摄地点，在江原道的哈朝代村。拍摄日期是明天至后天，明天早上九点钟，在哈朝代村外面集合，然后开始拍摄。一直到后天的下午，拍摄完成返回首尔。Oppa，你有时间吗？”

　　安良想了想，明天至后天，他还真的没有什么事情需要处理，唯一需要挂心的，便是明天晚上，李如初一个人回家的问题。

　　不过，这也是小问题，安良准备让柳瑞熙和阿元，在早一点的时间，陪同李如初一起回家。首尔的治安，特别是江南地区的治安，还是非常好的。

　　“没问题，明天早上九点吧？我们在什么地点集合？”安良反问道。

　　韩国的国土面积很小，仅仅只有十万平方公里出头，韩国大体类似一个不规则的菱形，简单而言，从韩国的最北端至最南端，也不算太遥远。

　　更不要说，江原道就在京畿道旁边，从首尔出发至江原道的哈朝代村，也就是一百多公里的事儿！

　　“我们公司有安排的，明天早上六点从首尔出发，直接抵达江原道的哈朝代村。要不然，Oppa和我们一起过去？”Jessica提议道。

　　安良毫不犹豫的拒绝，SM娱乐公司的保姆车？安良真心不想吐槽！

　　“明天早上，我五点五十抵达你们公司门口，我自己开车与你们公司的保姆车一起。西卡，你和我一起吧！”安良发出了邀请。

　　Jessica考虑了一下，最终同意，“好的，Oppa。对了，Oppa，记得带上安德鲁。”

　　“放心，忘不了，等一会我就去Star Hotpot把安德鲁接回来。”安良回应道。

　　“好的。那么，Oppa，我们明天见。我要准备吃饭了，下午又是满满的通告行程啊！”Jessica的声音中，透露出了疲惫。

　　安良有些心疼道：“西卡，要注意休息。”

　　Jessica心中暗自叹息，她倒是想要休息，但SM娱乐公司愿意吗？她们少女时代火起来之后，SM娱乐公司自然要最大程度的压榨经济价值，争取尽快回收练习生时期的成本，然后获得最大化的利润。

　　“嗯，我会注意的！”Jessica稍微调整了一下嗓音，以一种明朗的声音，回应着安良。毕竟，SM娱乐公司的一些事情与对待旗下艺人的态度，Jessica又怎么方便给安良说？她不想让安良认为，她是希望通过安良，为自己获得更多的好处。

　　“好了，快点去吃饭吧！”安良说完之后，体贴的主动挂断了电话。安良在韩国生活了有一段时间了，他自然知道，韩国的偶像明星，待遇并不是太好。

　　放下了手机，安良合上了笔记本电脑的屏幕，将桌子上的钱包和车钥匙拿起，准备去永东大路的Star Hotpot，将安德鲁接回来。

　　正好现在接近十二点，过去的时候，还能顺道蹭一顿午饭呢！

　　不对！

　　安良已经成为了Star Hotpot最大的单一股东，怎么能叫蹭饭呢？应该叫视察工作，然后尝一尝自然烈焰火锅的味道，看看下属企业是否用心经营。

　　只是倒霉的安德鲁，还不知道悲催的命运，即将降临在头上！


第275章 无奈的限量！

　　二十二日，中午十二点刚过，安良抵达了Star Hotpot。

　　虽然时间才刚刚十二点过五分，但是，Star Hotpot已经是爆满，二十张桌子全部坐上了顾客。并且，在候餐区，还有十多人等待着排队。

　　由此可见，Star Hotpot的受欢迎程度。

　　安良走向收银吧台，向亚玲还没有发现安良，反倒是安德鲁先一步发现了安良，只听见安德鲁大叫了一声。

　　“安德鲁不回去！”安德鲁一边叫唤着，一边扑腾着翅膀，飞到向亚玲的肩膀上。

　　安良拍了拍额头，安德鲁这只蠢鸟，看起来似乎胖了一圈的节奏！

　　向亚玲听见安德鲁的叫声，抬头观察发生了什么情况，这才看见了安良，“小弟？你怎么来了？”

　　安良苦笑一声，“亚玲姐，你这说得，好像我过来是很稀奇的事情一样。”

　　向亚玲轻哼了一声，“一般情况下，如果没有什么事情，你小子还真的不会过来。”

　　“得得得！饶了我！”安良连忙投降，“亚玲姐，看起来Star Hotpot的生意挺不错得嘛！”

　　说到工作相关的内容，向亚玲正色道：“嗯，生意挺好的。小弟，你猜猜，昨天一共出售了多少锅底？”

　　安良稍微考虑了一下，才回应道：“有没有70锅？”

　　“多猜一点！”向亚玲有几分自得的说着。

　　安良眉头微微一皱，因为生命之泉的总量实在是有限，安良在Star Garden的第四号大棚，划出了100平方米土地，专门种植朝天椒与长辣椒。

　　两种辣椒各自50平方米的种植面积，它们每一周的时间，总共产出100千克辣椒，大约可以配置500个自然烈焰锅底。

　　简单的计算一下，Star Hotpot每一天，最多最多只有71个自然烈焰锅底的配额，如果每一天的销量，超过了71个锅底。那么，在第二批Star Garden特殊培育的辣椒成熟之前，Star Hotpot将陷入原材料短缺的危机之中。

　　“多少？”安良简单的询问道。

　　向亚玲也没有让安良继续猜，直接说出了答案，“昨天中午，一共卖出了38个锅底，晚上卖出了59个锅底！如果我们愿意延长一点晚上的营业时间，销量还会更多一些。小弟，你觉得，我们延长一些夜间营业时间如何？”

　　安良叹息了一声，昨天的单日销量，达到了97个锅底，远远超过了日均供应量的极限。如此看起来，向亚玲根本是没有记住，当初安良说的，每一天最大限量71锅的事情啊！

　　“咳咳，亚玲姐，其实，我认为，我们应该缩短一些营业时间。”安良说出了相反的建议。

　　“啊？”向亚玲不解的看着安良，明显是不理解安良的意思。

　　安良无奈的苦笑着道：“亚玲姐，你应该忘记了，当时我说过的一件事情。”随后，安良将每一周最大供应100千克辣椒的事情，以及每一周最多调配500个自然烈焰锅底的事情，重复的说了一遍。

　　说完之后，安良追加道：“虽然每一天71个锅底，一周时间结束后，将剩下三个锅底的辣椒余量，但那些都是预留的备用。毕竟，每一个锅底，理论上只需要200克辣椒，但总有误差的，也有损耗的。所以，需要预留600克辣椒作为备用。”

　　向亚玲有几分泄气道：“小弟，难道海椒的产量不能增加吗？”海椒是雾城的地方语言，也就是辣椒的意思。

　　安良微微摇头，虽然从性价比角度而言，自然烈焰火锅确实很合适，但安良首先要保证Star Coffee与Star Garden的生命之泉份额。

　　“培育难度的问题！”安良没有多解释，言多必失，Star Garden的情况，安良也不想解释。

　　若真有人要不懂事的询问，安良只能说：商业机密。

　　向亚玲有些无奈道：“那现在怎么办？”

　　“限量吧！”安良支招道，限量什么鬼的，Star Coffee玩得十分的顺溜，看看翠玉系列西瓜与优秀级草莓，全部都是限量供应的。

　　“限量？那不太好吧？难道有客人上门，还要把他们推出去吗？”向亚玲的经营理念，还停留在之前雾城火锅店的时代，有顾客上门就是最好的，怎么可能将顾客推出去呢？

　　安良笑眯眯道：“放心！亚玲姐，限量之后，Star Hotpot只会获得更高的人气，更加受欢迎！”

　　“好吧！反正你才是最大的股东，你说了算！那么，小弟，我们应该怎么限量呢？”向亚玲询问着安良。

　　安良低声道：“亚玲姐，你先叫人去买一块手写荧光板回来，我去后厨看看，还有多少辣椒。”

　　手写荧光板是一种电子广告牌，通过荧光笔与LED电子灯配合，做广告的效果十分不错。在韩国，特别是明洞那边的小饰品市场，手写荧光板应用的范围很广泛，相当一部分店铺的店招，也是用的它。

　　“不用买，我们有！”向亚玲直接从收银吧台下面的柜子里，取出了一块手写荧光板。

　　安良稍微一愣，“那我先去后厨确定确定情况。”安良说完之后，便走向了后厨，准备看看后厨储备的辣椒，究竟还有多少。

　　安良估摸着，应该不剩多少！

　　果不其然，当安良走到后厨询问老洪，剩余的辣椒还可以配置多少自然烈焰锅底的时候，老洪表示最多还有65个锅底。

　　“安良，你今天要是不来问，我也准备告诉向总，我们的辣椒储备不够了，Star Garden那边什么时候送过来辣椒？”老洪询问道。

　　Star Hotpot在本月十八号开业的，辣椒的成熟期是7天时间，最快也需要二十五号，Star Garden才能将辣椒送过来。

　　幸好，今天已经二十二号，节约节约，再加上限量，还可以支撑三个营业时间段，也就是今天晚上与明天一整天，然后二十四号无法营业，二十五号一大早就可以拿到Star Garden送过来的自然烈焰辣椒，重新恢复营业。

　　心中确定了想法之后，安良摆了摆手道：“应该二十五号，才能送过来。好了，我有事情与我姐商量。”

　　回到了大厅的收银台，安良一脸无奈的表情道：“亚玲姐，后厨还剩下65个锅底。快点叫个服务人员出去，如果再来顾客，便表示今天中午已经停止营业，欢迎晚上再过来。同时，也要说明，晚上限量供应二十个锅底。”

　　“那他们怎么办？”向亚玲看向了候餐区。

　　安良也有些头痛，“那里有几桌？”

　　“五桌！三个两人桌，一个四人桌，一个七人桌。要不要将三个两人桌忽略掉？”向亚玲试探的问道。

　　“不用！”安良否定了向亚玲的提议，“正好，后厨有65个锅底的辣椒，中午再消耗5个锅底，今天晚上与明天中午和晚上，各自限量20个锅底，二十四号休息一天，二十五号恢复正常营业。”

　　“20个锅底？二十四号还要休息一天？”向亚玲有些踌躇，“我们这么做，会不会影响到口碑？”

　　“不会！我刚刚就说了，我们限量供应自然烈焰火锅，反而会提升我们的名气与口碑。”安良也有些蛋疼，他虽然预料到了，自然烈焰火锅会受欢迎，但根本没有想到，自然烈焰火锅如此受欢迎。“亚玲姐，将刚刚说的消息，全部写在手写荧光板上面，然后放在店门口。我也会把相关的信息，更新在Star Home网站上面。”

　　“好吧！”向亚玲同意了安良的处理办法，反正安良才是Star Hotpot最大的单一股东，也是Star Hotpot的社长。

　　并且，现在的Star Hotpot，每一天赚取的利润，早就让向亚玲怦然心动，即便是限量供应，他们获得的利润，也非常非常的不错，至少比以前多了很多。

　　“对了，亚玲姐，使用打印机，将刚刚的决定打印出来，让服务人员把消息，传递给每一桌的顾客，顺便送上两罐饮料致歉。”安良再度提议道。

　　“嗯！”向亚玲立刻开始执行。

　　接近十二点半的时候，在Star Hotpot大厅的所有顾客，全部都知道了从今天晚上开始，Star Hotpot将进行限量销售。

　　这一个消息，安良还没有来得及更新在Star Home的首页，便已经被在Star Hotpot消费的顾客，发布在了互联网上。

　　韩国的移动网络居于世界先进的水平，移动互联网的使用程度很高，类似这种高关注的信息，自然会被放在互联网上。

　　当Star Hotpot限量供应的消息，在互联网传开之后，大量的网民讨论起来，Star Hotpot为什么进行限量销售，Star Hotpot究竟发生了什么事情，这是不是涨价的前奏？


第276章 顺水人情与沦陷？

　　互联网世界，关于Star Hotpot的某个Nateon讨论群组里面，因为爆出了Star Hotpot限量供应的消息，顿时吵翻了天。

　　……

　　狂热：‘我敢百分之百的肯定，Star Hotpot即将涨价！想一想Star Hotpot隶属于Star Coffee，再看一看Star Coffee的产品售价，Star Hotpot是多么多么的良心与亲民！该死的，现在看起来，Star Hotpot即将与Star Coffee看齐了吧？’

　　麻辣侧：‘支持狂热！我的看法与狂热一致！Star Hotpot即将涨价！’

　　SeemHot：‘不是吧？限量销售？我还没吃过Star Hotpot呢！我很喜欢吃火锅！也听说Star Hotpot很好吃！求好心人带路，本人软妹纸一枚。另外，头像就是本人！’

　　NightGood：‘走吧！SeemHot，我是Star Coffee会员，我今天早一点去预定Star Hotpot，我相信，我们今天晚上，一定可以尝到Star Hotpot的味道。’

　　Jerk：‘楼上是色狼！’

　　YesSO：‘附议！楼上的楼上是色狼！’

　　……

　　不仅仅是Nateon群组里面闹翻了天，在相当数量的首尔本土论坛里面，Star Hotpot限量销售，也引起了激烈的讨论。

　　绝大多数的评价，均认为Star Hotpot的限量销售，乃是为了涨价铺垫。只有极少数的网友，猜测着是不是原料供应的问题。

　　在Star Hotpot大厅，安良给阿元打了一个电话，吩咐阿元将Star Hotpot限量销售的信息，发布在了Star Home的首页。

　　为了降低网民们的讨论热情，以及一部分网黑的污蔑，安良让阿元在Star Home的首页，追加了两条信息。

　　第一条，从二十五日开始，Star Hotpot的单日限额销售量，从40锅提升至70锅，分别是中午30锅，晚上40锅。

　　另外一条消息，则表示Star Hotpot在短期内，并没有涨价的计划。

　　随着Star Home发布的两条信息在互联网传播开，关于Star Hotpot涨价的信息，才风平浪静了一点。

　　接近一点半，Star Hotpot终于有空位置，但因为自然烈焰锅底的数量不够，安良只能亲自在后厨一展手艺。

　　自然烈焰锅底只有A-1级的味道，安良直接使用生命之泉调配的锅底，味道等级上升至了A级。

　　厚脸皮的老洪，再加上向亚玲，一起与安良吃着火锅。

　　老洪夸奖道：“安良，无论如何，还是你亲自调配的锅底味道更好一些，哪怕不使用特殊培育的辣椒，你的手艺也是一级棒！”

　　听见老洪说的‘一级棒’，安良差点笑喷出来，因为‘一级棒’似乎有些邪恶的样子！当然了，按照老洪的年龄来说，肯定是不知道‘一级棒’的含义。

　　“老洪，你就不要妄自菲薄了！”安良笑着随口回应，“对了，亚玲姐，我今天过来，还要把安德鲁带走。”

　　“嗯？”向亚玲有些古怪的问道，“为什么呢？”

　　安良挠了挠头，“SBS电视台有一个综艺节目，邀请了安德鲁参加，我已经答应了下来。拍摄日期是明天和后天。如果没有什么意外，后天晚上，我便把安德鲁带回来。”

　　“SBS电视台？哪一个综艺节目？我经常看SBS电视台。”向亚玲追根问底道。

　　“家族诞生，听说过吗？”安良回应道。

　　向亚玲欢呼道，“我当然听过！对了，小弟，你把安德鲁送过去的时候，记得帮我要一个李孝利的签名。”

　　“呃！”安良诡异的看着向亚玲，“你还追星？永源哥知道吗？”

　　“当然知道！怎么？小弟，难道你要不到签名？”向亚玲故作激将道。

　　“我的错，亚玲姐，别这样，我帮你问问，应该没问题。”安良回答道，哪怕他自己要不到，但有Jessica在，让Jessica帮助安良问李孝利要一个签名，总没有什么问题吧？

　　三人一边吃火锅，一边闲聊着，安良的手机突然响了起来，他掏出手机一看，来电显示是金英敏，也就是SM娱乐公司的代表理事社长。

　　‘金英敏找我干什么？难道是关于Jessica的事情？’安良脑海中闪过了疑惑，随后滑动屏幕接听。

　　“你好，金社长。”安良首先问好道。

　　金英敏也客气道：“你好，安社长。我有一件事情，需要安社长帮助，不知道安社长，能不能帮一个忙？”金英敏直白的说着。

　　安良有几分好奇，金英敏需要他帮什么忙？

　　“什么事情啊？如果能力范围之内，我一定竭尽所能的帮助金社长。”安良笑着打哈哈道，所谓能力范围之内，还不是安良说了算？

　　金英敏回应道：“安社长，我听说你们Star Hotpot限量经营了？今天晚上，我有一个重要的客人，他喜欢吃火锅，不知道安社长能不能给我预留一个位置？”

　　安良原本还以为是什么难办的事情，原来还真是举手之劳！这种小事情，简直是送顺水人情的节奏，安良又怎么可能拒绝？

　　“没问题！金社长，你们什么时候过来？有多少人用餐？”安良询问着具体的问题。

　　“六个人，大约晚上八点钟，没有问题吧？”金英敏询问道，在首尔圈范围内，也就是京畿道范围内，金英敏知道的最好吃的火锅，还真就只有Star Hotpot。

　　安良笑着回应道：“自然没有问题！我会安排下去的，一定给你预留位置。”

　　“那就谢谢安社长了！”金英敏松了一口气地说道。

　　“不用客气。金社长到时候直接到店，告诉一下服务人员，便可以了！”安良追加的嘱咐道。

　　“好的，再次感谢安社长。”金英敏客气的说着。

　　两人互相再见之后，便挂断了电话，安良立刻给向亚玲道，“亚玲姐，晚上预留一个四方桌，SM娱乐公司的金英敏晚上八点钟左右过来，他们应该有六个人。”

　　“嗯。”向亚玲点点头，表示自己知道。

　　一顿火锅吃了差不多一个小时，两点四十分，安良带着安德鲁离开。那只蠢鸟被安良抓住的时候，拼了命一样大叫着不要离开。

　　幸好，那个时候，Star Hotpot已经没有了顾客。否则，还不知道会不会传出，Star Coffee社长虐鸟的传闻呢！

　　三点刚过，安良带着安德鲁回到了Star Coffee。在一楼的大厅里面，安良坐在自己的御用宝座，安德鲁站在咖啡桌上，大声叫唤着：“安德鲁要吃草莓。”

　　“蠢鸟！”安良低声骂了一句。

　　“阿西，你这个蠢货！”安德鲁回应了一声安良。

　　安良拍了拍自己的额头，这只蠢鸟在Star Hotpot，究竟学了什么和什么，怎么满口的鸟语脏话。

　　“站在这里不许乱飞！”安良故作凶恶的警告道，然后走到了收银吧台，才发现今天没有优秀级的草莓。

　　两手空空的回到了御用宝座，安德鲁再次叫唤起来，“安德鲁要吃草莓！”

　　眼看着如果不给安德鲁吃草莓，这只蠢鸟又会冒出鸟语脏话，安良无奈的将安德鲁抓了起来，准备返回奉恩公寓，在楼顶的玻璃阳光房弄一点草莓。

　　前后花了接近一小时，安良才重新带着安德鲁返回Star Coffee，同时，还带着差不多一千克优秀级的草莓。

　　在安良的御用宝座，一个透明的玻璃大碗，放着优秀级草莓，安德鲁站在旁边。安良正在教育安德鲁，“安德鲁，不许说脏活，懂不懂？”

　　虽然安德鲁表现出了很高的智商，但安德鲁明显不知道安良在说什么，“安德鲁要吃草莓！”

　　“蠢鸟！”安良无奈低声道。

　　“艾一古，你是混蛋！”安德鲁立刻回骂了一句。

　　安良现场教育道：“安德鲁，不许说混蛋，不许说阿西，不许说骂人的。不骂人，吃草莓。”安良尽量用简单的词语，教训着安德鲁。

　　似乎安良的简单词语策略生效，安德鲁点头回应，“不骂人。”

　　安良这才从玻璃大碗里面，拿起了一颗草莓，放在手心，示意安德鲁可以吃。

　　安德鲁走动了两步，一口啄起了草莓就跑，随后在咖啡桌上面，几口就吃完了一颗草莓。

　　“安德鲁，来，说早上好。”安良耐心的教育着安德鲁，这个坏小子在Star Hotpot彻底学坏了，安良要慢慢纠正过来。

　　“早上好。”安德鲁学舌道。

　　安良又奖励了一颗草莓给安德鲁，想要让安德鲁听话，只有用如此办法，才能让安德鲁乖乖听话。要不然，安德鲁分分钟就闹腾起来。

　　隔壁桌子，两个女性顾客，好奇的看着安德鲁，其中一个短发女性顾客，小声对同伴道：“那是Star Coffee的社长，那只鹦鹉真是好命。之前新闻说了，那是少女时代的Jessica与安社长一起买的。那些草莓，可是十万元一盒，那里至少有三四盒！”

　　短发女性顾客的同伴，有些惊叹道：“那只鹦鹉果然好幸福。”

　　“应该是Jessica好幸福！”短发女性顾客低声道，“想一想，如果Jessica最终与安社长走到了一起，那简直是嫁入豪门啊！”

　　……

　　时间匆匆而逝，转眼已经是晚上，安良和李如初，带着安德鲁一起，返回了奉恩公寓。在路上，安良将第二天要拍摄家族诞生的事情，告诉给了李如初，也就是说，第二天，李如初需要自己去Star Coffee，以及自己返回奉恩公寓。

　　原本安良还以为李如初多多少少应该不高兴，但安良错了！

　　李如初听见安良要参加SBS电视台家族诞生拍摄的事情，安良也说了是因为Jessica的原因，但李如初没有不高兴，依旧温柔的笑着。

　　“学长，我听说，韩国的综艺节目很辛苦，学长要多多注意一些。”李如初温柔的嘱咐道。

　　面对这样温柔的李如初，安良的内心，开始慢慢的沦陷。

　　‘或许……’安良心中产生了一个不该产生的想法……


第277章 低调抵达！

　　人类的内心世界非常复杂，即便是人类自己，也无法彻底了解自己的内心。

　　李如初的温柔，让安良慢慢沦陷，但也让安良滋生出了一些不应该产生的想法，或许……咳咳！

　　良哥是好人！

　　良哥是好人！

　　良哥是好人！

　　重要的事情说三遍！

　　回到了奉恩公寓，安良将安德鲁放在了它专用的抓握架上面，这个坏小子，明天可是主角呢！

　　将安德鲁安置好之后，安良在楼顶的玻璃阳光房里面，采收了一些优秀级的草莓，总共采收了差不多5千克，基本是楼顶玻璃阳光房的一天产量。

　　这些优秀级的草莓，在明天的时候，安良将全部带走。一来是安德鲁的口粮，二来也可以给家族诞生节目组，带过去一些当做礼物。

　　将草莓分装完毕，快速洗漱之后，安良在手机上设置了一个五点半的闹钟，便倒在床上酝酿睡眠，免得第二天没有精神。

　　夜晚的时间，总是那么迅速流逝。

　　八月二十三日，早上五点半，安良在闹钟的提醒下按时起床，快速的洗漱了一番，安良将车钥匙和钱包，放在了裤子口袋里面。

　　随后从冰箱里面，将昨天从Star Coffee带回来的面包糕点，放在微波炉里面加热，咖啡倒是不需要加热的。

　　在微波炉加热的时候，安良将安德鲁抱了起来，又把装着5千克的优秀级草莓的提篮提了起来。

　　昨天晚上，5千克的草莓，已经被分别包装完成，差不多是按照Star Coffee的标准包装的，总共二十盒。

　　当微波炉里面的面包糕点加热完成，安良把面包糕点，还有咖啡，一起放在了提篮里面，才一手抱着安德鲁，一手拎着提篮出门。

　　这个时候，李如初还在睡梦之中。李如初并没有醒过来，她是真的不在意安良为了Jessica，带着安德鲁去参加SBS电视台的家族诞生。

　　因为，对于李如初而言，可以留在安良身边，她已经非常的满足。李如初是一个很容易满足的女人，正所谓知足者常乐，便是说的李如初。

　　安良乘坐着电梯，进入地下车库，因为要去江原道的哈朝代村，安良并不打算驾驶宝马硬顶敞篷轿跑，而是准备驾驶保时捷卡宴。

　　虽然保时捷卡宴还没有上牌，但也有临时通行证，上路自然没有问题。

　　安良将优秀级草莓的提篮放在了后座，拿出一瓶咖啡与一个面包，随后把安德鲁也丢在了前排，便驾车前往SM娱乐公司。一边驾车的时候，一边解决早饭的问题。

　　从奉恩公寓出发，前往SM娱乐公司，只有十分钟不到的路程。因为现在的时间很早，交通情况十分良好，安良只花了七分钟，便来到了SM娱乐公司的门口，时间才五点四十五分。

　　不过，在SM娱乐公司的门口，安良发现已经停着一辆保姆车。安良将车停在了保姆车旁边，按下了驾驶席的玻璃窗，向保姆车看了过去。

　　在保姆车的副驾驶位置，韩立全发现了安良，他立刻打招呼道：“安社长，早上好！”韩立全是少女时代的公共经济人，但更多负责Jessica的通告行程。

　　“恩，立全哥，早上好。对了，西卡呢？”安良询问道，在韩国，一般称呼年上的前辈，基本都是‘XX哥’。

　　当然了，这样的习惯，在夏国也是蛮流行的。

　　“西卡还在公司里面，马上就出来。”韩立全当然不会倚老卖老，在韩国，虽然排资论辈的风气严重，但另外一方面，经济实力也决定了社会地位。

　　安良的经济实力雄厚，特别是韩立全发现，安良换了一辆车，赫然是保时捷卡宴，他心中更加谦恭起来。

　　“噢！”安良应了一声，便踩了一脚油门，随后转了一下方向盘，随意的停在了保姆车的前面，拉开驾驶席的车门，向SM娱乐公司内部走去。

　　当安良刚刚走到门口的时候，Jessica从SM娱乐公司走了出来，她拎着一个大行李箱，走路的动作，显得有些吃力。

　　安良快速走到Jessica身边，将大行李箱接了过来，有几分不满道：“你们公司怎么安排的？这么大一个行李箱，没有工作人员帮忙吗？”

　　Jessica低声道：“Oppa，那些都是我的衣服，还有个人用品，公司……”

　　“好了，我们出发吧！”安良打断了Jessica，心中有些无奈，虽然安良早就知道，在韩国的大环境下，偶像明星的待遇并不会太高，但目前看起来，似乎有一点太不高了吧？

　　安良心中暗暗决定，应该将韩立全拉拢过来。

　　在安良的带领下，两人走到了保时捷卡宴旁边，安良先一步拉开了后座的车门，将Jessica的大行李箱放在了后座。

　　然而，Jessica有些发呆的看着保时捷卡宴，她自然知道保时捷卡宴的价格，“Oppa，你又买车了？”

　　安良笑着道：“嗯，买了两天了，不是要离开首尔吗？所以开越野车合适，跑车还是在首尔范围内合适。上车啊，还愣着干什么？对了，安德鲁在车上。”

　　Jessica绕到了副驾驶位置，拉开车门后，便发现了安德鲁。

　　安德鲁明显还记得Jessica，立刻讨好道：“早上好。”

　　Jessica有些惊讶，安德鲁什么时候如此有礼貌了？而且智商这么高？Jessica回应了一句早上好之后，便把安德鲁抱了起来，坐在副驾驶席位。

　　安良坐进了驾驶席位，哼哼道：“西卡，你可不要被安德鲁这个坏小子欺骗了，这个坏小子鸟嘴里全是脏话。”

　　然而，安德鲁仿佛听懂了安良说的，居然没有反驳安良，也没有骂脏话，而是对着Jessica撒娇道：“安德鲁要吃草莓，安德鲁要吃面包！”

　　安良在一边解说道：“西卡，你吃早饭了吗？后座有咖啡，还有面包糕点。对了，也有草莓，全部是Star Coffee的。”

　　Jessica欢呼了一声，“谢谢Oppa，我正好没有吃早饭。”

　　“嗯，那你吃早饭，在来的路上，我已经吃过了。”安良启动了引擎，等待Jessica将面包糕点，咖啡和草莓，一样拿了一些，放在副驾驶的时候，安良才继续道，“我们出发！”

　　虽然安良不知道江原道的哈朝代村在什么地方，但是GPS导航知道啊！现在是科技时代，足不出户知天下，并非什么奇怪的事情。

　　安良设置好了哈朝代村为目标，便跟着导航驾驶了起来。根据GPS导航系统的反馈，从首尔的狎鸥亭洞，一直到江原道的哈朝代村，差不多要两个小时。

　　SBS电视台的家族诞生是九点钟开拍，现在接近六点钟，时间比较宽裕。朦朦胧胧的晨曦之中，黑色的保时捷卡宴，如同幽灵一样，快速的穿梭着，短时间之内，便把SM娱乐公司的保姆车甩掉了！

　　Jessica一边吃早饭，一边逗弄着安德鲁，时不时的发出悦耳的笑声。让安良比较郁闷的是，安德鲁这个坏小子，居然十分服从Jessica，甚至没有骂出一句脏话。

　　这样的情况，让安良很无奈。难道这个坏小子，故意和他作对的？如果是那样，安良一定让安德鲁知道厉害！

　　至于怎么知道厉害？安良考虑着，要不要把安德鲁从奉恩公寓楼顶丢下去！不过，虽然安德鲁是攀禽类，但安德鲁也会飞！

　　SM娱乐公司的保姆车内，司机与韩立全正在聊天，司机名叫周昌，“立全，你老实告诉哥哥，Jessica和Star Coffee的安社长，究竟什么关系？”

　　虽然是SM娱乐公司的员工，并且年纪已经四十二，但周昌依旧有一颗八卦的心。

　　韩立全苦笑道：“昌哥，我真不知道。我只知道，安社长与Jessica的关系很好，但其他的，应该没有吧？毕竟，Jessica每天的行程很忙，她根本没有与安社长见面。”

　　“是吗？”周昌明显不相信，“不过，如果真的没有关系，那实在是太可惜了，安社长可是年轻有为的典范。我听说，金社长和安社长的关系都很好。”

　　“嗯，这个倒是听说过。”韩立全有一搭没一搭的回应着，虽然是少女时代的公共经济人，但韩立全也知道，如何维护Jessica的声誉。特别是，Jessica明显有靠山的时候。

　　万一Jessica与安良真的有关系，而韩立全又得罪了Jessica，那绝对是很悲剧的事情。毕竟，若是Jessica向安良吹了枕边风，以安良和金英敏的关系，想要对付一个韩立全，实在是太简单的节奏。

　　早上七点五十，一路疾驰的安良与Jessica，终于抵达了哈朝代村的集合点，周围静悄悄的，似乎他们第一个低调的抵达。

　　但事实上，明显不是！

　　因为，在安良和Jessica都没有注意到的地方，架设着两个摄像机，正好对准了黑色的保时捷卡宴……


第278章 被拍摄！

　　江原道，哈朝代村，集合点。

　　安良与Jessica似乎第一个抵达，但事实上并不是，第一个抵达的，自然是SBS电视台家族诞生的工作组，还有主MC刘在石。同时，另外一个主MC，李孝利也抵达了现场。

　　家族诞生的工作组，为了拍摄‘第一个’抵达现场的嘉宾或者是其他主创人员，便偷偷的架设了隐藏摄像机，方便获得一些素材。

　　万一有什么搞笑的事情发生，绝对又是一个看点！

　　刘在石站在摄像监控后面，看着‘第一个’抵达的黑色保时捷卡宴，他发挥了自己的搞笑本能。

　　“出现了！出现了！一个了不得的家族成员出现了！全新的保时捷卡宴SUV，价值超过了三亿韩元！孝利，你猜一猜，这一位家族成员是谁？”刘在石进入了工作状态。

　　李孝利也配合道：“不是大成的，大成那么穷，买不起保时捷。”李孝利首先吐槽Bigbang组合的姜大成。

　　因为在家族诞生里面，刘在石与姜大成是呆瓜兄弟，李孝利则是呆瓜兄弟的统治者，经常欺负呆瓜兄弟，自然第一个吐槽不在现场的姜大成。

　　“也应该不是海镇的，虽然海镇是电视剧演员，但也负担不起这么昂贵的座驾。”刘在石假装正经的分析着。“孝利啊，我们这一期邀请的嘉宾是谁？”

　　“阿瓜的兄弟胜利，还有少女时代的Jessica。”李孝利说完之后，继续吐槽道，“肯定不是胜利，他和阿瓜一样，都是穷光蛋！”

　　刘在石随口开玩笑道：“难道是Jessica？少女时代是最近的大势，引领了女子团体的崛起啊！”

　　“说得对，很有可能是Jessica！”李孝利附议道。

　　然而，无论是刘在石，还是李孝利，他们均只是为了节目效果而随意选定的一个目标而已。

　　圈外人不知道少女时代的收入，难道圈内人还不清楚吗？少女时代的人气确实很高，但收入嘛，呵呵！

　　然而，下一刻，无论是刘在石，还是李孝利，均有些无语了起来。因为，Jessica拉开了副驾驶的车门，走下了车。

　　时间倒退两分钟。

　　保时捷卡宴车内，安良和Jessica一起打量着周围的情况，居然空无一人，也没有一个明显的标志，表示这里是SBS电视台，录制家族诞生的聚集点。

　　“Oppa，你不会找错地方了吧？”Jessica有些担忧地说道。

　　安良挠了挠头，说实话，或许还真的有这样的可能性。毕竟，安良也不认识路，只是跟随着导航而已。

　　“稍等一下，我用手机重新导航定位一下。”安良回答道，一般来说，手机导航因为有网络信息的原因，显得更加准确一些。

　　片刻之后，手机导航的结果出现，车载导航的目的地正确，这里就是SBS电视台家族诞生节目组通知的聚集地点。

　　“啊？”Jessica有些不清楚情况了，“Oppa，我下车看看周围，有没有什么指引标志。”

　　时间轴回归正常，Jessica抱着安德鲁走下了保时捷卡宴，环顾着周围的情况。然而，家族诞生节目组设置的两架摄像机，经过了精心伪装，如果不是近距离的情况下，很难被发现。

　　Jessica明显没有发现家族诞生节目组布置的摄像机！

　　安良也拉开了驾驶席的车门下车，他扫视了一圈周围的情况，同样没有发现家族诞生节目组隐藏起来的摄像机。

　　刘在石和李孝利却发现了安良！

　　两人互相对视一眼，如果他们是娱乐小报记者，这个时候，肯定已经欢呼了起来。因为，安良亲自驾驶豪车送Jessica过来拍摄家族诞生，绝对是一个大新闻。

　　然而，现在是家族诞生节目组的拍摄前准备，自然不可能与娱乐小报记者一样。

　　刘在石询问道：“张PD，我们怎么办？”

　　张PD是家族诞生节目组的PD，他考虑了一下，才决定道：“先拍摄下来，看看情况再说。”

　　刘在石嘴角露出了一抹无奈的苦笑，他已经猜到了答案，恐怕SBS电视台，准备无良的借用安良与Jessica的绯闻进行炒作，从而拉高家族诞生的收视率吧？

　　“Oppa，好像情况不对？我们走错路了？”Jessica再次不确定地说道。

　　安良拍了拍额头，“稍等一下！”

　　说完之后，安良立刻掏出手机，拨打了韩立全的号码，安良自然拥有韩立全的电话号码，好歹Jessica和Krystal是Star Coffee的形象代言人。

　　稍微等待了一会，韩立全接通了电话，安良直接道：“立全哥，你们在什么地方？”

　　韩立全看了看窗外的景色，然而，并没有什么标志性的建筑，于是询问了一番周昌，才回应道：“安社长，我们大约还有十五分钟至二十分钟抵达。”

　　“好吧！立全哥，SBS电视台通知的地方是哈朝代村？”安良再次问道，“我和西卡已经到了，但这里一个人也没有。”

　　“嗯？”韩立全稍微迟疑了一下，便开口道，“安社长，如果你们已经抵达了，并且周围没有人，你们要注意一下，当心家族诞生的节目组，偷偷藏了起来在摄像。”

　　安良微微一惊，幸好他刚刚与Jessica并没有什么亲密的动作，“嗯，我知道了！”回应之后，安良挂断了电话。

　　Jessica站在安良旁边，抱着安德鲁，询问道：“Oppa，怎么回事？”

　　安良低声道：“我们的地点正确。但是，家族诞生节目组的工作人员，有可能偷偷藏了起来，现在正在秘密拍摄。”

　　“啊？”Jessica压抑着声音的惊叫了一声，但又回想起来，她刚刚与安良，好像没有什么比较亲密的接触，随后稍微放心了一点。

　　“我们回车里。”安良再次低声道。

　　Jessica毫不犹豫的答应下来，这种被秘密拍摄的感觉，绝对不是什么好感觉。

　　两人返回了车里，安德鲁安静得如同一朵美男子一样，丝毫没有表现出任何粗鲁的味道。

　　刘在石与李孝利通过摄像监视器，发现了安良与Jessica重新回到车里面之后，他们就知道，隐藏起来的摄像机可能被察觉。两人连忙走了出来，走向了黑色的保时捷卡宴。

　　车内的安良与Jessica自然不可能装作看不见，特别是Jessica，在韩国这个排资论辈风气严重的国度，无论是刘在石，还是李孝利，均是Jessica的前辈，Jessica不能失礼。

　　特别是李孝利，她可是歌谣界的大神，属于Jessica正宗的前辈！

　　Jessica在李孝利和刘在石走过来的时候，便把安德鲁递给了安良，拉开车门再次下车。安良抱着安德鲁，自然而然的跟上了Jessica。

　　“李孝利前辈，刘在石前辈，你们好！”Jessica右手按着领口，九十度的弯腰鞠躬道。

　　李孝利和刘在石均只是微微欠身，“你好，Jessica。”

　　安良走到了Jessica旁边，刘在石和李孝利主动打招呼道：“安社长，你好！”两人均鞠躬问好，虽然角度不到九十度，但至少有四十五度。

　　两人对待安良与Jessica的态度，完完全全的不一样，也不能说两人区别对待，而是韩国的事实，便是如此。

　　安良微微欠身，“你们好。我认识你们，刘在石，最顶级的国民主持人。李孝利，最成功的歌手。哈哈，我没说错吧？”

　　李孝利连忙客气道：“安社长夸奖了，我哪里是最成功的歌手，还有更多的前辈，比我更加的成功呢！”虽然是安良的夸奖，但李孝利也化解着可能的矛盾，防止万一这一个镜头被播出后，一些蛋疼的Anti粉丝，又要跳起来乱黑。

　　刘在石也谦虚的客气了一番，才询问道：“安社长，你抱着的，便是安德鲁吗？”

　　安德鲁似乎听见了有人叫它，迅速回应了一句，“早上好。”安德鲁说话的声音，十分的清晰明朗，如果不是看着安德鲁在说话，根本不会猜测，只是一只鹦鹉在说话。

　　刘在石惊讶的看着安德鲁，“安社长，它听得懂我们说话？”

　　安良笑着解释道：“简单的可以，复杂了就不可以。”

　　李孝利向安良靠近了两步，看着安德鲁道：“你好，安德鲁。我是李孝利。”

　　安德鲁回应道：“你好，我是安德鲁。”安德鲁并没有记住李孝利的名字，虽说安德鲁很聪明，但也没有太妖孽的程度。

　　即便是如此，李孝利已经十分的惊讶，她向安德鲁打招呼，安德鲁可以理解她是在打招呼，并且做出正确的回应，那已经相当的了不起。

　　“安社长，我可以抱一抱安德鲁吗？”李孝利跃跃欲试的询问道。


第279章 粉红提议！

　　安德鲁是一个坏小子！

　　安德鲁在Star Hotpot待了一段时间，学会了不少骂人的韩语，甚至还会骂安良，所以，安良不太确定，如果把安德鲁交给李孝利，它会不会表现得老老实实的。

　　不过，安良也只是稍微考虑了一下，便点头道：“可以。”说完之后，安良将安德鲁递给了一边的Jessica，而不是直接递给李孝利。

　　这样做有两个好处。第一，不会直接接触到李孝利，避免了尴尬的情况发生。特别是，万一安德鲁挣扎一下，那安良和李孝利绝对可能产生肌肤接触。安良轻而易举的避免了那样的情况发生，虽然安良并不介意，但有摄像机的情况下，谁知道万一播出了的时候，会被黑成什么样子？

　　第二嘛，则是为Jessica提供了与李孝利接触的机会，李孝利是歌谣界的大前辈，有李孝利的帮助，Jessica或多或少可以获得一些好处。

　　Jessica从安良手中接过了安德鲁，随后轻轻拍了拍安德鲁的背部羽毛，吩咐道：“安德鲁，你要听话，让孝利姐抱一抱你。”

　　李孝利眼中闪过了一抹亮光，“西卡，安德鲁这么听话吗？”

　　“还算好，孝利姐。”Jessica笑着回答，她明显也猜到了安良的意图，以安德鲁作为桥梁与李孝利拉关系。

　　哪怕无法与李孝利建立长期的友谊，至少在拍摄家族诞生的时候，作为强势人物的李孝利，多多帮助一下自己。

　　“安德鲁要吃草莓！”Jessica刚刚将安德鲁递给了李孝利，安德鲁便叫唤了起来。

　　其实，也是安德鲁饿了，安良与Jessica均吃了早餐，只剩下安德鲁没有吃早餐，它能不叫吗？

　　李孝利有些不知道该怎么办，“西卡，安德鲁要吃草莓？”

　　“安德鲁要吃草莓！”安德鲁跟着李孝利又叫唤了一声。

　　安良正在与刘在石交流，他一心二用的听见了安德鲁的叫声，随后将手里面保时捷卡宴的车钥匙递给了Jessica。

　　Jessica很自然的接过了车钥匙，“孝利姐，你稍等一下。”说完后，Jessica转身走向了黑色的保时捷卡宴，使用车钥匙解锁之后，拉开了后座的车门，从里面拿了一盒草莓出来，顺便拿了一小半面包，那是之前她吃剩下的。

　　刘在石和李孝利将安良和Jessica的动作收在眼底，安良随意的把车钥匙递给了Jessica，而Jessica也自然的接了过来，刘在石和李孝利判断，安良与Jessica绝对不是普通朋友。

　　想一想，普通朋友有他们这样的吗？

　　特别是男女之间，不要说普通朋友，便是刘在石与李孝利，也没有如同安良和Jessica一样的行为嘛！

　　刘在石收敛了一下心神，假装随口询问道：“安社长，这一次过来是全程陪同Jessica拍摄呢，还是等一会就离开？”

　　这一个问题，看起来很简单，事实上却不是！

　　如果安良只是将Jessica送过来，然后等一会离开，那么，安良与Jessica的关系，或许并不是太深。

　　假如说，拍摄家族诞生的两天一夜里面，安良全程陪同Jessica。嘿嘿，以安良的身家，愿意陪同Jessica拍摄野外综艺节目，两人的关系，恐怕不是那么简单吧？

　　如果安良知道了刘在石的想法，绝对会无奈的苦笑，想法太多了一点吧？如同夏国的一本小说，虽然是四大名著，但人家原作者，真的有想那么多吗？还要成立一个什么学会，专门进行研究，也是想得太多。

　　“如果没有意外，应该全程陪同吧？在石哥，我可听说了，你们家族诞生的拍摄条件，好像不是太好。”安良笑着说道。

　　刘在石直接摇头否定，“我们家族诞生的拍摄条件已经很好很好了，安社长如果有兴趣，我推荐安社长去拍摄无限挑战，怎么样？”

　　安良在韩国生活了不短的一段时间，多多少少也知道韩国三大电视台的综艺节目，什么无限挑战的野生综艺，还是算了吧？

　　“哈哈，今天天气真好！”安良生硬的转换着话题。

　　刘在石也不以为意，他也只是开玩笑一样的邀请一下而已，“对了，安社长，你全程陪同Jessica拍摄家族诞生，有没有兴趣客串一下角色？”

　　这是家族诞生张PD交给刘在石的任务，张PD明显要制造安良与Jessica的粉红。毕竟，安良与Jessica本来就是绯闻的热门Coupling。

　　如果在家族诞生的拍摄过程中，安良出现在镜头里面，张PD将制造出更多的安良与Jessica的粉红，从而提高家族诞生的收视率。

　　安良考虑着刘在石的提议，他也知道刘在石的意思，无非就是想要炒作他与Jessica的绯闻。同时，他也知道，这应该不是刘在石的意思，而是家族诞生节目组的意思。

　　‘算盘倒是打得响！’安良心中笑了笑，不过，这一件事情，也没有什么坏处，应该是互利互惠的好事儿。

　　首先，安良与Jessica的绯闻，并不是一天两天的事情，安良也好，Jessica也罢，两人都没有正面回应，或者说两人互有好感，但均没有点明而已。

　　其次，安良也不在意为自己增加一些知名度。同时，安良也可以猜测到，如果他愿意客串一下，Jessica的播放量，肯定可以得到保证。

　　毕竟，安良出镜了，Jessica岂能不出镜？只有两人同时出镜，才能营造良好的Coupling嘛！

　　“到时候再看看！”安良没有肯定的回答，也没有否定的拒绝，究竟参加还是不参加客串拍摄，等待到时候的情况再看。

　　不过呢，安良在心中基本上已经确定了，要参加客串拍摄。

　　“嗯，好的。”刘在石没有再劝说什么，刘在石成为国民主持人，绝对不是侥幸，也不仅仅是谦虚做人的原因，察言观色的本领，自然也是一流的水准。

　　旁边的李孝利，在Jessica的帮助下，正在喂食安德鲁。Jessica左手拿着优秀级的草莓，右手则把面包小块喂给安德鲁。

　　安德鲁才是人生赢家，李孝利喂给它优秀级的草莓，Jessica喂给它优秀级的面包，这种待遇实在是幸福嘛！

　　刘在石看了一眼优秀级的草莓，眼中闪过了一抹惊讶，随后开玩笑道：“孝利，你可要小心一点，安德鲁的身价不比你低！”

　　李孝利瞥了一眼旁边的摄像机，从刚刚开始，家族诞生节目组，便已经将隐藏摄像机取消，变成了正大光明的拍摄。

　　“呀？阿呆，你在吓唬我吗？”李孝利化身成为了家族诞生里面的呆瓜兄弟统治者，有几分气焰嚣张的询问着刘在石。

　　刘在石自然是为了节目效果，唯唯诺诺道：“你看看，你们喂养它的草莓，那可是Star Coffee的产品，我听说一盒草莓要十万元呢！”刘在石顺势卖了一个人情给安良，为Star Coffee插播了一个广告。

　　李孝利假装被吓了一跳，“哦莫！十万元？那么一小盒草莓？西卡，他没说谎吗？”李孝利明显也是给安良面子，故意给Jessica制造了一个台词机会，从而增加出镜的时间。

　　Jessica虽然在综艺节目上，屡次出现放空的情况，而且也没有什么艺能感，但这种送上门的机会，她自然能抓住。

　　“嗯，是的，孝利姐。安德鲁，每一次大约可以吃一半，一天大约要吃四五次。还要吃一些其他的东西，包括面包和坚果等等。”Jessica说明道。

　　刘在石夸张道：“我的天！仅仅是草莓，安德鲁每一天就要吃掉二十万？再加上其他的，还不知道要多少呢！我已经对生活绝望了，我一个月的消费，还没有安德鲁一半呢！”刘在石的艺能感非常充足，也不在乎自己的形象，直接把自己形容为比一只鹦鹉更惨的形象。

　　但实际上，又怎么可能呢？

　　安良无奈的插话道：“咳咳，其实，安德鲁很好喂养的，普通的水果与坚果，哪怕是花生，都可以满足安德鲁的需要。”

　　刘在石哈哈笑着道：“安社长，我听说，你们Star Coffee的花生，最便宜也要五万元一份呢！”

　　面对刘在石的神补刀，安良深深的无奈，他自然知道，这是刘在石的艺能感表演，而不是针对他。

　　“好吧！在石哥，你赢了！下次来Star Coffee，我请你喝咖啡。”安良回应道。

　　刘在石却仿佛听见了什么巨大的承诺一样，喜悦道：“观众朋友们，我隆重向你们介绍，这是我最亲最亲的弟弟，Star Coffee的社长安良！”

　　刘在石的绝招之一，夸张搞笑的拉关系，从而与人真正的拉近关系。

　　面对刘在石的拉关系，安良自然不可能拒绝，也笑着道：“大家好，这是我最亲最亲的哥哥，著名的国民主持人，刘在石！”

　　刘在石有些侧目，安良的镜头感不错，没有半分怯场，或许让安良客串加入家族诞生，还真是一个好提议吧？


第280章 良好的态度！

　　江原道，哈朝代村。

　　家族诞生节目组，拍摄了一些安德鲁的镜头，便停止了拍摄，继续将摄像机固定起来，等待着其他的家族成员。

　　Jessica与李孝利依旧在逗弄安德鲁，那个坏小子，简直是改头换面了一样，表现得十分友好，既没有闹腾，也没有满嘴鸟语脏话。

　　安良在一边看得有些无奈，只能在心中暗骂蠢鸟。

　　一名家族诞生的工作人员，拿着本期家族诞生拍摄流程与活动安排的列表，走到了Jessica旁边，客气道：“你好，Jessica，这是本期的拍摄任务。”

　　Jessica有几分惊讶，因为工作人员的态度很和善，这样的情况，一般来说不太可能。在韩国，偶像明星在台前风光，但在台下，无论是面对节目组的领导层，还是普通工作人员，他们都得低头。

　　除非是真正的大明星，才能享受明星的待遇。

　　例如Jessica类似的偶像明星，仅仅是刚刚蹿红起来的，虽然人气很充足，但地位并不高。

　　在其他电视台拍摄综艺节目的时候，Jessica早就习惯了工作人员不太友好的态度。只是现在，家族诞生的工作人员，未免太客气了一点？

　　若这样的态度对待刘在石或者是李孝利，那完全没有问题的。因为他们在娱乐圈的地位，远远超过了Jessica。

　　“谢谢！”Jessica连忙鞠躬表示感谢。

　　那名家族诞生的工作人员，也客气的回礼，“不用客气。Jessica，Fighting！”工作人员为Jessica加油道。

　　Jessica再次道谢，她隐隐开始明白，家族诞生的工作人员，对她的好态度，或许是因为安良的原因。

　　倒不是说，安良的社会地位，已经达到了让SBS电视台王牌综艺节目组重视的程度，恐怕是家族诞生节目组，有求于安良吧？

　　Jessica一点也不笨，甚至可以说很聪明，几乎在转眼之间，便想明白了其中的关窍。

　　‘如果没有意外，家族诞生节目组应该要邀请Oppa参加拍摄，同时炒作我和Oppa的粉红吧？’猜到了答案的Jessica脸色微红。

　　她与安良之间的关系，一直以来便是不温不火的。说是普通朋友吧，但又比普通朋友亲近一些；说是男女恋人吧，安良没有表白，Jessica也没有接受，自然不是恋人。

　　简单而言，属于朋友之上，恋人未满。

　　对于两人的绯闻，Jessica并不讨厌，反而心中隐隐有些窃喜。所以，家族诞生节目组的企图，Jessica虽然猜到了，但也装作不知道。

　　时间一分一秒的流逝，转眼之间，接近上午九点的时候，所有的家族成员抵达，家族诞生节目正式开始。

　　在一开始的节目里面，安良自然不可能参与其中，但安德鲁倒是参与了进去，由Jessica抱着安德鲁参与。

　　时间匆匆而逝，一上午的拍摄很快完成，安良如同节目组的工作人员一样，观察着明星们的拍摄表演。

　　说实在的，安良开始佩服明星了，因为韩国的野生综艺节目，还真是没有下限，简直是什么恶搞玩什么的节奏。

　　中午，明星们的午餐，自然要他们自己制作，安良看了他们做的午餐，隐隐有些担忧Jessica。因为，那些奇奇怪怪的东西，真的可以吃吗？

　　鉴于正在拍摄节目的原因，安良也没有单独照顾Jessica。可怜的Jessica只能悲催的吃着那些奇怪的东西。

　　吃完了午餐，下午的活动是抓鲍鱼，安良又一次见识了韩国野生综艺，简直是真会玩系列。

　　不过，安德鲁倒是表现得蛮欢乐的，时不时就响起了安德鲁的叫唤声。特别是，李孝利教会了安德鲁，称呼刘在石为阿呆，姜大成为阿瓜。

　　然后，倒霉的刘在石和姜大成，顿时成了安德鲁的嘲笑对象。再加上李孝利的煽风点火，两人被欺负得太惨了一点。

　　辛苦拍摄了一天，节目组宣布，晚上吃海鲜大餐。安良还以为是什么海鲜大餐的时候，节目组继续宣布，海鲜大餐是海胆球饭，鲍鱼炖蔬菜，还有海参。

　　安良很想吐槽，这尼玛就是海鲜大餐？而且海胆球饭那种东西，真的可以吃吗？万一中毒了怎么办？

　　无奈之下，安良只能发动贿赂大法，将准备好的优秀级草莓拿出来，分发给家族诞生的主创和节目组工作人员，随后顺利的保下了Jessica。

　　然而，家族诞生的张PD也顺势提出，让安良开始客串的要求，从吃饭的时候开始。经过节目组的作家们，简单的商量之后，张PD立刻要求拍摄一段镜头。

　　刘在石对准了镜头，夸张道：“大新闻！大新闻！惊天大新闻！猜一猜我手中是什么？没错！这是Star Coffee的优秀级草莓，号称十万元一盒的高级草莓！我们节目拍摄现场，迎来了Star Coffee的安社长。慷慨大方的安社长，为我们带来了高级草莓作为礼物，这一盒是我一个人的！”

　　李孝利在一边插话道：“西卡的魅力真大呢！观众朋友们，因为安社长舍不得西卡吃苦，特别准备了Star Coffee的高级草莓，贿赂了我们和节目组的工作人员。因此，今天晚上的海胆球饭，西卡将被豁免。”

　　当摄像机对准了安良的时候，安良也没有反驳，反而笑着打招呼道：“大家好，我又回来了，真没办法呢，谁让家族诞生的拍摄条件那么糟糕啊，对吧？”安良故意吐槽道。

　　另一台摄像机对准了Jessica，她脸色微红的看着安良，似乎撒娇一样：“Oppa！”

　　刘在石立刻抓住了机会，争取看点道：“有情况！安社长和少女时代的Jessica，有大情况！”

　　镜头又转到了安良，面对着镜头，安良笑着挠头，表情自然道：“哈哈哈，在石哥，我和西卡的绯闻实在太多了，观众朋友们根本不在乎的。大家说是吧？”

　　Bigbang的姜大成，掐准时机的混镜头道：“哼哼哼哼！安社长不辞辛苦的陪同Jessica拍摄节目，这可不是一般的绯闻。”

　　然而，姜大成说完之后，气氛有些冷场。姜大成有几分急智道：“喂，胜利，快点帮帮我啊！”

　　胜利也是Bigbang组合的成员，自然会帮助姜大成，于是开口道：“我在互联网上，看见过一段对话，大概意思是：陪伴是最长情的告白。我认为，安社长是在告白吧？”

　　“喔~！”因为胜利说的，无论是刘在石，还是李孝利，亦或者是金钟国，还是金秀路等，全部都惊叫起来。

　　金钟国作为韩国歌谣界的三冠王，在生涯巅峰选择服役，退役之后却一直没有找回曾经在歌谣界的王者地位，反而出现在了综艺界，倒也是无奈的选择。

　　金钟国努力的为自己争取镜头，开口道：“赞同！完全赞同！”

　　下一刻，号称金小孩的金秀路，立刻又吐槽着金钟国和尹恩惠，“恩惠，我陪伴了你那么久，为什么你还不接受我？”

　　金钟国顿时就无奈了！

　　安良也笑了起来，韩国的综艺节目，倒也是蛮有意思的，至少吐槽什么的氛围，显得很轻松。

　　时间匆匆而过，两天一夜的家族诞生拍摄完成，在离开之前，安良客气的发出了邀请，“在石哥，孝利姐，钟国哥，秀路哥，钟信哥，海镇，诗妍，还有大成和胜利，如果你们有空，晚上我请你们吃火锅。对了，张PD，要是有时间，一起吧？”安良没有遗漏任何一个人，一一发出了邀请。

　　这个时候，如果遗漏了邀请，恐怕会让对方产生不满的心理。

　　家族诞生节目组的张PD笑着道：“谢谢安社长，我们就不去了，还要忙着后续剪辑与字幕等等处理，时间很紧迫啊！”

　　刘在石第一个答应下来，“没问题！果然是我最亲最亲的弟弟，实在是太客气了！”

　　李孝利也答应下来，“好啊！”

　　安良笑着道：“谢谢孝利姐，正好，我一个姐姐，问我要孝利姐的签名。现在孝利姐要亲自过去，我相信，我姐姐一定会非常开心的。”

　　金钟国犹豫了一下，歉然道：“不好意思，安社长，今天晚上，我还有事情需要处理。”

　　“没关系的，下一次吧。”安良笑着回应。

　　姜大成嘿嘿问道：“安社长，是不是在Star Hotpot吃火锅？”

　　胜利追加道：“咳咳，能不能再邀请几个人？安社长，你知道的，我们组合还有三个人呢！”

　　Bigbang组合一共有五个人，姜大成和胜利自然希望将另外三个成员一起叫过来。上一次，MBC电视台举办的特别慈善节目，他们被安良打败之后，一直想找机会找回场子。

　　现在，机会来了……


第281章 视察与吃醋！

　　上一次，MBC电视台拍摄的特别慈善节目，虽然Bigbang是被少女时代组合打败的，但谁都知道，如果没有安良支持少女时代，她们又怎么可能获得胜利？

　　如果没有安良的支持，Bigbang将获得MBC电视台特别慈善节目的第一名，虽然只是一个虚名，但被少女时代压了一线，终究有一些不舒服。

　　现在，大成和胜利，终于找到了机会，可以报一箭之仇。不过呢，他们需要叫上三个队友，才能百分之百的确保可以找回场子。

　　听见大成和胜利的回答，安良也不迟疑的笑着道：“当然没问题！嗯，今天晚上，Star Hotpot。”

　　“OK！”胜利欢呼道。

　　安良看向刘在石等人，继续问道：“在石哥，你们有没有邀请的朋友？咳咳，你们知道的，Star Hotpot最近更改了营业方案，我需要提前知道多少人，然后预定对应的位置。”

　　李孝利调侃道：“还能预定？我可听说了，Star Hotpot不接受预定的啊！”

　　安良略微苦笑道：“哈哈，孝利姐，你懂的，Star Hotpot是Star Coffee的下属企业，我嘛，多多少少有一些特权的嘛。哈哈，啊哈哈~”安良笑了起来。

　　经过一番统计，总共有14人。分别是Bigbang组合的五人；刘在石要邀请姜虎东，也就是两个人；李孝利要邀请Fin.K.L组合成员，也就是四个人；尹钟信和金秀路，还有朴海镇和朴诗妍，均只是他们自己过来，同样是四个人。

　　再加上安良与Jessica，一共是十六人，刚好两个四方桌。不过，为了预防意外情况发生，安良还是决定预留三个四方桌。

　　安良掏出手机给向亚玲拨打了电话，并且表示李孝利要亲自去Star Hotpot，向亚玲表现出了激动的心情。

　　“小弟，你没有骗我吧？”向亚玲第三次确认的询问道。

　　安良肯定道：“喂喂喂，亚玲姐，我是那种骗人的家伙吗？哼哼，孝利姐就在我旁边，你不信，我把电话给她！”说完之后，安良先放下了电话，笑着向李孝利解释了一下情况。

　　李孝利的性格很爽快，她接过了电话，便开口道：“你好，我是李孝利。”

　　向亚玲自然听出来了李孝利的声音，因为李孝利的综艺节目，自然不存在修声的情况，音色可以辨别出来。

　　“你好，李孝利xi，我是安良的姐姐向亚玲。今天晚上，你们真的要来Star Hotpot？”向亚玲再一次确认的问道。

　　“嗯，是的，向亚玲xi，到时候打扰了。”听见向亚玲用敬语，李孝利也采用了敬语。

　　“不用客气。到时候再见，不打扰了！”向亚玲也没有废话，她知道大明星的时间肯定不多。

　　“到时候见。”李孝利说完之后，便把手机递给了安良，并且做了一个‘OK’的手势，“安社长，没问题了！”

　　安良重新将电话放在了耳边，“喂，亚玲姐，现在相信了吧？”

　　“嗯，小弟，干得漂亮。不过，小弟，今天我们歇业，店内已经没有自然烈焰辣椒，恐怕需要你亲自处理锅底了呢！”向亚玲哈哈笑着调侃道。

　　“呃？”安良这才想起来，今天是二十四号，Star Hotpot歇业休息。“好吧！好吧！我亲自过来处理。”

　　“那没问题，我先挂电话了，我还要吩咐后厨，特别准备一下晚上的菜品。”向亚玲说完之后，直接挂断了电话。

　　安良也无奈的放下了电话，心中吐槽，向亚玲这么做，真的不会亏本吗？

　　“咳咳，大家看看，晚上什么时候有空？我们什么时间在Star Hotpot集合？”安良询问道。

　　毕竟，除了安良自己，每一个人都是娱乐圈的明星，总有自己的行程。经过了一番统一意见，最终决定晚上八点钟，在Star Hotpot集合。

　　其实，Bigbang组合在今天晚上是没有时间的，他们有一个通告行程需要赶一赶，但大成和胜利私下决定，即便推掉那一个通告行程，也要召集队友准备报仇。

　　“那就说定了，晚上八点钟，Star Hotpot聚餐。嘿嘿，如果有时间，也可以提前过来嘛，我会提前在Star Hotpot等待大家的。”安良笑着道。

　　众人也笑着回应着安良，随后分别乘车离开。安良带着Jessica走向了黑色的保时捷卡宴，也准备返回首尔。

　　至于韩立全和周昌两人？

　　那两个家伙，在昨天得知安良要全程陪同Jessica拍摄家族诞生之后，便直接离开了哈朝代村，还真是无奈呢！

　　刘在石的保姆车里面，他看着黑色的保时捷卡宴渐渐远去，眼中闪过了一抹笑意，他旁边的助理人员，用一种艳羡的语气道：“Jessica攀上高枝了！”

　　“不要胡说！那位安社长可不是简单的家伙！”刘在石严厉的瞪了一眼自己的助理。

　　“是！”助理连忙回应道，但随后又低声道，“在石哥，那位安社长究竟……”

　　刘在石打断了助理的询问，“你回去看看新闻吧！那位安社长，在之前可是将首尔地方警察厅，闹得天翻地覆的啊！”

　　刘在石说的，自然是金慧芳与首尔地方警察厅李铭新副厅长的事情，在明面上，安良居然掀翻了李铭新，引起了一些人的注意。

　　返回首尔的路上，坐在副驾驶的Jessica抱着安德鲁，眼神失去了焦距，显然处于放空状态，她正在考虑，要不要告诉安良一件事情。

　　差不多经过了半小时的考虑，Jessica才从放空状态回神，她微微咬了咬粉红的嘴唇，开口道：“Oppa，这一次家族诞生节目组，有可能会使用我们的绯闻作为炒作卖点。我们要不要提前准备发布申明？实在是不好意思，又把Oppa牵扯了进来。”Jessica露出了歉意的神色。

　　安良一边驾车，一边笑着道：“家族诞生节目组的心思，我知道的。随他们去吧！”

　　“嗯？”Jessica脸色红润了起来，什么叫随他们去吧？

　　‘难道这是Oppa在表白吗？或许真的是胜利前辈说的，陪伴是最长情的告白？’Jessica在心中回忆着她与安良相遇的过程，似乎安良是真的一直陪伴着她的。

　　随着Jessica的回忆，她的脸色越来越红润，眼神中也透露出了一股温柔的神色，冰山女神已然融化。

　　然而，安良仿佛注孤生一样，选择放弃了治疗的开口道：“我们的绯闻很多的，再多一个也没有关系。”

　　Jessica眼神中闪过了一抹无奈的神色，她也没有回应安良，只是用手下意识的抚摸着安德鲁的羽毛。

　　两人一路返回首尔，直到要进入江南地区的时候，安良才问道：“西卡，你现在去哪里？返回公司？还是宿舍呢？”

　　Jessica摇头道：“不去公司，也不去宿舍。Oppa，你要去哪里呢？”

　　因为拍摄了家族诞生，今天剩下的时间，由Jessica自由安排，现在才下午三点多钟，距离晚上聚餐的时间还很早。

　　“我么？”安良想了想，开口道，“我要先去岩寺洞，看看Star Garden的情况。”

　　Star Garden已经运营了五天时间，安良是要过去看看情况。包括翠玉西瓜和草莓的生长情况，还有自然烈焰系列辣椒的生长情况，以及安良正在试验的葡萄藤。

　　提到了Star Garden，Jessica心中有些委屈，她考虑了一下，最终还是开口问道：“Oppa，我听说，Star Garden开出了三亿的价格，邀请允儿代言Star Garden的翠玉系列西瓜，那是真的吗？”

　　Jessica自然知道那是真的！

　　先不说Jessica与允儿同属少女时代，她们是队友，仅仅只说SM娱乐公司，早就把这一件事情对外公开了，难道还有假的吗？

　　Jessica如此询问，其实并不是想要知道真假，而是想要知道，为什么选择了允儿，而不是选择她，或者是小水晶也好，至少比选择了允儿好一些。

　　听见Jessica的询问，安良嘴角泛起了一抹淡淡的笑意，‘原来是吃醋了！’安良猜到了原因。

　　但是，表明上，安良却木楞道：“嗯，有这么一回事。”

　　“哼！”Jessica忍不住微哼了一声。

　　诚然，Jessica确实知道这一件事情已经成为了事实，但从安良口中说出来，她依旧忍不住有些不满，心中莫名的发酸。

　　特别是Jessica发现，在宿舍里面，允儿有时候玩手机一玩就是很久，看起来像在是发短信。其他姐妹想要看允儿在干什么的时候，允儿就会收起手机。

　　现在想起来，允儿应该是和安良互发短信息吧？

　　听见了Jessica的微哼，安良心中暗笑，但也知道过犹不及，于是继续道：“不过，我告诉你一个秘密，你不要说出去。”

　　“什么秘密？”Jessica连忙追问道。


第282章 终有起色，追星族？

　　二十四日，下午三点半；江南地区，奥林匹克快速路。

　　一辆黑色的保时捷卡宴，以较低的速度行驶着，在车内，Jessica明显陷入了吃醋的状态，安良正在进行补救。

　　“西卡，这一个秘密关系重大。我告诉你之后，你一个人知道就好了，谁也不要告诉，知道吗？”安良再次嘱咐道，表现出秘密的重要性，以及重视与相信Jessica，才愿意将秘密说出来。

　　Jessica认真的点头，“放心，Oppa，我一定不说的。”

　　安良不再继续嘱咐，稍微压低了一点声音，开口道：“不是三亿，而是一亿。只是卖一个面子给你们公司的金社长，双方对外宣布三亿而已。”

　　Jessica释然的点头，如果不是三亿，只是一亿韩元代言费的情况下，她也不会吃醋。因为，允儿的身价差不多就是每一年一亿的代言费。

　　获知了秘密的Jessica，重新露出淡淡的笑容，“Oppa，Star Garden的草莓成熟了吗？”

　　“应该还没有。”安良回应道，“等一会看看才知道。”安良转动方向盘，从奥林匹克快速路下道，进入了岩寺洞的范围。

　　差不多五分钟之后，抵达了Star Garden。两人从车上下来，一名安保人员立刻上前询问道：“你好，这里是Star Garden，请问你们有什么事情吗？”

　　听见安保人员的询问，Jessica轻声笑了起来，安良也咳嗽了两声。Star Garden的安保人员是柳瑞熙招聘的，明显没有见过安良，也不认识安良。

　　“社长！”刚刚走出来的娄苼俊，看见安良之后，大声道。随后姿势有几分不自然的，快速的走了过来，呵斥道，“尹瑞根，这就是公司的安良社长！”

　　尹瑞根脸色微微一僵，随后连忙九十度鞠躬道歉道：“对不起，社长。”

　　安良拍了拍尹瑞根的肩膀，“没关系。你只是在工作，而且这样尽职的工作态度，我非常欣赏。”

　　娄苼俊在一边扮黑脸道：“快点回去工作。”其实，娄苼俊并不是在责怪尹瑞根，而是在帮助尹瑞根。因为，万一安良责怪下来，将尹瑞根开除了，那尹瑞根岂不是很冤枉？

　　尹瑞根感激的看了一眼娄苼俊，随后道：“社长，我先去巡逻了！”

　　“去吧！”安良摆了摆手，随后笑着看向娄苼俊，明显是识破了娄苼俊的意图。“苼俊哥，最近情况怎么样？”

　　娄苼俊是Star Garden农务课的课长，当安良不在的时候，他便是Star Garden最高的管理层，自然要负责Star Garden的全局情况。

　　“社长，目前Star Garden基本上正常。”娄苼俊回应道。

　　安良抓住了重点，“基本吗？有什么不正常的吗？”

　　娄苼俊瞥了一眼Jessica，意思是Jessica在场，有些话不方便说，特别是涉及到了商业机密的情况。

　　安良摆了摆手，笑着道：“没关系，西卡是自己人。”

　　Jessica抱着安德鲁在安良旁边，脸色再一次变得绯红，安良一句自己人，明显让Jessica又有些想多了的节奏。

　　娄苼俊再次看了一眼Jessica，显然是要记住Jessica。毕竟，从安良目前表现出来的态度来看，Jessica很有可能成为社长夫人的节奏。

　　“关于优秀级草莓的生长情况，由于缺乏参考对象，暂时无法确定是否正常。不过，按照社长提供的资料对比，优秀级草莓的生长情况一切正常。”娄苼俊汇报道，“但是，翠玉系列西瓜的生长情况，恐怕比不上高阳市的时候，主要是西瓜藤蔓少了一些，产量方面应该会受到影响。”

　　翠玉系列西瓜的产量削减，安良是有心理准备的，所以，安良在Star Home的预售也很保守。

　　“嗯，还有其他情况吗？”安良点头回应，表示自己知道了翠玉系列西瓜，有可能减产的情况。

　　“对了，社长，或许你应该看看那些葡萄藤的情况。”娄苼俊提醒道。

　　安良稍微一愣，“好，去看看！”说完之后，安良转头看向Jessica，“西卡，一起吗？”

　　“好啊！”Jessica笑着答应。

　　三人一起走向了第四号大棚，一号和二号大棚，分别是A级与A-1级的翠玉系列西瓜，三号大棚有六百平方米的优秀级草莓，第四号大棚则零散的种植着自然烈焰辣椒与花生，还有安良实验的葡萄藤。

　　原本安良实验了六株葡萄藤，但因为生命之泉对于葡萄藤的效果不好，现在只剩下三株。

　　在第四号大棚里面，安良又见到了实验的三株葡萄藤。现在，三株葡萄藤总算表现得正常了一些。

　　不对！

　　应该说是表现出被生命之泉扭转了生长季节与生长速度的特征。

　　三株葡萄藤枝繁叶茂，并且挂满了青色的葡萄串！

　　安良微微一愣，这是什么情况？如果安良的记忆没有错误，三株葡萄藤是Star Garden开业的时候，才种植的吧？

　　“什么时候的事情？”安良询问道。

　　娄苼俊回应道，“具体不知道，应该是昨天，或者是今天，我们是今天发现的。上午的时候，我组织了工人，手工为花生地除虫除草，便发现了葡萄藤的事情。”

　　安良微微点头，随后使用小空间玄妙的感应能力，感应着灌溉葡萄藤的生命泉眼，三株葡萄藤对应三个生命泉眼，每一个生命泉眼，日夜不停歇的灌溉生命之泉，每一天的灌溉量达到了1000毫升，也就是1升的程度。

　　‘相当于翠玉系列西瓜和草莓的333%灌溉量，终于让葡萄藤焕发新生了吗？葡萄藤的形态，有些类似果树，难道果树需要更多的生命之泉，才能被成功催生出来？以前沙梨树的实验，生命之泉还不够多？’安良心中考虑着。

　　但目前，Star Garden已经开始正式运营，安良也无法抽出更多的生命之泉进行验证，只是将葡萄藤的情况，记在了心里面。

　　“苼俊哥，葡萄成熟之后，立刻通知我。另外，安排下去，在所有大棚内部，建立无死角的安全监控系统。”安良吩咐道。

　　原本，只有大棚外面，才建立了无死角的安全监控系统。想要防盗的情况下，在大棚外面的无死角安全监控系统，确实已经足够。

　　但现在，安良想要观察植物的生长情况，并且将防盗等级进一步提升。所以，要求建立大棚内部的无死角安全监控系统。

　　反正Star Garden的安全监控视频，也储存在本地的服务器，安良打算让阿元设置一下权限，在没有安良授权的时候，不允许查询对应的数据。那么，Star Garden相关的视频，也无法外流出去。

　　“对了，苼俊哥，自然烈焰系列辣椒的情况如何了？明天可以正常收割吗？”自然烈焰系列辣椒，关系到Star Hotpot是否可以正常运营，当然十分重要。

　　今天是二十四号，明天Star Hotpot将重新营业，如果没有自然烈焰辣椒的助阵，恐怕要死翘翘的节奏。

　　“没问题的。”娄苼俊指着不远处的自然烈焰辣椒地，“其实，一部分辣椒，今天便可以收割。不过，为了彻底成熟，明天早上收割更好一些。”

　　“那就明天收割，然后给Star Hotpot运送过去。做好相关的数据记录，包括两种辣椒的重量，以及送货时间，还有对方的签收人员，知道吗？”安良叮嘱道，第一次送货，容不得半点差错。

　　“请社长放心！”娄苼俊自信满满地说道。

　　时间一晃而过，安良在Star Hotpot视察了一番，接近下午六点的时候，便带着Jessica前往Star Hotpot。同时，顺便带了一点自然烈焰辣椒。

　　在路上，安良询问道，“西卡，要不要问问你的队友，看看她们晚上有没有时间？”

　　Jessica稍微考虑了一下，便回应道，“没问题。不过，Oppa，我听说自然烈焰火锅很辣？”

　　安良知道Jessica在担忧什么，他笑着道，“放心，我给你们准备海鲜锅底。”

　　Jessica露出了开心的笑容，“谢谢Oppa，我马上联系她们。”回应安良之后，Jessica立刻拿出手机，一个一个依次给少女时代的成员打电话。

　　当两人抵达了Star Hotpot的时候，Jessica也刚好完成了联系队友的工作，最终只有允儿的行程实在是安排不过来，其余七名成员全部有空。

　　“亚玲姐，你好。”Jessica主动给向亚玲打招呼。

　　向亚玲也笑着回应道：“西卡，你好。”虽然在向亚玲心中，更认同李如初一些，但好歹也在生意场上混过，自然不可能露出不喜的神色。

　　“对了，亚玲姐，永源哥参加晚上的聚餐吗？”安良笑着询问道，这一次拍摄家族诞生的中途，安良发现了一些事情，他需要咨询裴永源一些事情。


第283章 争斗，落叶归根

　　八月二十四日是星期一，裴永源需要上班，现在才接近六点，裴永源还没回来。

　　“当然要参加！”向亚玲肯定的点头，“我告诉你一个秘密，你姐夫也是追星族。不过，你姐夫的偶像是刘在石。”

　　“嗯？”安良惊讶的看着向亚玲，裴永源居然是追星族，并且偶像是刘在石，这特么不靠谱吧？

　　无论如何，安良也不相信，裴永源那种理智的家伙，居然是追星族？

　　“不相信吧？你姐夫隐藏得很深啊！”向亚玲笑着道。

　　安良无奈的笑了笑，“在石哥今天晚上也要过来。”

　　“哈哈，我知道，刘在石也是家族诞生的主要MC，你姐夫正在赶回来。”向亚玲回应道，然后指着后厨道，“你小子快点去后厨吧！今天晚上的锅底，由你小子负责。对了，明天早上，自然烈焰辣椒可以准时抵达吧？”

　　“放心，绝对没有问题！”安良肯定的点头。

　　Jessica在一边也回应道，“亚玲姐，我们刚刚才从Star Garden回来，已经确定了明天的情况。”

　　向亚玲表面上松了一口气，笑着道：“那就好，那就好。”但是，在内心里面，向亚玲有些皱眉，安良刚刚带着Jessica去了Star Garden？并且让Jessica知道了一些商业方面的信息？显然，安良是不介意Jessica知道的。

　　这样的情况，有一些不太对！

　　关于安良另一半的选择，向亚玲更支持李如初！

　　“好的，我先去后厨准备锅底。西卡，亚玲姐，你们先聊。”安良说了一声，便向后厨走去。

　　后厨，只有老洪与另外两个中年工作人员，正在忙碌着。因为今天放假，哪怕安良提前通知了向亚玲，也只有老洪三人上班。

　　“哈哈，不好意思啊，老洪！”刚刚走进后厨，安良便客气的笑了起来。

　　老洪是直爽的性格，虽然安良是最大的股东，自然成为了Star Hotpot的社长，但老洪一点也没有拘谨。

　　“没得啥子，反正我们这些老家伙也没有出去耍，加加班也要得。”老洪使用雾城方言回应着安良。

　　安良也使用雾城方言道：“咦，老洪，你话中有话啊！那些小伙子去哪里了？”安良挤眉弄眼的说着。

　　另外一个中年厨师，名叫关达，也是雾城人，今年三十九岁，他在后厨的位置，仅次于老洪。

　　“安老板，这里是韩国，那些年轻人没有结婚，哈哈哈！”关达笑着道。

　　最后一个加班的厨师，同样是雾城人，名叫雷松，在加班三人组里面最年轻，只有三十七岁。

　　“老洪，老关，如果我年轻十来岁，我也要和那些小伙子一起去玩！”雷松开口道。

　　安良哈哈笑着道，“年轻人的精力不错！”

　　那些年轻人，明显去了喜闻乐见的地方。那种喜闻乐见的产业，在韩国是半合法的，一般来说没有官方扫荡。

　　在异国他乡寂寞的日子，小伙子内心有一把火，当然会忍不住的！

　　如果安良不是认识了好多好多美女，甚至李如初与他住在一起，恐怕安良也会去逛一逛喜闻乐见的地方。

　　若有机会，安良甚至还会去隔壁的日本呢！

　　反正韩国去日本十分方便，飞机也有两小时的事儿，过去玩一趟，好像也挺合适嘛。最好看一看曾经的女主角，顺便当一当男主角？

　　当然了，那只是想一想而已，良哥是忠肝义胆，义薄云天的好人！

　　这种事情，肯定是贪吃狂魔那个骚胖子才会做的事情。绝对的，曾经，安良一眼就看穿了贪吃狂魔那闷骚荡漾的内心。

　　“老洪，今天晚上的菜品，准备好了没？”安良询问道。

　　虽然Star Hotpot的菜品价格很贵，但有一点必须能放心，那就是Star Hotpot的菜品绝对新鲜，绝对不存在昨天的菜品，放到今天继续使用。

　　Star Hotpot的菜品，每一天都会换新。至于用不完的菜品，当天都会进行集体处理，并不是直接销毁，而是捐赠给一家孤儿院。

　　这样的做法是安良提议的，并且也没有对外宣传，这种事情，要不经意间被外界发现，才能引起正面效果。

　　“放心，都准备好了！另外，还额外准备了送给孤儿院的菜品。”老洪有几分叹气的说着，“安良，我代替那些小娃儿谢谢你，他们太可怜了一点。”

　　孤儿院的孤儿，确实十分可怜。不要以为孤儿院是慈善机构，诚然，它是慈善机构，但就是因为是慈善机构，才更加悲剧。

　　在孤儿院里面，说得难听一点，无论是居住条件，还是饮食条件，均十分的糟糕。至于说什么，通过新闻报道了解的情况，好像不是那么一回事，好像那些孤儿过得挺好的，安良只能说这样的想法很奇葩，新闻报道罢了。

　　“不说这些客套话，做善事而已。”安良摆了摆手，“对了，花生煮好了没有？”

　　“还在煮，没有用高压锅，还要一点时间。”老洪回应道，不使用高压锅，将获得更好的口感。

　　“嗯，好的，我先调一调锅底，晚上估计要准备四桌。”安良苦笑道，从Star Garden过来的时候，安良带了一些自然烈焰辣椒，也就只有一斤多点，刚刚满足今天晚上的供应。

　　今天晚上，安良打算调配两个自然烈焰锅底，一个海鲜锅底，一个海鲜与自然烈焰混合的鸳鸯锅底，并且是使用长辣椒那种不太辣的版本组成。

　　忙碌了差不多半小时，安良才调配好了四个锅底，主要是需要将自然烈焰辣椒切成颗粒，消耗了不少的时间。

　　在小空间玄妙感应力的帮助下，安良的刀工非常厉害，那一手精湛的刀工，让老洪三人十分的佩服。

　　Star Hotpot大堂。

　　安良走向后厨之后，只留下了向亚玲和Jessica，还有安德鲁。

　　向亚玲拍了拍手，招呼道：“安德鲁，过来。”

　　安德鲁立刻在Jessica的怀中挣扎了起来，并且叫唤道：“来了，来了。”

　　Jessica自然的放开了安德鲁，并且看见了向亚玲略带笑意的表情，她心中有些不解。因为，她隐隐感觉到，向亚玲似乎不待见她？

　　‘怎么回事？’Jessica不解的想着，明明上一次，向亚玲的态度还很好的，为什么现在的态度，发生了翻天覆地的变化？

　　在Jessica思考的时候，向亚玲仿佛无意间开口一样：“小弟也真是的，回来了也不回家一趟，如初妹妹还在家里面等着呢！”

　　听者有心，说者也有意的情况下，Jessica突然明白了向亚玲的意思，Jessica也知道李如初是谁，她见过李如初，也知道李如初目前住在安良家里。

　　Jessica笑着回应道，“亚玲姐，Oppa很忙的，我们拍摄了家族诞生回来，便立刻前往Star Garden视察。幸好，Star Garden的一切正常，并没有发生什么意外情况。另外，Oppa晚上邀请了很多朋友吃饭，所以暂时没有回去，等晚上聚餐完了，Oppa会回家的。”

　　向亚玲眉头轻挑，显然没有预料到Jessica的反击来得如此迅速，并且丝毫不让。然而，向亚玲也不是省油的灯，直接询问道，“西卡，今天晚上小水晶来吗？我倒是有一段时间，没有见到小水晶了。”

　　向亚玲的意思是，Jessica和小水晶两姐妹一起套住安良，还要不要脸了？

　　Jessica当然明白向亚玲的意思，但却顺着向亚玲的意思，笑着道：“小水晶最近比较忙，她所在的组合，下个月五号即将出道。我可听说了，Oppa为小水晶准备了大礼，也不知道究竟是什么呢！”

　　Jessica的意思是，安良十分宠爱小水晶，她一点也不介意，反而很满意安良的行为，摆明了与向亚玲针尖对麦芒。

　　向亚玲微不可察的轻哼了一声，眼看着气氛有些压抑，甚至要发展为明面上的语言争斗的时候，一道男声忽然加入了进来。

　　“亚玲，Jessica，你们在聊什么？”裴永源走进了Star Hotpot，正好缓解了向亚玲与Jessica的紧张气氛。

　　无论是向亚玲，还是Jessica，均露出开心的笑颜，向亚玲回应道：“我们在聊晚上的聚餐。对了，今天晚上，刘在石xi也要过来。你上次不是说，你要和刘在石xi一起拍照吗？”

　　裴永源的嘴角微微一抽，随后连忙激动的笑着道：“是啊是啊，刘在石xi也要过来？那实在是太好了，我晚上要和刘在石xi拍一个合照啊！”

　　“我也要和李孝利xi拍一个合照。”向亚玲回应道。

　　裴永源转头看向了Jessica，询问道，“Jessica，安良呢？”

　　“永源Oppa，你好。安良Oppa在后厨的。”Jessica礼貌的回应道，虽然她与向亚玲有一些冲突，但她并不准备与裴永源也闹僵。

　　裴永源连忙道，“我去后厨看看，你们继续，你们继续。”说完之后，裴永源也不管两女什么反应，直接向后厨走去。

　　原本笑容满面的两女，在裴永源离开之后，再次恢复了有几分僵硬的表情。

　　最后，还是向亚玲打破了僵局，笑着开口道：“西卡，我们是夏国人，我们夏国人，讲求落叶归根。”


第284章 我要一个打五个！上

　　YG娱乐公司。

　　大成和胜利赶回来之后，便在属于他们的练习室里面，找到了另外三名队友，分别是太阳东永裴，TOP崔胜贤，以及GD权志龙。

　　权志龙是Bigbang组合的队长，他询问道：“大成，胜利，你们两个搞什么？今天晚上，我们的通告行程为什么取消？”

　　大成哈哈笑着道：“队长，今天晚上Star Coffee的社长，在Star Hotpot请客聚餐，他邀请了我们组合。”

　　权志龙稍微一愣，他们与安良并没有任何交情吧？如果非要说有什么，应该是有一点小过节才对。

　　“你们答应了？”权志龙皱着眉头道。

　　胜利在一边帮腔：“志龙哥，安社长不止邀请了我们，还有整个家族诞生的主创，嘿嘿，场面不会尴尬的。另外，志龙哥，我们五个人，安社长一个人，我们晚上一起灌醉他，报一报上次的一箭之仇。”

　　胜利是Bigbang组合的忙内，平时被哥哥们多有照顾，这一次，权志龙听了胜利所说的，也有些心动。

　　“家族诞生的所有主创都在？”权志龙不放心的追问了一句。

　　大成详细解说道：“钟国哥不在，Star Hotpot是辣味火锅，钟国哥的饮食习惯，大家都知道的。除了钟国哥之外，其他人都在。在石哥还会把虎东哥叫过来，孝利姐也会把她们组合叫过来。至于少女时代会不会来，暂时不知道。”

　　权志龙点了点头表示自己知道了，随后考虑了一下，“既然在石哥和虎东哥也要去，如果我们不去，倒是不怎么合适。你们说得对，我们有五个人，今天晚上，一定要灌醉安社长！”

　　太阳东永裴插话道：“最好把虎东哥拉到我们的阵营，那我们就百分之百胜利了！”

　　TOP崔胜贤也加入了讨论，“一定要避开孝利姐，还有她们组合的三人，要不然，一不小心，我们自己也会完蛋。”

　　权志龙肯定了TOP，“TOP说得对，我们的主要目标是Star Coffee的社长。”

　　Bigbang组合的五名成员，商商量量之后，确定了晚上要灌醉安良的目标。只可惜了，他们并不知道，安良拥有‘千杯良人’的外号。要不然，他们一定不会出这种馊主意。

　　另一边，刘在石返回首尔之后，先联系了姜虎东，又忙碌了两个通告行程，才与姜虎东在狎鸥亭洞见面。

　　两人见面的地点，自然在姜虎东678烤肉店。

　　“在石，你之前电话说，Star Coffee的社长，晚上要请你们吃火锅？”姜虎东与安良还算有一点交情，主要是安良时不时在姜虎东这里请客吃烤肉。

　　刘在石点头，“没错，晚上八点钟，Star Hotpot聚餐。”

　　姜虎东奇怪道：“今天？如果我得到的消息没有错，Star Hotpot今天歇业吧？”

　　“安良是Star Hotpot的社长。”刘在石笑着道。

　　姜虎东哈哈讪笑，“我差点忘记了，他也是Star Hotpot的社长。我与他倒是认识，他经常邀请少女时代与马上要出道的Fx组合，在我这里吃烤肉。”

　　“那正好，晚上一起过去，大家都是熟人。”刘在石笑着道，“安社长也邀请了Bigbang组合。上一次，MBC电视台的特别慈善节目，你应该知道吧？我担心，Bigbang组合今天晚上要不消停。”

　　姜虎东在综艺节目里面，经常恶搞新人什么的，他嘿嘿一笑道：“确实是正好，我们正好可以看热闹！”

　　刘在石苦笑一声，但他知道姜虎东的性格，也没有再说什么，只是与姜虎东有一搭没一搭的闲聊着圈内的事情。

　　Star Hotpot，后厨。

　　裴永源走进后厨，立刻看向了安良，开口道：“安良，刘在石xi晚上真的要过来？”

　　安良有几分惊讶的看着裴永源，“不是吧？永源哥，难道你真的是追星族？”

　　裴永源瞄了一眼老洪三人，压低了声音道，“我自然不是追星族，但你姐是李孝利的粉丝，在没有办法的情况下，我也只能随大流的选一个偶像。”

　　“哈哈！”安良哈哈笑了起来，“恭喜你，永源哥，晚上在石哥要过来，你应该表现出见到了偶像的激动。”

　　“唉！”裴永源无奈的叹气，“你小子不要笑我，你姐和Jessica好像闹起来了，哈哈哈！”裴永源自然看出来了，向亚玲和Jessica不对路。

　　安良微微苦笑，他也发现了向亚玲的异常。虽然向亚玲没有表现出来，但向亚玲的眼神，出卖了她的内心。

　　“亚玲姐更满意如初学妹，所以，永源哥，你知道的。”安良双手一摊，十分无奈的说着。

　　“自求多福！”裴永源在夏国雾城留学四年，似乎沾染了雾城的好习惯，一般情况下，他都听向亚玲的，属于绝对的好男人。

　　在大堂，向亚玲抛出了落叶归根的理论，Jessica丝毫不服输的笑着道，“亚玲姐是夏国人，永源哥好像是我们韩国人？”

　　向亚玲脸色一变，她倒是忘记了，她和裴永源的情况。

　　略胜一筹的Jessica，乘胜追击道：“谢谢亚玲姐，让我知道了，爱情不分国界，我会努力的。”

　　向亚玲翻了翻白眼，但又不能反驳。她自己与裴永源的组合，不就是跨越了国界的爱情吗？难道她还能否认？

　　晚上七点半，刘在石和姜虎东最先抵达，安良和裴永源迎接两位国民主持人，裴永源最终还是与刘在石一起合照，表现出了一个粉丝的激动心情。

　　当刘在石和姜虎东抵达之后，大约十分钟的时间，李孝利带着Fin.k.l组合也抵达了Star Hotpot。然后是家族诞生的主创们，也接二连三的抵达。

　　少女时代倒数第二抵达，除了允儿之外，其余七人在泰妍的带领下，进入了Star Hotpot。最后只剩下Bigbang组合尚未抵达，虽然Bigbang组合的名气很大，但作为后辈，居然最后一个抵达，绝对要悲剧。

　　差五分钟八点的时候，Bigbang组合终于抵达。在权志龙的带领下，走进了Star Hotpot之后，看见众多前辈已经抵达现场，他们首先就是九十度鞠躬道歉。然后才把准备好的礼物拿出来，他们居然抬着两大箱清酒，他们为了灌醉安良的计划，还真是不留余力。

　　所有人抵达之后，安良亲自和老洪三人，一起把四个锅底端了出来，并且解释道：“两个麻辣的锅底，两个海鲜的锅底。其中一个海鲜锅底，有一半是一般麻辣的锅底。大家根据个人口味，选择位置。我个人认为，男士更适合麻辣口味一点。”

　　众人哄笑起来，并没有明星的架子。其实，也是因为，Star Hotpot除了他们，没有其他客人的原因。也幸好，今天Star Hotpot歇业。要不然，这么多明星在场，其他顾客一定会围观，并且要求拍照。

　　少女时代和Fin.k.l组合成员，以及朴诗妍，还有向亚玲，坐在了海鲜锅底的两个连桌，其余的男士，坐在了两个自然烈焰锅底的连桌。

　　安良与裴永源坐在一起，Bigbang组合坐在了安良的右边连坐，安良介绍道：“大家尝尝我们Star Hotpot的秘制盐水煮花生，绝对好吃！”

　　在等待锅底沸腾的时候，吃一点花生也不错，众人品尝着花生，纷纷赞口不绝。

　　Bigbang组合彼此交换了一下眼神，由大成首先开始道：“安社长，我要敬你一杯，感谢安社长参加家族诞生的客串！”

　　安良笑着端起了盛满清酒的杯子，“不客气，大成。”

　　两人碰了一下杯子，直接一口喝完。安良并没有作弊，现在才刚刚开始呢，安良自己的酒量也很好。

　　大成刚刚喝完，胜利就跟上了节奏，“安社长，我也要敬你一杯，谢谢你在家族诞生里面的照顾。”

　　安良一边为自己倒上清酒，一边笑着道：“你们要谢谢在石哥和孝利姐。”随后，也端起了酒杯与胜利碰了一下，再次一口喝完。

　　胜利之后是太阳东永裴，然后是TOP崔胜贤，最后是权志龙，“安社长，谢谢你照顾我们组合的小忙内与队员，作为队长，我十分感激。”

　　安良是来者不拒，接连与Bigbang组合连喝五杯。不过，从第三杯开始，安良已经作弊，他算是看出来了，Bigbang组合是想要灌醉他呢！

　　姜虎东笑着看向安良，他喜欢安良如此豪爽喝酒的汉子，那种扭扭捏捏不喝酒的，姜虎东是最看不起的。

　　刘在石露出了一抹苦笑，他端起杯子，主动向Bigbang组合道：“志龙，我们也有一段时间没一起喝酒了，来，一起喝一个。”

　　虽然刘在石只点了权志龙，但Bigbang组合五人一起和刘在石碰杯，一起喝了一个。

　　金秀路那个金小孩，唯恐天下不乱一样，“安社长，志龙，我们一起喝！”他一个人叫上了六个人陪着喝，一换六之后，继续叫嚣道，“安社长，我看志龙他们要挑战你的酒量，不如安社长就和志龙他们比一比？”


第285章 我要一个打五个！中

　　娱乐圈混出名的，真的没有几个是蠢货！

　　蠢货早就被淘汰了，又怎么可能出名？除非是有大气运的那种，但那种人很少很少。

　　权志龙五人连续向安良敬酒，众人又不是傻子，自然看得出来他们的意思，也差不多猜到了他们敬酒的原因。

　　泰妍看着安良，眼中露出了一抹担忧，她坐在Jessica旁边，小声道：“西卡，我们要不要帮帮Oppa？”

　　Jessica却是知道安良酒量的，她笑着摇头，“不用的，Oppa喝酒很厉害。”

　　另一边，金秀路发出了提议之后，刘在石露出了无奈的苦笑，尹钟信原本想要阻止，但看了看安良，又看了看权志龙，最终没有开口，免得战火蔓延到他头上。

　　然而，尹钟信有心避战，可却中了躺枪！

　　姜虎东哈哈大笑道，“他们六个人拼酒有什么意思？我们一起来！我和安社长，还有裴理事一起，在石，秀路，钟信，还有志龙，你们所有人一起，这样没有问题吧？”

　　尹钟信想也不想的准备拒绝，金秀路也准备摇头的时候，刘在石答应了下来，“好！不过，我们先申明，每一次每一个人，只能找对方一个人喝酒，不能再一个人找多个人喝酒。”

　　刘在石的意思是，姜虎东喝酒的时候，只能与他们任何一个人喝酒，而不能与之前金秀路一样，直接一个人打批发，要六个人陪他喝。

　　安良笑着点头，“没问题！”

　　拥有神秘小空间作为靠山的安良，面对Bigbang组合的挑战，安良只想说，他要一个打五个，他要轻松的Penta Kill！

　　姜虎东看向安良的目光，更加的欣赏，他就喜欢这种喝酒直爽的性格。当然了，姜虎东并不知道安良可以作弊。

　　不过，即便不作弊，安良也有信心，轻松的虐一虐Bigbang组合的五个酒场小菜鸟，让他们知道知道，什么叫做六岁开始喝高度白酒的品酒超凡大师。

　　“安社长没有问题，志龙，你们没有问题吧？”姜虎东忽略了尹钟信和金秀路的意见，这两个家伙，在姜虎东眼中，完全就是砍瓜切菜便可以对付的对象。

　　挑战是Bigbang组合发起的，虽然他们没有明面化的提出来，但至少苗头是他们兴起的，总不能不应战吧？

　　权志龙肯定的点头，“好的，没问题！虎东哥，怎么判断胜负？喝酒有什么规则？”

　　姜虎东笑着道：“胜负的判断很简单，喝醉了为止！注意，我说的喝醉了，那是真的醉了，装醉是不行的。至于喝酒的规则就两条。第一，双方可以选择猜拳，按照胜负喝酒。第二，也可以要求直接喝酒。第二条优先，只要任何一方，要求直接喝酒，双方就直接喝酒，明白了吗？”

　　胜利举例说明道：“虎东哥，你的意思是，假如说，我找虎东哥喝酒，可以选择猜拳。如果虎东哥不愿意猜拳，表示直接喝酒，我们双方就喝一杯？”

　　“没错！很简单吧？”姜虎东笑哈哈地说道。

　　胜利点点头，“很简单！”

　　“那就开始吧？”姜虎东有几分急性子道。

　　安良阻止道：“虎东哥，我们先吃点东西垫一垫肚子。再说了，我们Star Hotpot的火锅非常美味，总不能让大家不吃吧？虽然最后拼酒之后，我估计他们一定会去厕所，但至少尝到了味道嘛！”

　　明明是示弱的话，但蕴含着十分嚣张的意思，那就是他和姜虎东，还有裴永源，一定会让众人喝得去厕所宣泄。

　　刘在石笑着道：“好的，我们先尝尝Star Hotpot的味道。”

　　自然烈焰锅底已经沸腾，看着权志龙他们有些担忧的表情，安良笑着道：“志龙，你们放心，我们Star Hotpot采用的辣椒，均是特别培育的，对于声带的损伤很小。”

　　听见安良如此说，权志龙点了点头，他也不担心安良骗人，毕竟安良的身份在那里，周围也有这么多人可以作证。

　　沸腾的自然烈焰锅底里面，烫煮着鲜红的韩牛肉片，安良捞了一块起来，笑着道：“我为大家先尝尝熟了没有。”

　　蘸了香油之后，安良吹了吹韩牛肉片，降低一下温度，随后喂进了嘴里，三下五除二的咽了下去，开口道：“嗯，还差一点时间，有一点生。”

　　虽然这么说，但安良的筷子却表现得不一样，继续伸进了沸腾的锅底里面，又夹起一块韩牛肉片。

　　姜虎东大吼一声，“阿西！安社长，你太狡猾了！”众人这才意识到上当，纷纷开动起来。

　　“好吃！”大成第一个不顾烫口，将韩牛肉片咬在嘴里，快速的咽下后，夸奖了起来。

　　姜虎东也是一个标准的吃货，要不然又怎么会开一家烤肉店？

　　“Zzang！味道好极了！”姜虎东夸奖道。

　　刘在石也夸赞道，“不愧是被誉为京畿道第一的火锅，果然名不虚传！”

　　隔壁的海鲜锅底，新老两个女团的成员，再加上朴诗妍和向亚玲，一起吃着火锅。少女时代的成员，以前倒是吃过了海鲜火锅，虽然味道很惊艳，但没有太多意外的表现。

　　朴诗妍又吃了一片韩牛肉片之后，夸奖道：“味道实在太好了！西卡，这里的消费贵吗？”

　　Jessica看了一眼向亚玲之后，才回应道：“亚玲姐，你是Star Hotpot的股东，这个问题，你来回答？”

　　向亚玲眼珠微微一转，笑着回应道：“不算太贵，这一份韩牛肉片，五万元；那一份秘制牛肝，八万元；那个野生鲜鳝鱼片，稍微贵一点，达到了十万元。反正四个人，一顿吃下来，也就六七十万。”

　　“噢莫！”朴诗妍虽然是演员，并且出道的时间很早，甚至2003年的时候，在夏国电视剧《宝莲灯》里面饰演过三圣母的角色，但朴诗妍的收入也不是太高。“稍微有一点贵。”

　　向亚玲继续道：“如果有Star Coffee的会员卡，有一定的优惠折扣。”

　　李孝利在一边开口道：“可是，我听说，Star Coffee的消费更贵，想要办理会员卡，需要预存两百万代金卡吧？”

　　朴诗妍不再说话，专专心心的吃火锅。

　　向亚玲回应着李孝利，“是的，孝利姐。等一会，我送一张给孝利姐。”向亚玲笑着道。

　　说到这里，向亚玲追加道：“也送一张给诗妍姐，欢迎诗妍姐下次光临，一定给诗妍姐一个大优惠。”

　　朴诗妍露出了笑容，客气道：“谢谢。”

　　“不用客气。”向亚玲看向了西卡，开口道，“西卡，你应该不用吧？”虽然看起来向亚玲是好意询问，但实际上却表明Jessica与安良无关，并不是一家人的意思。

　　Jessica犀利的反击道：“不用呢！Oppa早就给我了会员卡，而且我的代金卡也用不完，Oppa真是的，隔三岔五就给我代金卡，现在应该有一千多万代金卡了吧？”说后半句的时候，Jessica故意压低了声音，仿佛在抱怨一样，但声音又恰好被众人听见。

　　李孝利和朴诗妍等人，惊讶的看着Jessica。少女时代的队友，也吃惊的看着Jessica，特别是Sunny，她眼中露出了狡黠的笑意，明显是盯上了Jessica的代金卡。

　　向亚玲没有呛到Jessica，反而被Jessica呛到了，简直是偷鸡不成蚀把米，她只能无奈的叹了一口气，“西卡果然是好待遇。对了，允儿呢？今天允儿怎么没有来？我记得允儿手里也有很多代金卡。好像小弟的新企业，也是允儿代言的吧？”

　　听见代言的事情，Jessica轻哼了一声，但还是没有把代言费的事情说出来，只是淡淡回应道：“允儿今天的通告行程走不开。”

　　其余女人们，也差不多明白了一件事情，那就是安良的姐姐与Jessica似乎不对路。不过，她们明显是误会了，她们以为向亚玲更满意允儿。

　　谁让向亚玲用允儿来气Jessica的，自然而然的被误会！想一想向亚玲说的，什么叫做允儿也有很多代金卡的？

　　Star Coffee的代金卡，那就是现金好不好？因为代金卡不记名的关系，再加上Star Coffee名声卓绝，一些人已经开始用Star Coffee的代金卡送礼，也有一些人开始回收Star Coffee的代金卡。

　　只要有代金卡，在互联网上，按照九折的价格，轻轻松松就可以处理给回收人员。所以，Star Coffee的代金卡，在一定程度上，还真就是真金白银。

　　允儿有好多代金卡，表达出了安良对允儿也很好咯？

　　李孝利和朴诗妍等女人，古怪的想着，Jessica和允儿均是少女时代的成员，如果她们两人与安良都发生了纠葛，那一定是大新闻吧？

　　女人啊女人，果然很八卦嘛……


第286章 我要一个打五个！下

　　Star Hotpot，男人们所在的连桌，开启了拼酒模式。

　　安良，裴永源，还有姜虎东，组成了一个小队；另一个小队的成员，包括了刘在石，尹钟信，金秀路，还有Bigbang组合的五个人。

　　两个小队的人数，完全的不对等！

　　在吃了一阵自然烈焰锅底之后，Bigbang组合认准了安良，启动车轮战模式，他们组合五个人挑战安良一个人。

　　胜利是Bigbang组合的忙内，以他作为收尾，最后一个与安良喝酒。然后，队长权志龙又开始了新一轮的五黑，准备再来一波的节奏。

　　安良独自一个人迎战，Bigbang组合五个人轮流交锋，他们有一定的休息时间，而安良完全没有任何休息时间。

　　姜虎东在一边佩服的看着安良，在权志龙与安良喝完之后，主动为安良解围道：“志龙，我们喝一个。”

　　因为姜虎东的参战，Bigbang组合的战斗强度提升了两倍，但也在他们的承受范围之内。短短一刻钟的时间，安良和姜虎东，便承受了五轮酒精的攻势。

　　裴永源是没有参与的，因为裴永源非常清楚安良的酒量，当初HEC建筑公司的周瑞成，带着手下与安良对抗，结果输得一败涂地，裴永源又不是不在现场。

　　‘可怜的孩子，居然与安良拼酒！’裴永源亲眼看过安良的酒量有多厉害，也从向亚玲的口中知道，安良在小时候就接受了酒精的考验，安良想要对付他们，简直是轻松加愉快的节奏。

　　又过了一刻钟，五轮酒精的意志判定通过，姜虎东首先退出战场，哪怕姜虎东的酒量也很好，但连续十轮下来，哪怕杯子很小，也是灌了一肚子的酒水，不得不撤退的节奏。

　　Bigbang组合依旧生龙活虎的节奏，安良也没有发怵，反而爆发出了更强的战斗力。毕竟，拥有小空间作弊，那些酒液根本没有进入安良的胃部，而是进入了小空间。

　　“志龙，一次性喝一杯，实在是太没有挑战性了一点，我们一次性喝五杯！”安良发出了挑战。

　　安良比权志龙大一岁，再加上安良的经济实力雄厚，自然有资格直接称呼权志龙的名字。

　　权志龙听见安良的提议，顿时有些不敢接受，但权志龙遭到了卖队友的待遇。同属一个小队的金秀路，发挥出了金小孩的特质，“接受！志龙！作为一个男人，不能在这个时候后退！”

　　姜虎东也跟着起哄道：“志龙，虽然我和安社长是队友，但安社长实在是太嚣张了一点。上吧！让安社长知道厉害！”

　　骑虎难下的权志龙只能咬着牙答应下来，姜虎东殷勤的为安良倒好了五杯清酒，而Bigbang组合的其他队友，也为权志龙准备好了五杯清酒。

　　“来！”安良端起了第一杯清酒与权志龙碰了一下，随后直接仰头倒入了口中，做出吞咽的动作。

　　但事实上，在酒液刚刚划过喉咙，便已经进入了神秘的小空间，意味着无论是酒精成分，还是其他液体成分，均没有进入安良的胃里面，自然不会对安良造成任何负面影响。

　　安良爽快的喝完了一杯清酒，故意将杯子倒立起来，示意他已经喝完了，随后看向了权志龙。

　　权志龙只能学着安良一样，豪爽的将一杯清酒，灌入了嘴里面。

　　第一局战斗顺利进行，一直到第五局的时候，安良依旧是一口闷，权志龙则有些勉强了起来。不过，最后还是顺利的喝了下去。

　　只是，连喝五杯的权志龙，显然有些吃力了一点，脸色通红，甚至连眼睛都红了起来。

　　喝完之后的权志龙，右脚微微碰了一下大成，同为队友的大成，立刻明白了队长的意思，大成主动提议道：“安社长，我们也来喝五杯！”

　　安良似笑非笑的看了一眼姜大成，笑着道：“没问题！”

　　姜虎东更加佩服安良了，甚至将安良列为了和自己一样的海量，同时，也把安良列为了可以结交的范围之内。

　　安良轻松加愉快的与大成对喝五杯，完全没有承受任何的压力，反观大成却和权志龙一样，有几分状态萎靡。

　　大成之后是太阳，然后是TOP，最后是忙内胜利收尾，一串连喝五杯，安良喝了二十五杯清酒，却如同喝了二十五杯清水一样轻松。

　　不！

　　即便是二十五杯轻松，也应该胀肚子，但安良仿佛没事儿人一样。因为作弊的原因，安良确实是没事儿人！

　　反观Bigbang组合，虽然每个人只喝了五杯，但却承受了严重伤害一样，每一个人都是残血状态。

　　权志龙看着安良的状态，心中无奈的苦笑，到底是他们五个人秒杀安良，从而报一箭之仇，还是安良又一次蹂躏了他们啊！

　　这尼玛和剧本不一样，好不好？编剧呢？编剧在哪里！编剧你出来，保证不打死你！

　　“志龙，再来喝一个！”安良又一次主动发出了挑战。

　　权志龙有些心虚道：“喝一杯？”

　　安良故意笑了一声，“一杯怎么够？还是老规矩，我们来五杯！”安良爽朗的说着，仿佛五杯与一杯是一样的答案。

　　权志龙脸色一白，但最初是他们首先挑衅的，现在总不能退让吧？再加上，他们的拼酒，已经吸引了旁边的女士注意，在这个时候退让，谁知道会不会被爆料出去？就算是一些小道消息，也绝对是大悲剧。

　　想一想，小道消息流传，权志龙惧怕喝酒，从而认怂装鳖孙，那岂不是糟糕了？

　　“好！五杯就五杯！”因为有女士的目光鼓舞，权志龙又一次鼓足了信心，接受安良的挑战。

　　然而，有信心是一回事，有没有战斗力又是另外一回事，五杯清酒下肚，哪怕清酒的度数不高，杯子也比较小，权志龙也有一些反胃的感觉。

　　若不是有女士的注视，权志龙恐怕要忍不住的节奏！

　　安良依旧状态凶猛的挑战下一位选手，然后将五人队伍，打了一个对穿对过。原本已经是残血的Bigbang组合，又被蹂躏了一轮之后，只剩下最后的死血。

　　刘在石咳嗽一声，开口道：“安社长，我们喝一个。”刘在石是老好人，Bigbang组合要悲剧之前，他代替他们接招道。

　　安良也不在意刘在石的挑战，笑着道：“在石哥，我们喝一杯，还是喝五杯？”安良把主动权交出去。

　　事实上，对于安良而言，一杯也好，五杯也罢，不都是作弊吗？难道还有区别？

　　从开始到现在，刘在石基本上没有参加战斗。所以，刘在石几乎是满血满状态的程度，他笑着道，“那就按照安社长的老规矩，喝五杯如何？”

　　安良并没有因为刘在石为Bigbang组合解围，而产生什么看法，反而高看了一眼刘在石。

　　俗话说得好，锦上添花是常事，雪中送炭才难能可贵。

　　安良也放慢了速度，慢慢与刘在石喝了五杯，同时，还烫了几片黄瓜片。然而，安良的行为，落在了Bigbang组合眼中，却成了安良的状态也陷入了低谷，现在只不过是虚张声势而已，只需要再打一波，安良也会跪。

　　带着这样的想法，权志龙又一次发起了挑战，他估摸着，在不出丑的情况下，他还可以喝五六杯的程度，他勉强笑着道：“安社长，我们再来五杯！”

　　刘在石诧异的看着权志龙，刚刚因为他的介入，安良明显已经是暂时放弃了拼酒的想法，但权志龙主动提出来嘛，安良又怎么会置之不理？

　　所以，权志龙要悲剧！

　　安良轻笑着答应下来，“没问题！”

　　一轮五杯清酒之后，权志龙深深吸气，压制住了想要冲上来的感觉，最后慢慢平静了下去。

　　姜大成依旧紧跟权志龙的步伐，但姜大成稍微悲剧一点，五杯之后，姜大成快速站了起来，吐词不清道：“我去一下卫生间。”

　　安良指了指卫生间的方向，姜大成立刻跑了过去。安良嘴角露出了一抹淡淡的笑意，第一个倒下！

　　虽然姜大成被送去了卫生间，但后面的三名队员，依旧没有后退，还是与安良拼了五杯。

　　太阳和TOP都坚持了下来，只有胜利悲剧，他步入了大成的后续之路，也向卫生间跑了过去。

　　虽然跑卫生间代表弱了气势，但弱了气势，总比直接喷出来合适一些吧？

　　打败两个Bigbang组合的成员之后，安良乘胜追击，准备带一波流，直接将对方团灭，“志龙，我们再来五杯！”

　　权志龙脸色一变，但只能无奈的表示同意。只可惜了，五杯之后的权志龙，也走向了卫生间，等待着下一次复活。太阳和TOP，也是同样的命运，紧随权志龙身后，接连走向卫生间。

　　至此为止，Bigbang组合被安良带了一波团灭，安良获得了一个打五个的超神记录！


第287章 愧疚？错误！

　　Bigbang组合集体复活之后，安良也没有赶尽杀绝，吩咐老洪去后厨，又弄了一些菜品上来，招呼道：“来来来，继续吃火锅，酒什么的，适度就好了！”

　　原本还在担忧的权志龙，以及Bigbang组合的另外四人，集体向安良投去了感激的目光。幸好，安良不是基佬，要不然，那么基情的目光，还真的很难抵挡。

　　一顿火锅，从晚上八点钟开始，一直吃到了晚上十一点。临走之时，安良为每一个人都准备了小礼物，一包大约250克的秘制盐水煮花生，包括少女时代也有，连允儿那一份也没有忘记。

　　安良贴心的做法，赢得了所有人的好感，即便是Bigbang组合，也没有心生怨恨，反而有一种惭愧的感觉。

　　在Star Hotpot门口，安良一一送着众人离开，最后只剩下少女时代的八人。

　　Jessica站在安良的左边，嗅着安良身上的酒味，略微担忧道：“Oppa，下一次不要喝那么多酒。”

　　Sunny站在安良右边，故意撒娇的拉着安良的胳膊，眨着大眼睛道：“Oppa，我也要Star Coffee的会员卡。”

　　蠢萌的帕尼也跟着道：“我也要，我也要！”

　　两人的行为，带动着其他成员一起，安良如同身陷女儿国，他只能开口道：“大家都有！大家都有！下一次，下一次我让西卡给你们带回来，好不好？”

　　“谢谢Oppa！”Sunny右手做了一个‘V’手势。

　　“时间不早了，你们刚好八个人，拦两辆出租车送你们回去吧！”安良喝了酒，并不能开车，虽然因为作弊的原因，安良根本没有喝醉，但安良也不会开车。

　　送走了少女时代的八名成员之后，安良重新返回Star Hotpot。向亚玲和裴永源正帮着老洪三人收拾残局。

　　“永源哥！”安良招呼了一声裴永源。

　　裴永源抓了两张餐巾纸，清理了一下双手，走到安良旁边，询问道：“有事？”

　　“嗯，是的！”安良肯定的点头。

　　“什么事？”裴永源随口问道，然后笑着道：“你小子也真够坏的，Bigbang组合被你坑哭了，他们的酒量怎么可能是你的对手？”

　　安良只是笑了笑，并没有回应坑了一把Bigbang组合的事情，“永源哥，如果我要在江原道买一块地，有没有什么限制？”

　　裴永源有些无奈道，“你小子不会拍了一次家族诞生，便喜欢上了江原道吧？说实在的，首尔才是最好的选择，江原道什么的，何必呢？”

　　安良笑着道：“只是初步考虑一下，下一步还会进行实地考察，只有一个想法而已。”

　　“随你吧！如果要在江原道买地，农业性质的是没问题的。”裴永源随意回应道，也没有深究原因。

　　“好的，谢谢永源哥。”安良摆了摆手再见，“我先回去了！”

　　“走吧走吧！对了，明天记得准时把自然烈焰辣椒送过来，要不然，我们就惨了！”裴永源苦笑着道。

　　“放心！”安良走到店外，也不坐出租车，准备步行回家。从Star Hotpot至奉恩公寓，距离非常近，走路也就五六分钟的事儿。

　　差不多十一点半，安良返回了奉恩公寓，他用钥匙打开客厅大门的时候，发现了李如初居然没有睡觉，还在客厅教育安德鲁。

　　“学长，你回来了。”李如初笑着道。

　　安良点了点头，有些不知道怎么回答李如初，或许是因为愧疚？或许是因为其他的？反正安良突然产生了一种，李如初如同受气小媳妇一样，在家苦等丈夫归来的感觉。

　　“对了，学长，我榨了一些橙汁，对于解酒有很好的效果，也不伤胃。”李如初一边说，一边走向了厨房，随后端出来一杯鲜橙汁。

　　安良张了张嘴，最后只说出来谢谢两个字。

　　“学长，我们还需要客气吗？既然学长回来了，我就准备睡啦！”李如初轻声道，既没有询问安良聚餐的事情，也没有询问安良关于家族诞生拍摄的问题。

　　李如初开明的态度，让安良心中更加的不好受，对于李如初，安良也说不清楚是什么感情。

　　但如果说一点感情都没有，那是绝对不可能的。哪怕李如初左脸的胎记，破坏了李如初的外在美感，但安良并不是外貌协会的成员。

　　安德鲁站在专用的抓握杆上，非常人性化的说了一句，“总算可以睡觉了！”

　　安良瞥了一眼安德鲁，这家伙的智商，究竟达到了什么程度？不过，不管安德鲁的智商有多高，安良也懒得管，他一口气喝光了现榨橙汁，返回自己的卧室，在独立卫生间里面洗浴。

　　虽然喝酒的时候在作弊，但身上的酒味，却也是不少的，再加上火锅味，混合起来比较难闻。

　　彻底的洗浴了一番，安良自己把袜子和内裤洗了，免得李如初收衣服清洗的时候尴尬。家里的家务事，大多数都是李如初在处理，李如初似乎已经融入了安良的生活点滴之中。

　　将内裤和袜子晾上之后，安良又把头发吹干了，才躺在床上。只不过，安良并没有什么睡意，他的脑海里面，还回荡着之前李如初温婉的神色。

　　那种如同妻子一样，等待着丈夫归家的温暖，让安良有几分惶恐不安，又有一种受到良心谴责的感觉。

　　只是，安良也非常清楚，印入了他心中的身影，并不只有李如初一个人，还有其他人的存在。

　　‘原来，我也是一个混蛋。’安良心中暗自叹息。

　　正当安良胡思乱想的时候，放在床头柜的手机，发出了震动声，安良将手机拿起来一看，有一条短信息。

　　短信息的发送人是Jessica，安良点开了短信息，Jessica询问安良是否睡了，只是最平常的问候。

　　安良在短信息回应，‘刚刚洗完澡，正躺着呢，马上睡觉。西卡，你怎么还没睡？’

　　不足一分钟，Jessica的短信再次发过来，‘我也才刚刚洗完澡，还是马上就睡。Oppa今天喝醉了吗？’

　　‘你看我现在像喝醉了吗？’安良立刻反问道，安良回复短信的内容，十分的清晰合理，明显不是醉酒状态。

　　然而，Jessica回复了短信息，‘应该醉了吧？Oppa喝了太多太多了，真不知道Oppa怎么喝下去的。’

　　安良自然不可能说，他有一个神秘的小空间，可以将酒液转移进去，无论怎么都喝不醉的节奏。

　　‘我的酒量很好，不过，今天幸好是清酒，要是换成了我们夏国的白酒，我也会喝醉的。’安良回复着短信。

　　‘Oppa，你以后会留在韩国吗？’Jessica突然转换了话题，明显是因为向亚玲提出了落叶归根的事情，让Jessica产生了担忧。

　　看着Jessica发送过来的短信，安良微微一愣，随后回应着短信，‘夏国和韩国的距离很近，而且我现在事业的重心在韩国。所以，回去与不回去，有什么差别呢？’

　　另一边，少女时代的宿舍，Jessica看着安良的短信，露出了一抹笑容，安良说得对，他的事业重心在韩国。另外，韩国和夏国那么近，也就两三小时的飞行时间而已。

　　似乎想到了什么一样，Jessica由于了一下，在手机上慢慢的输入着文字，输入完成之后，又立刻删除，然后又开始输入，接着又删除，再重复开始输入与删除的循环。

　　安良的手机却收到了短信，‘Oppa睡了吗？’

　　‘我刚刚不是告诉你了，我没睡吗？西卡，你老实交代，你是不是喝了酒？’安良发送了信息，他回忆着，好像旁边的女士们，并没有喝酒吧？

　　然而，下一刻，安良突然看见了发送短信的名字，根本不是西卡，而是允儿！

　　“shit！”安良低声骂了一句，允儿居然也发送信息过来了，并且他把允儿的短信息和西卡的短信息弄混合了，这特么一定是老天爷在开玩笑！

　　果不其然，不超过一分钟，允儿的短信再次发送过来，‘啊哈，原来Oppa在和西卡姐发送短信，嘿嘿嘿，你们在聊什么？’

　　安良拍了拍额头，也只有允儿这个捣蛋鬼，才能在这样的情况下，还关心安良和Jessica发送什么短信息吧？

　　‘允儿，你快点睡觉！’安良回复过去，同时有些奇怪，为什么Jessica的短信没有回复过来了？难道允儿去敲了Jessica的卧室门？

　　如果是允儿的话，还真有可能做出来这样的事情！毕竟，允儿有些时候，确实会无法无天的节奏。

　　‘哼哼，Oppa，我才不睡呢！你和西卡姐究竟在聊什么？快点告诉我嘛！’允儿的短信再次回复过来。

　　安良正准备回复短信的时候，又一条短信息发过来，看着这一条短信息，安良的脸色有几分凝重起来。


第288章 表白！表白！

　　‘Oppa，你可以为了我，留在韩国吗？’Jessica的短信，有大胆的直接，坦言的表白，让安良一时间措手不及！

　　‘该怎么办？’一个巨大的疑问，冲击着安良的心灵。

　　拒绝？

　　肯定不可能拒绝！

　　因为如果拒绝了，恐怕他与Jessica之间的关系，在未来相处起来，便会十分的尴尬。

　　只不过，答应下来？

　　安良虽然确实喜欢Jessica，但直接与Jessica确定恋爱关系，安良暂时还没有想好呢！毕竟，安良徘徊在好人与坏人之间，究竟应该怎么开启恋爱支线剧情，安良无法准确的认知自己的内心。

　　大约一分钟之后，安良想到了一个好主意，那就是故技重施，‘允儿，你快点睡觉，不要发短信了，听话！’

　　安良故意将发送给允儿的短信息，发送给了Jessica，再一次造成了刚刚的错误。不过，上一次是无意的，这一次是故意的。

　　少女时代宿舍。

　　Jessica收到了安良发送过来的短信息，她脸色微微一变，随后想了想，便从卧室走出来，恰好发现了客厅沙发上的允儿，正拿着手机在玩。

　　允儿似乎感觉到有人在看她，她抬起头一看，赫然发现了Jessica，两人你看着我，我看着你。

　　Jessica的目光有些复杂，她走向了允儿。

　　允儿表情一愣，随后主动道：“西卡姐，你在和Oppa发送短信吧？”

　　“嗯？”Jessica不解的看着允儿，仿佛在询问允儿，她为什么知道的。

　　允儿哈哈笑着道：“因为，笨蛋Oppa把发给西卡姐的短信息，发送给我了呢！”

　　听见允儿的回答，Jessica心中暗自叹息，看来刚刚安良回复的信息，也应该是错误操作了吧？将本来发给允儿的短信息，发送给了自己。

　　在Jessica说话之前，安良的短信息再次发过来，‘啊，西卡，刚刚的信息，我……我……我……手抽筋，点错了名字。’

　　看着安良编造的理由，Jessica连标点符号都不信，但Jessica也没有点破，只是发送了一条信息。

　　‘Oppa，我和允儿在客厅，坐在一起的。’

　　安良看着Jessica发送过来的短信息，眉头微微一紧，‘西卡和允儿，不会吵起来了吧？’想到这样的结果，安良立刻拨打了Jessica的电话号码。

　　等待了十数秒钟，电话被接通，Jessica的声音传了过来，“Oppa，有什么事情吗？”

　　“咳咳，这个，那个，西卡，你和允儿还好吧？”安良旁敲侧击着。

　　Jessica轻声笑了起来，压低了声音道：“Oppa以为呢？难道我和允儿还能吵起来吗？哼！Oppa，我和允儿是感情很深的好姐妹，我们的关系非常好。”

　　“是吗？”安良哼哼道。

　　“不相信？那Oppa自己问问西卡吧！”Jessica将手机递给了允儿。

　　允儿刚刚接过手机，便回答了起来，“Oppa，我和西卡姐的关系很好，你的挑拨离间没有用处！哼，告诉你一个秘密，我和西卡姐，在SM娱乐公司，一起经历了五年多的练习生时光。”

　　少女时代组合经历的练习生时间，在韩国众多偶像组合里面也是数一数二，九名成员的平均练习时间达到了5.1年。

　　特别是Jessica，她在2000年加入了SM娱乐公司之后，当了7年6个月的练习生，这样长的练习时间，让Jessica在多方面综合素质远远超过了普通的偶像明星。

　　同样是因为这样的原因，才让少女时代在彻底被打入黑海之后，还能最终冉冉升起来，成为最耀眼的女团组合。

　　安良也知道韩国娱乐圈的一些情况，SM娱乐公司不愧是家大业大，将旗下的练习生进行超长时间的培养，获得更优秀的明星素质。

　　若换成是小公司，仅仅是培养练习生的费用，便轻而易举的拖死整个公司。所以，一般来说，小公司的练习生与出道之后的艺人，往往为了一些利益而出卖一些条件。但这样的问题，在大公司就少了许多。

　　“好吧好吧，原来你们关系那么好。”安良用一种无奈的声音说着。

　　Jessica的声音传来，明显Jessica已经拿回了手机，“当然！”

　　安良压低了声音，“既然如此，那你们一起当我女朋友吧！”

　　“Oppa！”

　　“Oppa！”

　　两道女声传过来，分别是Jessica和允儿的，他刚刚与Jessica通话的时候，Jessica明显打开了扩音器，方便允儿一起听电话。

　　“咳咳，开玩笑，开玩笑，好了好了，时间不早了，睡觉去了，我明天还有事情。”安良说完之后，也不管Jessica和允儿的反应，直接挂断了电话。

　　安良挂断了电话之后，便把手机设置了飞行模式，随后躺在床上准备睡觉。不过，在安良的脑海里面，浮现出了一个几乎不可能的情况，那就是，如果Jessica和允儿真的一起成为了他的女朋友，那是不是太幸福了一点？

　　不过，这个想法才刚刚升起，安良的心中，便又浮现出了第三人的影子，随后是更多……良哥果然是好人！

　　如果良哥改名字，从安良改成安浪，一定十分的合适，浪啊浪，浪啊浪~~

　　另一面，少女时代宿舍的客厅沙发上，Jessica和允儿面面相觑，随后允儿大大捏捏道，“其实，我觉得，成为Oppa的女朋友很好啊！如此一来，以后Star Coffee的水果与蛋糕，想怎么吃就怎么吃，完全不需要担心呢！”

　　允儿属于那种随便吃也不长胖的节奏，绝对是吃货的神属性！

　　Jessica白了一眼允儿，“你要当Oppa的女朋友，你就去！我可不要！”Jessica相当傲娇的回应道。

　　允儿却是眼神一亮，“哈哈，西卡姐，这可是你说的！”说完之后，允儿直接从沙发上跳了起来，故意低声道，“我现在就发短信息告诉Oppa，我答应了！”

　　“鳄鱼允！”Jessica一副不满的样子看着允儿。

　　允儿半分不怵道，“啊哈哈，章鱼头变身暴力女王啦！”章鱼头这一个外号是之前唱《GEE》时，允儿给Jessica取的一个外号，暴力女王也是Jessica的外号。

　　允儿说完之后，连忙跑向了卧室，这个时候如果还要留下来，一定会被Jessica收拾的。

　　Jessica看着允儿跑向了卧室，她眼神有些凝重了起来，虽然刚刚两人只是开玩笑，但允儿眼神中透露出来的信息，分明不是那么一回事。

　　如果Jessica没有看错，允儿应该也喜欢安良！

　　‘讨厌的Oppa！’Jessica有些无奈的想着，如果安良与允儿真的走到了一起，她应该怎么办呢？或者说，她与安良走到了一起，允儿又该怎么办呢？

　　她们是一个组合，每一天都会见面，如果产生了如此感情纠纷，恐怕组合也会随之分裂吧？

　　只是，少女时代组合，承载着她们所有人的梦想，如果因为个人感情的原因而闹得分裂，那实在是对不起其他姐妹。带着深深的忧虑，Jessica也回到了卧室。

　　……

　　一夜无梦。

　　翌日，八月二十五，安良起床之后，首先拨打了娄苼俊的电话，询问道：“苼俊哥，自然烈焰辣椒与花生，你们处理好了吗？”

　　“社长请放心，100千克的自然烈焰辣椒，还有100千克的花生，全部送到了Star Hotpot。恩明亲自押送的，在Star Coffee那边是向理事亲自接收的，一切都没有问题。”娄苼俊汇报道。

　　花生的种植面积只有50平方米，但产量是辣椒的两倍，虽然性价比没有自然烈焰辣椒高，但安良也没有把花生更换为自然烈焰辣椒。

　　因为产品多样化是非常重要的事情！

　　同时，物以稀为贵，按照自然烈焰辣椒的性价比，大规模推广种植也合适。但如果大规模扩大了自然烈焰辣椒的种植，对应而来的便是自然烈焰火锅扩大营业规模，然后不得不降低消费水平。

　　这种搬起石头砸自己脚的事情，安良绝对不会做！

　　“嗯，很好！”说完之后，安良直接挂断了电话，随后考虑起来，今天应该做的事情。安良今天确实有事情需要处理，而不是在Star Coffee消磨一天的慵懒时光。

　　八点半，安良带着李如初，抵达了Star Coffee，两人开始吃早餐。等一会，李如初要学车，安良则在计划再去一次江原道。

　　再去一次江原道，并不是因为江原道的风景有多么多么好，也不是安良告诉裴永源的，想要在那边买一块土地，进行农业的项目。

　　真实的原因，安良谁也没有告诉！

　　因为，这一次江原道之行，将关系到神秘小空间的升级线索……


第289章 追踪线索！

　　江原道位于首尔的东边，首尔所在的京畿道与江原道是挨着一起的。

　　上一次，安良答应了Jessica带着安德鲁拍摄家族诞生，他亲自驾车带着Jessica前往江原道的哈朝代村。

　　在那一次的路途过程之中，安良偶然的发现了，小空间有一种淡淡的隐约躁动，小空间内部的黑暗屏障，发生了十分轻微的波动。

　　如果在小空间内部，安良无法通过意念观察情况，恐怕安良也无法发现小空间的黑暗屏障波动。

　　小空间的黑暗屏障波动，代表着小空间的进化趋势。小空间已经成功的进化了一次，安良自然知道小空间进化的情况。

　　早上九点，安良驾驶着保时捷卡宴，离开了Star Coffee，向江原道驶去。安良准备重复上一次前往家族诞生节目组的路程，同时，随时随地的关注着小空间内部黑暗屏障的波动情况。

　　安良出发寻找神秘小空间进化的线索，在互联网世界，一条关于安良的消息已然闹翻了天。

　　SBS电视台家族诞生节目组，在早上九点钟的时候，正式在SBS电视台官方网站，公布了家族诞生下期预告，表示有神秘嘉宾加入。

　　如果仅仅只有这一个公告，哪怕家族诞生是SBS电视台的王牌综艺，也不可能被众多网友关注。

　　真正让网友关注的是，在SBS电视台官方网站，家族诞生节目组公布了神秘嘉宾参与的消息之后，不足两分钟的时间，一个猜测帖子出现在互联网。

　　……

　　《毫无难度的猜测，家族诞生神秘嘉宾大揭秘！》

　　家族诞生节目组，刚刚公布了神秘嘉宾的消息。同时，公布了接下来两期节目的嘉宾分别是Bigbang组合的胜利，以及少女时代组合的Jessica。

　　或许两位嘉宾，并没有什么问题，但请看照片！本人收到匿名人员发送的资料，其中一张照片，拍摄于八月二十四日，下午四点多钟，具体地点在岩寺洞附近。

　　大家可以清晰的看见，照片中的两位主角，分别是少女时代的Jessica，以及Star Coffee的安社长。

　　根据相关消息，八月二十三日至二十四日，正是SBS电视台家族诞生节目拍摄的日期，拍摄地点在江原道的哈朝代村。

　　按照家族诞生节目组的拍摄习惯，八月二十四日上午就可以完成拍摄。那么，安社长与Jessica在四点多钟出现在岩寺洞，让人浮想联翩，难道家族诞生节目组所说的神秘嘉宾，便是安社长？

　　如果家族诞生的神秘嘉宾真的是安社长，这一期家族诞生非常有看点。甚至，我们还可以推测，安社长与Jessica在拍摄家族诞生的时候，有没有爆发出什么粉红。

　　毕竟，安社长与Jessica的绯闻已经不是一天两天，而是隔三岔五就能闹出绯闻，或许安社长与Jessica真的是男女朋友关系？

　　……

　　这一个帖子，配合SBS电视台官方网站放出来的，家族诞生的消息，顿时让安良与Jessica的绯闻，再一次成为了娱乐圈的新闻中心。

　　大量记者纷纷拿起手机联系与自己相熟的SBS电视台工作人员，从而询问有关于家族诞生节目神秘嘉宾的信息。

　　Jessica正在忙碌的跑通告，当她发现了互联网小道消息的时候，她心中暗自担心公司会不会做出什么过分的事情。

　　因为少女时代现在是SM娱乐公司的摇钱树，任何有损少女时代形象的绯闻，SM娱乐公司都会毫不客气的抹掉。

　　如果有必要的情况下，SM娱乐公司还会进行‘正义的打压’。

　　然而，在Jessica担忧的时候，韩立全也接到了SM娱乐公司的消息，SM娱乐公司的反应速度非常快，第一时间电话联系了韩立全。

　　当韩立全挂断电话的时候，目光复杂的看着Jessica，开口道：“Jessica，这一次的绯闻，公司已经有了处理方案。”

　　Jessica正在中场休息，等一会还有一场商业唱歌活动。她担忧地问道：“韩经济，请问公司要求怎么处理？”

　　Jessica思考着，最坏最坏的情况，便是SM娱乐公司中断与Star Coffee的一切业务，并且在娱乐圈里面抹黑Star Coffee。

　　“咳咳，公司的意思是，暂时不管绯闻，任由绯闻自由发展。”韩立全说完之后，有些无奈的苦笑。

　　Jessica心中却暗暗开心起来，虽然她不知道，公司为什么如此宽容，但至少没有出现SM娱乐公司与Star Coffee对立的情况。

　　事实上，出现这样的情况，有多个因素。

　　第一，Star Coffee与SM娱乐公司的合作情况，虽然目前的规模并不大，但Star Coffee是很优质的客户。

　　第二，SM娱乐公司的金英敏和安良存在秘密协议，两人一拍而合的一起炒作允儿的广告身价，自然是同一阵营的队友，又怎么可能卖队友？

　　第三，也是最关键的一点，绯闻始终是绯闻，有人相信绯闻，自然有人不相信绯闻。只要安良和Jessica不站出来公开表示，两人确定了恋爱关系。

　　那么，绯闻还是属于可控制的绯闻。反正SM娱乐公司最喜欢使用的人气炒作方式，便是安排绯闻！

　　……

　　上午十点十二分，安良行驶在江原道的高速公路上面，因为要分心观察小空间内部的情况，行驶速度并不快。

　　‘十七分钟之前，小空间黑暗屏障的波动，波峰与波谷之间差距1.7cm。现在波峰与波谷之间的差距，下降到了0.4cm。’安良一心二用的思考着小空间的黑暗屏障波动情况。

　　根据黑暗屏障的波动情况，安良推断着，神秘小空间的升级线索，应该更靠近十七分钟之前的位置。

　　‘十七分钟之前至现在，大致的行驶方向，在向西北方向，而十七分钟一起，大体上是在向东南方向，如此看起来，应该是东南方向？’安良继续驾驶着，在有匝道的时候，安良离开了高速公路，进入了次级公路，调转方向往东南方向行驶。

　　差不多半小时之后，安良再一次确定了小空间内部，黑暗屏障波动的情况，波峰与波谷之间的距离，达到了1.4cm的高度，黑暗屏障波动持续增加！

　　‘看起来方向对了！’安良露出了一抹淡笑，继续驾车行驶。

　　这一次，又行驶了半小时，时间来到了十一点一刻，安良再一次将意念沉入小空间内部，黑暗屏障的波动更加剧烈，波峰与波谷差距达到了2.4cm！

　　确定了方向的正确，安良又开始行车，还是以半小时为时间节点，十二点差一刻的时候，安良发现黑暗屏障的波峰与波谷差距，再次飙升至了4cm！

　　‘越来越接近了？’安良心中隐隐有些兴奋，不知道这一次小空间进化的线索，究竟是什么？

　　‘韩国又有什么特殊的宝石产业？’安良下意识的想着，毕竟上一次，小空间的进化由翡翠推动，安良依旧认为，小空间第二次进化，同样需要什么特殊的宝石。

　　为了寻找小空间的升级线索，安良也顾不上吃午餐的事情。再说了，周围穷乡僻壤的，安良琢磨着也没有什么好吃的吧？

　　幸好，安良早就预料到了中午饭的情况，从Star Coffee出来的时候，安良已经准备好了一些面包，还有三大瓶咖啡。

　　一边驾车的时候，安良一边解决了午饭的问题。虽然早餐也是咖啡和面包蛋糕，但中午继续吃也吃不腻。

　　由于一边吃饭，一边开车的原因，安良进一步降低了车速。所以，这一次的时间节点，安良划定在了下午一点钟。

　　当一点钟的时候，安良停下了车，又一次的将意念沉入神秘小空间，观察小空间内部，黑暗屏障的波动情况。

　　黑暗屏障波动的波峰与波谷差距，进一步在增加，但增加速度已经不快，上一次从2.4cm增加到了4cm。

　　但这一次，居然只从4cm增加到了4.2cm的程度！

　　安良自我吐槽道：“难道我刚刚开车的速度，真的有那么慢？”

　　一边吃面包，一边开车，还要兼顾着喝咖啡，好像开车的速度，确实是有一点慢！

　　安良整顿了一下，重新准备出发，神秘小空间升级是最重要的事情，安良已经幻想着，神秘小空间升级之后，究竟会扩大多少范围？

　　另外，生命之泉又会增加多少？

　　上一次，小空间的面积与生命之泉，同时增加了二十五倍，这一次呢？难道还是二十五倍那么爽的节奏？

　　如果是二十五倍的节奏，安良一定要用生命之泉洗澡！

　　然而，安良的幻想才刚刚开始，一个不算坏消息的坏消息出现……


第290章 锁定位置！

　　安良还在幻想小空间第二次进化之后，将产生什么效果的时候，他却发现，神秘小空间内部，黑暗屏障波动的波峰与波谷差距，降低到了3.6cm！

　　这是一个不算坏消息的坏消息！

　　‘怎么可能！’安良心中暗自惊讶，‘难道方向错误了吗？’安良回忆着行车路线，确定了没有错误。

　　‘刚刚是向着东南方向行驶的，除了最后一次，其他时间节点的时候，小空间的黑暗屏障波动均增加了波峰与波谷距离。如此推测起来，我刚刚应该错过了与造成小空间波动的源点，最近的直线距离。’安良猜测着答案。

　　安良猜测，引发小空间波动的源点，应该位于南方的某个位置，总体而言，他向着东南方向行驶，在接近最终的源点。

　　想到了这里，安良直接在次级公路调头。幸好，次级公路并没有隔离带，调头什么的十分轻松。

　　安良慢慢往回开，几乎是间隔五分钟，便停车观察一次小空间内部，黑暗屏障的波动情况。

　　二十五分钟之后，安良再一次停车，神秘小空间内部，波动的黑暗屏障，波峰与波谷差距达到了4.4cm的历史新高度。

　　安良进一步降低了车速，最终又过了三分钟，小空间黑暗屏障的波动，波峰与波谷差距达到了4.5cm。并且，在接下来的七八分钟时间内，安良确定了最大波动为4.5cm。

　　‘最终目标在正南方？’安良找到了波峰与波谷差距最大的地点，随后看向了正南方，如果没有意外，在正南方的某个位置，便是造成小空间黑暗屏障波动的最终源点。

　　安良稍微考虑了一下，便掏出手机拨打了一个号码，等待对方接通之后，安良直接道：“阿元，你在店里吗？”

　　“是的，社长，我在店里，正在编写Star Home的手机程序。”阿元如实回答道，他确实在编写Star Home的手机程序。

　　“暂停一下，我需要你查一点信息。你等一会，我看看我现在的位置。”安良打开了车载导航，等待着车载导航进行定位。

　　片刻之后，车载导航定位完成，安良将对应的位置告诉给了阿元，“阿元，以刚刚的位置进行定位。然后，我要知道，在这一个位置的正南方，有一些什么地点。”

　　“稍等。”阿元回应之后，快速的操作着笔记本电脑，在笔记本电脑上面，查询着对应的地图。

　　两分钟之后，笔记本屏幕上显示着一副比较精确的地图，绝对不是普通的大众化导航地图，而是标注着各种各样的具体位置信息。

　　“社长，我已经确定了你发送的定位信息，并且查到了对应的位置信息情况。请问，社长，你需要什么地点信息？”阿元详细的询问道。

　　安良皱着眉头道，“无论什么地点信息！以我刚刚发送的位置为中心点，然后以这个中心点为基准，在正南方向，有公路直达的地点，你全部说一说。”

　　“有公路直达的吗？给我十秒钟！”阿元在笔记本上，快速的敲击了起来，刚刚十秒后，阿元回答道，“社长，符合条件的地点，一共有三个。”

　　阿元没有等待安良询问，便继续道：“第一个地点是乐享温泉，间隔基准位置7.6千米的直线距离，拥有次级公路直达的交通；第二个地点，大约距离基准位置14.9千米，那里是一座矿山。不过，那里只有泥土公路的交通条件，如果进入了矿山，想要出来的时候，只有原路返回。”

　　安良沉静着思考道；“阿元，第三个地点呢？”

　　阿元回应道：“第三个目标地点，在26.8千米之外，那是江原道非常著名的地方，哪怕在京畿道首尔圈里面，也非常的有名气，它是雪岳山。乐享温泉与雪岳山，拥有公路网连接。”

　　三个目标地点，非常难以选择。

　　乐享温泉，有很大的可能性，它或许就是刺激小空间黑暗屏障波动的原因；矿山也有可能，上一次升级的原因，便是小空间吸收了翡翠原石，从而造成了进化；至于最后一个雪岳山，虽然看起来没有什么可能性，但安良使用手机网络，查询了一下之后，便思考着雪岳山里面，是不是有什么神奇的东西？

　　不过，幸好，三个目标位置，并非强制性的三选一。简单来说，安良可以首先选择乐享温泉，然后再选择其他两个地点。甚至而言，如果三个目标位置，均不包含小空间升级的线索，安良还可以进一步调查。

　　安良首先选择了乐享温泉，因为距离最近，而且安良所在的位置，前往乐享温泉，也最合适。

　　7.6千米的直线距离，哪怕是路况不太好的次级公路，并且需要绕路，安良也在十五分钟之内完成。然而，当安良抵达了乐享温泉，虽然神秘小空间的黑暗屏障，波峰与波谷差距达到了6cm的高度，但并没有要进化的意思，小空间也没有传出任何玄妙的感应念头。

　　‘应该不是这里！’安良思考了一下，查看着车载导航，准备前往第三个目标，也就是最远的目标：雪岳山。

　　选择雪岳山的原因很简单，刚刚已经说过了，第二个目标位置，那一座矿山只有单一的泥土公路，虽然直线距离很近，但绕行的路线就远了！

　　另外，从乐享温泉前往第三个目标雪岳山，有直达的次级公路，非常的方便，路程也只有不超过40公里。

　　安良驾车行驶了5公里之后，停下车观察小空间的黑暗屏障波动情况。这一次，波峰与波谷差距达到了6.9cm。

　　这样的结果，让安良的嘴角，泛起了一抹微微弯曲的弧度。

　　安良又行驶了5公里，小空间内部，黑暗屏障的波峰与波谷，波动差距达到了7.6cm，进一步证实了安良的想法。

　　至于同样是五公里，为什么小空间内部黑暗屏障，波动的提升幅度不一样。原因很简单，行车路线不是直线位移，虽然两次行驶距离均是五公里，但直线位移的距离却不一样。

　　安良再次上车出发，这一次的行驶距离，达到了二十公里，小空间的黑暗屏障波动进一步增加。

　　‘最终目标，看来应该是雪岳山了吧？’安良猜测着答案，然后不再停歇的驶向了雪岳山。

　　当下午接近四点钟的时候，安良最终抵达了雪岳山，此时此刻，小空间内部，黑暗屏障的波动幅度，已然达到了20cm的高度！

　　“果然是雪岳山！”安良笑眯眯的看着雪岳山，虽然是韩国东部的代表山脉，但实际高度，也就一千五百米左右。

　　安良只在山脚短暂停留，便驾车向山上出发。因为，抵达了雪岳山之后，神秘的小空间已经不仅是黑暗屏障在波动的问题，还发出了一种淡淡的力量，仿佛在呼唤安良，指引安良前进。

　　在小空间的指引之下，安良来到了雪岳山的半山腰，在半山腰的位置，小空间的指引力量，指引着一个平行方向。

　　安良靠边停车，随后下车走路，在小空间的指引力量下，走到了一处悬崖旁边，看着脚下的悬崖，安良眉头走了起来。

　　‘莫非要我跳崖？’安良有些无奈的感觉，这不是武侠的位面吧？那种跳崖获得绝世秘籍的事儿，也不可能发生，对吧？

　　然而，小空间就是指向了悬崖！

　　无解的情况下，安良只能返回了汽车里面，随后设置GPS卫星定位目的地为首尔狎鸥亭，准备返回首尔。

　　现在时间不早了，面对一个悬崖，安良也没有勇气跳下去，所以，安良要先回去准备准备，明天再过来。

　　接近两个半小时，安良终于返回了Star Coffee，他第一时间找到阿元，将雪岳山的情况简单的描述了一下，才说明自己的需求。

　　“阿元，你去弄两架航拍用的小型无人机，对了，多备用几块电池。”安良吩咐道。

　　阿元点了点头，答应了下来，“今天就去？”

　　“嗯，立刻去！你先去找柳瑞熙拿些钱，你看需要多少钱？”安良追加提出了需求，“最好是航拍时间尽量长一点的无人机，价格贵一点没关系！”

　　“大概比较贵吧？应该要几百万，甚至是上千万。”阿元回应着安良，货币的单位，自然是韩元结算。

　　“还有，我还需要一些登山设备，包括绳索等等。”安良又补充说明道，如果有必要的情况下，安良要亲自去雪岳山那一个悬崖下面。

　　关乎于小空间进化的重要事情，安良又怎么可能马虎了事？

　　“没问题。”阿元询问道，“社长，还有什么需要吩咐的吗？”

　　“没有了，去吧！”安良摆了摆手，在阿元离开之后，安良也离开了Star Coffee，他准备在附近的餐馆，吃一些简单的晚餐。

　　在Star Coffee附近，有一个很小的中餐馆，安良倒是经常过去，一来二去的也算是熟客。

　　一边吃饭，一边与中餐馆的老板交流着，安良还在思考，雪岳山的那一个悬崖下面，究竟有什么东西？


第291章 灵泉！

　　经过了一天的准备，航拍用的无人机和登山装备，全部准备完成，安良在八月二十六日，早上九点钟，再一次出发前往雪岳山。

　　这一次有了准确的目标地点，并且熟悉了行车路线，安良只花了两小时，便抵达了雪岳山的半山腰。

　　安良拿着提前准备的专业级航拍用无人机，来到了悬崖旁边，准备使用航拍用的无人机，先期探查一下，悬崖的情况。

　　阿元购买的航拍用无人机是专业级的六轴直升机，单次最大滞空时间为半小时，有效遥控半径为十公里，最大飞行速度为二十公里。

　　仅仅从参数分析，便已经完全碾压了个人消费级的无人机，但价格嘛，也是完全碾压了的状态，售价达到了2亿5000万韩元，折算为125万左右夏国元。

　　事实上，这一个价格，对于专业级的无人机而言，也只是中端的水准。普通的专业级无人机，轻轻松松就超过50万夏国元的价格。

　　毕竟，专业级的无人机，无论是续航时间，还是滞空稳定性，以及操作可靠性，还有对抗恶劣天气的能力，均不是普通个人消费级无人机可以媲美的。

　　因为价格的原因，阿元最终只购买了一架航拍用无人机，但额外配备了四块专用高效能锂电池。

　　每一块专用高效能锂电池，售价居然超过了一万夏国元，还真是坑人的节奏！

　　专业级的航拍用无人机，采用了一个类似平板电脑的设备进行控制操作，可以通过数据网络，将航拍的图像，传送至类似平板电脑的设备进行显示。

　　安良并没有立刻驾驶着无人机冲下悬崖，而是在悬崖上面，实验性质的遥控操作航拍用无人机。

　　经过了大约半小时的操作实验，安良基本上掌控了操控要领，虽然无法进行精确操作，但安良也不需要精确操作的节奏，他只需要航拍用无人机，拍摄拍摄悬崖下面的情况而已。

　　更换专用高效能锂电池，安良控制着航拍用无人机，飞到了悬崖旁边，随后缓缓下降了起来。

　　安良在类似平板电脑的控制器上，观看着航拍用无人机拍摄的画面，分析着可能造成小空间内部，黑暗屏障波动的原因。

　　专业级航拍用无人机，下降的速度并不快，因为下降速度过快，有可能造成操作不及时，从而酿成悲剧的结果。毕竟，安良的操作，只是刚刚熟悉而已。

　　差不多五分钟之后，从航拍用无人机反馈的画面，可以清晰的分辨出来，航拍用无人机接近了悬崖的底部。

　　‘居然是树林？’安良观看着平板电脑一样的控制器屏幕，小心翼翼的控制着航拍用无人机，进一步的降低高度。

　　随着高度的下降，安良确定悬崖的底部是树林，悬崖的底部范围并不大，仅仅只有五六百平方米的样子，一边是峭壁，另一边是倾斜的乱石灌木丛。

　　安良控制者专业级航拍用无人机，巡视着整个悬崖底部的情况，他发现了一个特别的地方。

　　在靠近峭壁的一边，最北端的位置，有十几棵树木特别特别的茂盛，它们与周围的树木比起来，仿佛是参天大树一样。

　　这样奇异的情况，让安良联想到了生命之泉！

　　安良控制着专业级航拍用无人机，慢慢的靠近着那十几棵高大的树木，最终确定它们的高度，绝对超过了四十米！

　　按照悬崖底部的面积，形成的简单生态链，以及有机营养物质和矿物质的供应，绝对不可能支撑十多棵树木，生长至超过四十米的高度。

　　特别是，它们旁边的树木，基本上不超过十米，安良越发的怀疑，这一个悬崖底部，隐藏着什么东西，催发了那十多棵树木的加速生长。

　　想到这里，安良控制着专业级航拍用无人机，拔高了飞行高度，在十几棵大树上方盘旋，试图寻找到答案。

　　功夫不负有心人，在航拍用无人机盘旋了差不多十分钟的时候，安良终于发现了异常情况，在那十几棵大树中间的位置，有一个碗口大小的泉眼！

　　是的！

　　当专业级航拍用无人机，盘旋在十几棵大树上方的时候，在它们的中心位置，发现了一个不大不小的空洞区域，正是这个空洞区域，让专业级航拍用无人机，发现了那一口泉眼的存在。

　　‘泉眼！’安良眼神凌厉了起来，看着航拍用无人机类似平板电脑一样的控制器，显示着滞空时间只剩下六分钟的时候，安良控制着专业级航拍用无人机返回。

　　专业级航拍用无人机返回之后，安良更换了一块专用高效能锂电池，再一次控制着专业级航拍用无人机，探查着悬崖的下方。

　　这一次，安良主要探测悬崖的峭壁，寻找一条相对简单的，下到悬崖底部的道路。经过二十多分钟的探测，安良终于标记出了一条下去的路线。

　　再次回收专业级航拍用无人机，将它和控制器放在了卡宴的后备箱里面，安良把登山设备取了出来，在悬崖旁边开始固定登山绳索。

　　安良采用了双保险，其中一根登山绳索，绑在了一颗碗口粗细的树木主干根部，另外一根登山绳索，则使用手持电钻，在一处坚硬的岩石地面，进行了固定。

　　拥有双重保险的情况下，再加上安良优秀的身体素质，不足一刻钟的时间，安良下到了悬崖底部。

　　来到了悬崖底部，安良使用登山杖，试了试悬崖底部的地面，落叶堆积在一起，形成了厚厚的软层，但并没有什么大影响。

　　松开了两根登山绳索之后，安良拿着登山杖，走向了那十多棵大树，或者说，走向了那一口泉眼！

　　当安良越来越靠近泉眼的时候，哪怕安良的意念，并没有沉浸入小空间内部，他依旧可以感受到小空间内部的情况。

　　原本，那一股淡淡的指引力量，已然变得十分的强烈！

　　小空间为安良带来的，那种玄之又玄的感应力，让安良感受到，那一口泉眼，散发着浓浓的奇异感觉，那种感觉让人仿佛置身于原始森林一样。

　　在安良来到了那一口泉眼旁边的时候，神秘的小空间之中，蓦然传来了玄之又玄的信息，安良根据小空间那种玄妙的信息，将生命泉眼投影在了泉眼里面。

　　然而，生命泉眼应该是灌溉生命之泉的存在，但在这一刻，那散发着淡绿色幽光的生命泉眼，并没有灌溉任何生命之泉，而是静静的悬浮着，释放出更加剧烈的淡绿色幽光。

　　那种淡绿色的幽光，仅仅只有安良可以看见！

　　原因很简单，因为安良的双眼，看见了生命泉眼的淡绿色幽光，但周围的环境里面，并没有任何淡绿色幽光的痕迹。

　　所以，那种淡绿色的幽光，即存在又不存在。

　　生命泉眼散发的淡绿色幽光越来越亮，原本如同一支蜡烛的光芒，现在已然成为了一盏一百瓦的白炽灯。并且，它的光芒，还在继续增加亮度！

　　安良微微眯起了眼睛，随着淡绿色幽光的逐渐增强，安良发现那一口泉眼的水面，以生命泉眼为中心无风生波！

　　仿佛生命泉眼化为了实质存在一样，在排斥着泉眼平静的水面，让泉眼产生了波纹荡漾的情况。

　　淡绿色幽光的亮度还在继续增加，刚刚无风生波的景象，也绝对不是幻觉！

　　因为，淡绿色的幽光，确实是在排开那一口泉眼的水面，如同生命泉眼的幽光在下沉一样，已经将泉眼的水面，排斥开形成了一个鸡蛋大小的凹陷。

　　安良冷静的看着生命泉眼，如同实体化了一样，但他知道，生命泉眼根本没有实体，至于为什么生命泉眼可以排开水体，安良也没有深究。

　　时间一分一秒的流逝，当淡绿色的幽光，完全‘沉入’了那一口泉眼的时候，整个泉眼被染成了淡绿色。

　　随后，下一瞬间，生命泉眼的淡绿色幽光，冲天而起，直射向安良的眉心。

　　安良根本没有躲避，或者说，安良来不及闪避，淡绿色的幽光，射入了安良的眉心，将安良的意念，带入了神秘的小空间内部。

　　在神秘小空间内部，那一团亮度极高的淡绿色幽光，悬停在半空中，并且保持着极高的自转速度。

　　随着淡绿色幽光的自转，原本平静的小空间，也出现了空气的波动，安良并没有使用意念阻止，而是通过意念仔细的观察着情况。

　　淡绿色幽光的旋转速度越来越快，并且开始缓缓上升，飞向了越来越高的天空，当它来到差不多五十米的高度时，它停止了上升，自转速度更加的迅速，光团的体积也在变大，随后居然出现了如同银河系一样的旋臂。

　　淡绿色幽光变成了光团漩涡，膨胀的体积越来越大，当直径接近五米的时候，它猛然向外爆炸开来！

　　光团漩涡化作了漫天淡绿色幽光，那些淡绿色幽光，射向了四周的黑暗屏障，然后附着在了黑暗屏障上面，黑暗屏障更加剧烈的波动了起来……


第292章 升级！升级！

　　小空间内部，漫天淡绿色幽光，附着在黑暗屏障表面，黑暗屏障的波动，更加剧烈起来。

　　然而，黑暗屏障的波动，波峰与波谷差距虽然达到了50cm，但黑暗屏障仍然没有彻底松动，更没有扩展面积的迹象。

　　安良通过意念，观察着黑暗屏障的情况，心中不由自主的紧张起来，难道刚刚那一口泉眼，无法促使小空间进化吗？

　　正当安良怀疑小空间是否可以升级的时候，附着在黑暗屏障的淡绿色幽光，再一次发生了变异，它们开始向着一处集中起来！

　　原本大面积附着在黑暗屏障表面的淡绿色幽光，集中在了正南方。并且，淡绿色的幽光，聚集在一起之后，缓缓开始勾勒一个长方形的图案。

　　长方形的图案，长度达到了十五米，宽度达到了十米，当淡绿色幽光填满了整个长方形图案区域之后，淡绿色幽光再次发生了变化。

　　除了长方形的四个边框之外，其余区域的淡绿色幽光，全部向中心位置集中，仿佛要恢复最初的淡绿色幽光团一样。

　　事实上也确实是如此！

　　当所有的淡绿色幽光聚集在中心位置时，它们确确实实恢复成了淡绿色幽光团。但下一刻，淡绿色幽光团延伸出四条光线，直射长方形的四个边框交叉点，在长方形中间，形成了一个‘X’形状的对角线。

　　随着对角线的形成，X形状的对角线，越来越明亮，差不多一分钟之后，X形状的对角线，从顶端开始闪烁，仿佛鞭炮的引线一样，似乎燃烧了起来。

　　两条对角线从顶端，一直‘燃烧’到了底端。它们的燃烧，好似为底端的那一条底边，注入了能量一样，底端的底边，开始缓缓向上移动。

　　当底端的底边向上移动的时候，被它移动之后的区域，黑暗屏障消失！

　　安良的意念，清楚的看见了黑暗屏障消失无踪，但却无法探查黑暗屏障消失之后的空间，究竟有什么存在，只能耐心的等待着长方形底端的底边，慢慢向上移动，清理黑暗屏障。

　　这一个过程，持续了差不多十分钟，当淡绿色幽光构成的长方形，底端的底边与顶端的顶边重合之后，一片长度为十五米，宽度为十米的区域，黑暗屏障完全消失。

　　但黑暗屏障消失之后，却什么也没有出现！

　　安良心中有些奇怪，难道神秘小空间的第二次进化并不完全？刚刚吸收的那一口小泉眼，仅仅只能清除一百五十平方米区域的黑暗屏障？

　　想要彻底完成第二次进化，莫非还需要寻找更多类似的泉眼？只不过，那个泉眼究竟是什么玩意，安良还不知道呢！

　　正当安良怀疑小空间的第二次进化，是否无法完成的时候，淡绿色幽光构成的长方形，再一次发生了变化。

　　构成长方形边框的淡绿色幽光，突然又一次集中在了长方形中心位置。随后，淡绿色幽光猛然向黑暗屏障消失之后的虚空爆发！

　　没有任何声音！

　　没有任何波动！

　　可是，淡绿色幽光冲破了虚空的阻挠，将虚空驱散，一片全新的土地出现，安良的意念也感应到了那一片全新出现的土地。

　　然而，全新出现的土地，却让安良皱了皱眉头！

　　安良皱眉的原因，倒不是因为小空间升级失败。恰恰相反，小空间第二次升级成功。可是，第二次升级成功的小空间，有什么卵用啊？

　　首先来说，安良的立足之本生命之泉。小空间第二次升级成功之后，生命之泉从每一天500升，变为了每一天500升。

　　是的！

　　没有看错！

　　生命之泉的总量，依旧是每一天500升，没有提升任何一丝一毫，哪怕是百分之一都没有，依旧维持了每一天500升的总量。

　　对于这样的结果，安良很想说草草草！

　　生命之泉的总量，并没有半点惊喜，纵然是0.1升的提高也不存在。另外，小空间的土地，也没有增加，依旧是100平方米。同时，酒灵之泉的总量，依旧是每一天10毫升，简直是坑爹的节奏。

　　小空间第二次升级，在正南方向的黑暗屏障上面，开启了一个长度十五米，宽度十米的‘大门’。

　　通过大门之后，一个全新的小空间出现！

　　全新的小空间与之前的小空间一模一样，面积也只有100平方米，即为边长十米的正方形空间，高度与深度不明。

　　在全新小空间中心位置，有一个泉眼，如同之前现实世界的泉眼一样，泉眼正在汩汩出水。

　　通过小空间玄之又玄传递的信息，安良得知全新的泉眼，每一天出水量是1000升，两倍于生命之泉。

　　但全新的泉眼，并不是生命之泉！

　　因为，全新的泉眼，仅能作用于树木，无法作用于普通的农作物，它似乎与生命之泉恰恰相反。

　　生命之泉不能作用于树木，安良最初通过沙梨树，便已经进行了确定的实验。同时，来到韩国之后，安良也进行了相关实验。

　　现在，全新的泉眼，又仅仅只能作用于树木，不正是和生命之泉相反吗？根据全新泉眼的作用，安良将它命名为森林之泉。

　　不要以为森林之泉，每一天可以产生1000升总量，便感觉很多很多。但实际上，安良心中暗自琢磨，1000升森林之泉，究竟可以灌溉多少棵树木？

　　这一个问题，安良也不知道答案，具体的答案，还需要经过了实验与测试之后，才能知道最终的答案。

　　不过，唯一值得庆幸的是，第二个小空间，也就是被安良命名为森林空间的小空间，拥有一百平方米的面积，也可以种植一些树木。

　　按照第一小空间的实验情况进行推断，森林空间的土地，如果种植了树木，也应该不需要浇灌森林之泉，便可以获得生长加速与味道优化的作用。

　　只不过，一百平方米的土地，可以种植多少棵树木？十五棵树？还是二十棵树？亦或者二十五课？

　　带着一抹淡淡的遗憾，安良的意念退出了小空间，虽然小空间第二次升级之后，并没有增加生命之泉和小空间的面积，但多了一个森林空间和森林之泉，倒是可以丰富Star Coffee的产品线。

　　意念回归现实世界，安良惊讶的发现，他面前的小泉眼，居然消失无踪，仿佛从来没有出现一样。只有地面上，一个小小的土坑，证明了小泉眼曾经的存在。

　　安良也没有深究原因，便离开了悬崖底部，随后驾车返回首尔。获得了森林空间与森林之泉，接下来，安良的事情很多。

　　包括大量的树木种植试验，以及树木种植时，森林之泉的消耗情况。比如说，维持A级的味道等级，至少要消耗多少森林之泉等等。

　　下午三点钟，安良抵达首尔江南地区，他并没有返回Star Coffee，而是前往Star Garden。因为，安良立刻就要进行森林之泉的测试，借助Star Garden进行测试最好！

　　差不多三点二十的时候，安良抵达了Star Garden，在路上的时候，他接到了四方汽车销售店的电话，表示保时捷卡宴的所有手续办理完成，牌照也办理完成。

　　安良的保时捷卡宴，选择的号码牌十分牛掰，是22?2222，总共六个数字‘2’，或许可以理解为，良哥很二掰的意思？

　　韩国的车牌，在2006年的时候，便更改为了欧洲长形的模式，尺寸为520×110mm规格，总共七个数字与字母的组合，以前三后四排列。

　　这种全国统一的车牌，避免了外地车辆在当地受到区别待遇的情况发生，非常值得夏国学习，但夏国嘛，呵呵。

　　下午的时间，如果没有意外，安良将一直留在Star Garden，而且，安装车牌什么的，只需要不到十分钟的时间。所以，安良将Star Garden的位置，告诉给了四方汽车销售店，让他们直接来Star Garden进行安装。

　　在Star Garden的办公区域，安良找到了娄苼俊，询问道：“苼俊哥，首尔附近，有没有什么苗圃果园？或者说，经营果树果苗生意的商家？”

　　娄苼俊曾经是出租车司机，对于首尔地区的情况十分熟悉，他稍微思考了一下，便开口回应道，“有！在真兴路19号，我恰好认识一个经营果苗生意的商家。”

　　“很好！”安良笑了起来，将娄苼俊收入旗下，果然是一个正确的决定，“苼俊哥，你立刻联系对方，看看对方有什么种类的果苗，以及果苗的数量。”

　　“好的。”娄苼俊立刻拿出了电话，连续拨打了几个电话询问之后，才得到了果苗商家的电话，然后拨打了过去。

　　等待了片刻之后，娄苼俊与果苗商家接通的电话，娄苼俊直接将安良的问题询问了过去。

　　安良没有关注娄苼俊的情况，他在思考，森林空间与森林之泉，究竟可以带来什么收益。


第293章 这是什么情况？

　　Star Garden。

　　安良正在思考，森林空间与森林之泉，将带来多少收益，娄苼俊还在询问果苗商家具体情况。

　　差不多五分钟之后，娄苼俊放下了电话，将安良从沉思中唤醒，“社长，我询问清楚了，对方目前拥有水蜜桃，苹果，金桔，芒果，蜜桔，还有脐橙与石榴。每一种果苗的数量在十多棵至上百棵之间，我们需要多少？”

　　安良想了想，首先淘汰金桔！

　　因为金桔很小众化，喜欢金桔的人群不多。毕竟，金桔连皮一起吃，在表皮蕴含着一种刺激性物质，让相当一部分人无法接受。

　　其次，石榴也被安良淘汰，倒不是石榴不好，只是安良不太喜欢而已。因为，剥石榴和把石榴颗粒，慢慢取下来，绝对是一个不简单的事情。

　　剩下的水蜜桃和苹果，还有芒果与脐橙，以及蜜桔，安良考虑了一下，全部都选择下来。

　　“苼俊哥，去除金桔与石榴，剩余的五种水果，每一种的果苗，全部来三十株，你问问看，对方有没有那么多？”安良回应着娄苼俊。

　　娄苼俊又拨打了果苗商家的电话，在电话接通之后，他将安良的需求，转达给了果苗商家。

　　娄苼俊与果苗商家，交流了差不多一分钟，他对安良做出了一个OK的手势，安良立刻在旁边点头，压低了声音开口。

　　“所有的果苗，现在立刻送过来！”安良喜欢雷厉风行的做事风格，而不是拖拖拖，有什么事情，安良喜欢立刻执行。

　　娄苼俊又和果苗商家确定了信息，随后挂断了电话，汇报道：“社长，对方马上开始准备果苗。不过，因为果苗比较多，可能需要一段准备时间。但是，对方承诺了，今天一定会送过来。”

　　“价格呢？”安良随意的问道。

　　娄苼俊笑着道：“我刚刚找了熟人关系，一百五十棵果苗，每一棵六万元，总共九百万。另外，运费他们承担，我们只需要在Star Garden等待。还有，为了确保果苗的成活率问题，对方承诺，每一种果苗，额外赠送两棵。”

　　安良笑了起来，“很好！”

　　时光匆匆，四方汽车销售店的工作人员，为安良安装好了六个‘2’的车牌，安良看了看车牌，倒是蛮喜欢的。

　　下午接近六点钟，一辆敞篷大货车缓缓驶入Star Garden，正是果苗商家，运输着一百多棵果苗抵达。

　　当敞篷大货车刚刚停稳，一个皮肤黝黑的中年汉子，从副驾驶位置下车，娄苼俊迎了上去。

　　“段社长，你好！”娄苼俊笑着微微躬身，随后继续道，“段社长，这一位是我们Star Garden的社长安良先生。”

　　果苗商家段元恩，连忙客气的九十度弯腰鞠躬，表达了自己的恭敬，“你好，安社长，我是元恩果苗花卉公司的段元恩，感谢安社长选择我们。”

　　安良笑着摆手，点了一下头，表示回礼，开口道：“段社长，不用客气。苼俊哥，交给你处理了，我先去五号大棚看看情况。”

　　一百五十棵果苗，安良计划种植在第五号大棚里面，前三号大棚已经有了用处，第四号大棚，同样在进行实验，虽然第四号大棚的空间，还有很多很多，但安良并不准备使用。

　　毕竟，一百五十多棵果苗，已经形成了一定规模。并且，拥有森林之泉，安良也打算将它们培育成材，而不是简简单单的实验。所以，自然需要进行更详细的规划。

　　在等待果苗送过来之前，第五号大棚已经进行了一定的整改，包括将两千平方米的种植区域，全面翻耕一次，然后以400平方米为界定，划定了五个区域，分别种植水蜜桃、苹果、芒果、蜜桔与脐橙。

　　接近七点钟，所有的果苗被送到了第五号大棚，在安良的吩咐下，每一种果苗，分成三行，每一行十棵，总共种植三十棵。

　　至于段元恩额外赠送的两棵果苗，将由安良带回奉恩公寓，最终转移进入森林空间，在森林空间内部种植，从而确定森林空间内部的种植情况。

　　接近八点钟的时间，一百五十棵果苗，完全按照安良的吩咐种植完毕。每一种果苗，分成三行种植，每一行种植十棵。

　　安良亲自检查着工作，实际上，安良则是通过小空间，将森林之泉，投影到每一棵果树的根部。

　　为了验证森林之泉的作用，安良为三行果苗，分别设定了森林之泉的灌溉量，第一行每一个泉眼每一天1升森林之泉，五种果苗，总共消耗50升。

　　第二行果苗，每一天每一个泉眼，灌溉5升森林之泉。那么，五行果苗一共消耗250升。

　　第三行果苗，每一天每一个泉眼，提升到了14升的森林之泉，总共有五十个泉眼，每一天将消耗700升森林之泉。

　　综合起来，总计150棵果苗，每一天将完完全全的消耗1000升森林之泉。

　　虽然初步看起来，三种档次的森林之泉消耗，完全不合理的节奏，但仔细想一想，又会发现安良的安排十分合理。

　　三种灌溉量的档次，拉开了差距之后，一旦果苗有什么变化，将轻而易举的发现，灌溉量与变化程度的差距，从而做出对应的调整。

　　比如说，14升灌溉量的果苗，发生了十分明显的催生效果，而1升和5升的果苗，完全没有什么改变。

　　那么，1升和5升的果苗，直接可以取消了测试方案！

　　将150个森林之泉的泉眼投影完成之后，安良也有一些疲惫的节奏，他满意的看了看第五号大棚，吩咐道：“苼俊哥，详细记录第五号大棚的情况！”

　　“没问题！”娄苼俊严肃的点头，他是农务课的课长，这些工作自然是他分内之事，如果分内之事也做不好，恐怕农务课长的职位也坐不稳吧？

　　安良又视察了一番一号至三号大棚，然后又看了看第四号大棚。在第四号大棚里面，自然烈焰系列辣椒，还有双倍密度种植的花生，正在健康的生长。

　　另外，安良实验的三株葡萄藤，一部分葡萄，已经开始渐渐变成紫色，有成熟的趋势。安良继续吩咐娄苼俊，“葡萄成熟之后，依旧立刻联系我！”

　　“好的，社长。”娄苼俊答应下来。

　　三株葡萄是生命之泉灌溉成熟的，现在，安良拥有了森林之泉，但安良也没有立刻撤销生命之泉，随后更换森林之泉。

　　因为，安良想要看看，生命之泉灌溉培育的葡萄与森林之泉灌溉培育的葡萄，究竟有什么差别。

　　在八点钟的时候，安良启程返回Star Coffee，至于那五种果苗，安良最终还是没有带走，而是留在了Star Garden，让娄苼俊种植在Star Garden的大范围内，一旦成熟之后，也可以算作员工福利。

　　如此选择的原因很简单，避免小空间曝光！

　　小空间是安良最核心的秘密，如果小空间曝光了，安良将陷入十分被动的局面。若安良将五种果苗带回奉恩公寓，再转入森林空间里面，将有可能曝光小空间。

　　毕竟，果苗的目标不小，万一被人发现了呢？

　　安良更愿意在Star Garden的果苗成熟结果之后，直接将对应水果的种子，携带进入森林空间，从而在森林空间生根发芽。

　　虽然这样的方法，让试验进度更慢了一些，但更加的安全与保险，安良更乐意这样的方法。

　　经过了十多分钟的行车，安良回到了狎鸥亭洞的Star Coffee。当他走进Star Coffee的时候，他发现他的御用宝座居然有人！

　　Star Coffee一楼，最里面的一个临窗卡座，属于安良的专属位置，当安良不在的时候，店员均会放一个预定的牌子，防止被其他顾客使用。

　　同时，Star Coffee的熟客，谁不知道那一个位置是安良的御用宝座？也没有熟客去占领安良的宝座。

　　安良心中诧异，什么人占领了他的御用宝座，又没有被店员提示的，他定睛一看，眼神中顿时流露出一抹慌乱。

　　今时今日的安良，早已不是曾经的软柿子，能够让安良产生慌乱的情况并不多。哪怕就是之前，安良取消了雾城青林村农场的生命之泉供应，季浩然威胁安良的时候，安良也没有半分的紧张与慌乱。

　　换一个说法，就算是现在，季浩然出现在了首尔，出现在了Star Coffee，面对面的站在安良身前，安良也不会产生半点慌乱的情绪。

　　可现在，安良就产生了慌乱的情绪！

　　只见安良嘴角露出了一抹无奈与苦笑，他甚至想要退出Star Coffee，然后悄悄地鞋底抹油跑路。

　　但安良不能跑啊！

　　因为，在他的御用宝座位置，Jessica与允儿，还有李如初，她们三人坐在一起，有说有笑的交谈着，仿佛亲密无间的闺蜜一样。

　　然而，安良不明白了，她们这是什么情况？难道还真的成为了好闺蜜？

　　呵呵，安良不信！


第294章 初步确定！

　　Star Coffee，安良的御用宝座，Jessica与允儿，还有李如初，三人坐在一起，有说有笑的交流着，看起来似乎非常融洽。

　　安良硬着头皮走了过去，主动笑着打招呼，“西卡，允儿，如初学妹，你们在聊什么呢？”

　　其实，安良想问，她们为什么在一起，但那么问明显不合适。

　　Jessica看了一眼安良，又看了看李如初，才回应道，“Oppa，我和允儿过来买咖啡呢！”

　　允儿脸上带着一抹看好戏的笑容，“是啊，Oppa，我和西卡姐过来买咖啡。对了，Oppa，今天怎么又没有草莓呢？”

　　李如初眼神温婉如水，没有半分吃醋，或者是埋怨的情绪，“学长，我和西卡姐，还有允儿，正在讨论关于Star Garden的广告创意。”

　　安良点了点头，随后先回应允儿，“允儿，优秀级草莓的供应链不稳定，再过一段时间，等待Star Garden的草莓成熟之后，才能稳定的供应草莓。”

　　回应了允儿，安良继续回复李如初，“Star Garden的广告创意吗？你们有没有什么好想法？”

　　为了宣传Star Garden的翠玉系列西瓜，安良与金英敏秘密协定，由允儿为翠玉系列西瓜代言，拍摄一支广告宣传片，并且拍摄两个平面广告。

　　李如初微微摇头，“我不知道呢，学长问问西卡姐和允儿吧。我先上去了，刚刚瑞熙姐叫我。”李如初善解人意的离开，将空间留给安良与Jessica和允儿。

　　Jessica目光复杂的看着李如初，说实在的，当Jessica第一次看见李如初的时候，她根本没有把李如初视作威胁。

　　毕竟，李如初左脸的胎记，破坏了外在美，很容易让人忽略了李如初。但逐渐了解李如初与安良的关系，并且了解李如初的性格之后，Jessica却把李如初当做了头号竞争对手。

　　李如初离开之后，安良看了一眼允儿，随口问道：“说吧，允儿，究竟是怎么一回事？你们的通告行程，怎么这么早就结束了？”

　　允儿吐了吐舌头，轻笑着道：“我们刚刚就说了嘛，我们过来买咖啡。”

　　安良才不相信！

　　但是，安良也没有戳穿，“那么，咖啡买好了吗？”

　　“嗯！”允儿点点头。

　　“难道不用给队友带回去？”安良调侃的询问道，两人明显没有单独购买外带的咖啡。

　　允儿露出了一副守财奴的表情，“Oppa，你们Star Coffee那么贵，我们还有七个姐妹呢，如果我和西卡姐购买咖啡，那不是要荷包大出血？”

　　“你们不是有代金卡吗？”安良故作不懂的询问道。

　　允儿眼珠微转，“我和西卡姐的代金卡都忘记带着了呢！”

　　安良无奈的笑着摇头，“好吧，好吧，你们要什么？”

　　“Oppa最好啦！”允儿笑眯眯的把需要的咖啡全部说了出来，总共要了九杯，明显把她和Jessica也计算在内。

　　安良摆了摆手，不耐烦道：“去去去，自己去收银吧台，我等一会过去签单。”安良的意思是让允儿随便买，最后直接免单的节奏。

　　允儿欢呼着走向了收银吧台，让安良和Jessica赢得了短暂的独处时间。

　　安良看着Jessica，不由自主的露出了一抹歉然的神色，“西卡，最近累吗？”安良关心的询问。

　　Jessica轻微颔首，“还算好。Oppa呢？最近过的好吗？”

　　安良也点头，“嗯，还不错！”安良最近的小日子很舒服，特别是今天，神秘的小空间第二次升级。

　　虽然生命之泉和酒灵之泉均没有增加，最初的小空间面积，也没有增加。但是，全新的森林空间与森林之泉，也绝对不容小觑。

　　“西卡……”

　　“Oppa……”

　　安良与Jessica几乎同一时间开口，随后两人看向对方，同时又保持了沉默，等待着对方先开口。

　　最后，还是安良开口道，“西卡，你们吃了晚饭吗？”

　　如此不靠谱的问题，让Jessica心中又好气又好笑，现在已经八点半都过了，她们怎么可能没有吃饭？

　　“难道Oppa没有吃饭吗？”Jessica反问道。

　　安良吃了晚饭的，在Star Garden的时候，安良跟随着Star Garden的员工，混了一顿工作餐。

　　Star Garden的工作餐很不错，拥有两荤两素一汤，并且分量充足，远远超过了普通工作餐标准。

　　“啊哈，我当然吃了，我在Star Garden那边吃的工作餐。你们呢？”安良随口问道。

　　Jessica没有回答这一个问题，而是语气幽幽道，“Oppa，你不喜欢我，对吧？”

　　安良张了张嘴，不知道应该怎么回答。

　　回答喜欢？还是回答不喜欢？似乎两个答案都不合适！

　　面对安良的沉默，Jessica脸色有些难看，她咬着牙道：“时间不早了，Oppa，我和允儿回去了，我们明天很早的通告。”

　　安良知道这个时候，如果让Jessica离开，他和Jessica的关系，恐怕会下降到最初的原点。

　　“西卡，其实，我喜欢你的。只是……”安良没有说完，便被如同白玉一样的手指，捂住了嘴唇，他隐隐还可以闻到香气。

　　“只要Oppa喜欢，其他的都没有关系了！”Jessica笑靥如花的说着，“我可以慢慢等待Oppa。”说到这里，Jessica白皙的面颊，变得红润起来。

　　安良眼神复杂的看着Jessica，但安良并不是不负责的安渣，他伸手将Jessica捂住他嘴唇的右手轻轻拉了下来，随后才开口道：“那样会很辛苦的。”

　　“没关系。”Jessica认真地说道。

　　安良心中感动，“西卡，谢谢你。”

　　正好这个时候，允儿走了过来，她看了看Jessica依旧还泛着羞红的面颊，又看了看安良，轻哼了一声道：“Oppa，你是不是对西卡姐做了什么坏事？”

　　安良连忙道：“允儿，我们的关系熟归熟，但我也要告你诽谤的！”

　　Jessica也开口道：“允儿，我和Oppa没什么的。”

　　允儿狐疑的看着两人，“哼，我才不信。等一会回去之后，西卡姐，你等着我们的严刑拷问吧！”

　　安良岔开话题道：“咖啡选好了吗？面包糕点呢？”

　　“当然都选好了！”允儿点头回答。

　　“那我先过去签单。”安良趁机离开，免得古灵精怪的允儿，又要闹出什么幺蛾子。

　　当安良走向收银吧台的时候，允儿低声询问道，“西卡姐，你和Oppa怎么回事？难道西卡姐你摊牌了吗？是不是你告诉了Oppa，只能在你和李如初之间选择一个？Oppa怎么选择的呢？”

　　Jessica白了一眼允儿，“我告诉Oppa，如果选择我，允儿是赠品，可以一次得到两个女朋友。”Jessica开着允儿的玩笑。

　　然而，允儿根本不以为意道，“那Oppa怎么选择的？哈哈，是不是选择了我们？”

　　Jessica无奈的看着允儿，她根本不是允儿的对手嘛，“你自己去问Oppa好了！”

　　允儿跃跃欲试道：“好啊！等一会，我自己去问Oppa！”

　　收银吧台，安良在收银吧台签单，然后拎着两个环保布袋，走向了他的御用宝座。两个环保布袋里面，一个是咖啡，一个是面包糕点。

　　走到了御用宝座旁边，安良开口道：“走吧，我送你们回去。”

　　“好啊！”允儿笑着回应，随后压低声音道，“Oppa，你刚刚……”

　　然而，允儿还没有询问出来，便被Jessica打断，“允儿！”

　　允儿得意的看了一眼Jessica，随后对着安良，隐蔽的做了一个电话的手势，示意她等一会还会联系安良。

　　安良有些头痛的看着允儿，虽然他与允儿的认识时间更短一点，但他和允儿的关系也不差，纵然没有达到Jessica一样的程度，却也差不了多少。

　　接近晚上九点钟，安良驾车将两个少女时代的成员，送回了她们的宿舍，并且把她们送到了门口之后，才乘坐电梯下楼离开。

　　少女时代的宿舍里面，Sunny和帕尼已经回来，她们看着Jessica和允儿带着吃的回来，顿时欢呼了起来。

　　允儿把咖啡放在了茶几上面，鬼使神差的往卧室走去，她准备给安良发短信息。但是，允儿并没有发现，Jessica看着她的背影，神色有些复杂。

　　Jessica已经发现，不只是她喜欢安良，允儿也喜欢安良。毕竟，如同允儿说的，她和允儿在SM娱乐公司一起成为练习生的时间超过了五年，彼此之间相当了解，又怎么可能不知道允儿的心思？

　　只不过，她和允儿同属一个组合，在面对感情的时候，又应该怎么选择呢？


第295章 淘汰实验！

　　安良把Jessica和允儿送回了她们的宿舍，便返回了Star Coffee，接上了李如初，一起回奉恩公寓。

　　因为Jessica和允儿之前过来的原因，在返回奉恩公寓的路上，安良一直保持着沉默，李如初也没有说话。

　　直到回到了奉恩公寓，在奉恩公寓的大厅，李如初才主动开口道：“学长，西卡姐喜欢你。”

　　安良原本正在走向卧室，听见李如初的话，他身影停了下来，脸上已然是一片苦涩的表情。

　　“对不起，如初学妹。”安良也没有转身，他不知道应该怎么面对李如初。羞愧？内疚？自责？或许都有吧！

　　哪怕安良没有转身，但李如初的表情，依旧是那么的温婉，语气柔和道：“没有关系。学长，我还可以留在你身边吗？”

　　安良僵直的身子，微微一抖，鼻尖一酸，眼睛有些湿润，他忍了又忍才忍住了转身将李如初拥入怀中的冲动。

　　面对如此温柔的李如初，安良真的不知道应该怎么办！安良虽然知道，在他心中，有好几个妹子的身影，但心中想一想是一回事，实施行动又是另外一回事。

　　那种脚踏两只船的事情，安良还是有贼心没贼胆。

　　李如初继续道：“如果，如果学长认为我会影响到学长和西卡姐的关系，那……那我可以一个人住的。”

　　安良咬了咬牙，开口道：“不用，如初学妹，你还是可以住在这里。好了，时间不早了，早点休息吧！”安良说完之后，连忙跑向了卧室，有一种落荒而逃的感觉。

　　李如初露出了一抹淡淡的笑容，用一种只有她自己可以听见的声音，低声道：“学长，我已经了无牵挂，除你之外，别无所倚呢。”

　　李如初的心中，确确实实只希望留在安良身边，哪怕无名无分她也愿意，对于安良，李如初的爱意，充满了宽容与原谅。

　　刚刚回到了卧室，安良的心情十分复杂，既有兴奋，也有欢喜，还有紧张，亦有茫然。兴奋的是，Jessica和李如初一起表白。另外，允儿似乎也有一些苗头；欢喜的是，他也喜欢她们；紧张的是，他不知道是否应该脚踏两只船；茫然的是，他暂时不明白，究竟应该专情，还是博爱。

　　安良陷入了复杂的心绪之中，手机突然发出了震动与铃声，安良将手机掏出来，那是来了一条短信息。

　　短信息来自允儿，安良犹豫了一下，才点开了短信息。

　　‘恭喜Oppa，你和西卡姐准备公开恋爱关系吗？’

　　安良看着允儿发送的信息，眉头不由自主的皱了起来，难道Jessica告诉了允儿？想一想她们在SM娱乐公司，一起经历了超过五年的练习生时光，两人的感情非比寻常，说不定还真是Jessica告诉了允儿。

　　安良回复短信息，‘只是初步确定了下来，还有很多很多需要考虑的事情，未来的事情，谁也说不清楚。允儿，这件事情，你需要保密，知道吗？’

　　少女时代宿舍，允儿收到了安良的短信息，她脸色微微一僵，低声道：“果然如此！”不过，下一刻，允儿露出了狡黠的笑意。

　　‘Oppa，我也要成为你的女朋友！’

　　当安良收到这一条信息的时候，他的表情有些精彩，虽然他已经意识到，或许允儿也喜欢他，但允儿这么直白的表达出来，让他相当的措手不及。

　　‘允儿，不要闹了！’安良义正言辞的回复短信息。

　　不足半分钟，允儿的短信息再次发过来，‘Oppa，为什么可以接受西卡姐，而不能接受我呢？放心啦，Oppa，我们悄悄的在一起，我们不告诉西卡姐。’

　　对于允儿提出来的馊主意，安良毫不客气的拒绝，‘不行！好了，允儿，我还有事情需要处理。你早点睡觉！你们明天不是还有很早的通告行程吗？’

　　少女时代宿舍，允儿看着安良回复的短信息，先是无声笑了起来，随后眼神越发坚毅，心中暗自做出决定。

　　‘好吧！Oppa晚安！’允儿简单的回复之后，笑着回到客厅之中，她先看了一眼Jessica，然后装作一切正常一样，吐槽着Sunny，“Sunny，你怎么吃了那么多了？”

　　奉恩公寓，安良也回复了晚安，然后简单的洗漱了一番，躺在床上很快入睡。今天一天时间，安良比较累，他又是长时间驾车，又是攀爬悬崖的，所以睡得比较早。

　　翌日，八月二十七日，早上七点刚过，安良便早早醒过来，醒来之后的安良，洗漱完毕后，先在楼顶的玻璃阳光房，采收了一些草莓，准备等一会李如初起床之后食用。

　　同时，安良看了看冰箱里面的食材，发现有菠菜，他考虑了一下，决定制作菠菜鸡蛋饺子。

　　通常情况下，制作饺子需要外购饺子皮，因为自己制作饺子皮，相当的麻烦。不过，安良拥有小空间，在小空间里面，安良通过意念，便可以轻而易举的完成饺子皮的制作，而且速度十分迅速。

　　现在李如初还没有起床，安良直接将面粉转移进入了小空间，使用生命之泉和面，然后以意念反复揉面，只是短短数十秒的时间，安良就使用意念的方案，将面团变成了饺子皮。

　　其余的工作，便不再需要小空间处理，反正剩下的工作，也不是太困难。差不多二十分钟之后，安良已经处理好了菠菜鸡蛋馅儿，准备开始包饺子。

　　这个时候，李如初也正好起床，她听见厨房有声音，便走了过来，看见安良正在包饺子，她开口道：“学长，我们早上吃饺子吗？”

　　安良并没有转头，他知道，这个时候，李如初绝对还穿着睡衣，他肯定的回应道：“嗯，菠菜鸡蛋馅儿的饺子，你快点去洗漱，马上就好了！”

　　李如初有些歉然道：“下一次，我起来早一点，我给学长做早餐。”

　　安良笑着道：“如初学妹，我们还需要计较这些吗？”

　　李如初露出了微笑，也没有回答安良，向卫生间走过去。

　　安良包饺子的速度很快，几乎是两手一捏，一个饺子便完全成型，短短数分钟的时间，安良便包了八十个饺子，他估摸着，他和李如初一个人吃十个，也就差不多了。

　　毕竟，安良包的饺子，分量很足。另外，现在是早上，早餐也不用吃太多。

　　将二十个饺子放进了沸腾的开水里面，安良把其他饺子，撒上了一些面粉，防止它们粘黏在一起，随后装进了四方盘里面，封上保鲜膜，再放进冰箱保鲜。

　　安良与李如初吃过了早餐，一起前往Star Coffee，主要是李如初，要在Star Coffee等待驾校的教练。

　　在Star Coffee短暂停留，安良便驾车前往Star Garden。昨天，Star Garden第五号大棚种植了一百五十棵果苗，并且投影了森林之泉的泉眼。

　　按照生命之泉扭转农作物生长周期的情况，安良估摸着，森林之泉也应该扭转树木的生长周期。

　　虽然投影了森林之泉只有短短一天，但至少有一定的效果了吧？

　　上午九点多，安良抵达了Star Garden，随后直奔第五号大棚。娄苼俊陪同着安良，汇报着情况。

　　“社长，第五号大棚，经过了一夜的生长，目前部分果苗出现了快速生长的情况。”虽然Star Garden的农作物与瓜果生长迅速，但娄苼俊从来没有询问为什么，安良也从来没有要解释的意思。

　　“嗯！”两人走进了第五号大棚，在第五号大棚里面，安良一眼就发现了情况的不一样。

　　每一个区域的三行果苗，灌溉量为14升的果苗，明显出现了快速生长的节奏，哪怕不需要具体的数据记录，也可以发现它们的不同。

　　其次，森林之泉的灌溉量为5升的果苗，也出现了明显的变化，虽然生长速度没有14升灌溉量的果苗那么明显，但也超过了灌溉量为1升的果苗。

　　“有没有具体数据？”安良询问道。

　　“有的！”娄苼俊回应道，随后拿出了一个工作笔记本，连续翻了几页，开口汇报起来，“三十棵桃树苗，昨天种植的时候，每一行的平均主干直径，分别是18.4mm，18.6mm，17.9mm。今天早上八点钟，我们再次进行了数据统计，平均主干直径分别是18.4mm，19.9mm，20.5mm。”

　　三个数据，从前到后，分别对应的灌溉量是1升，5升与14升。灌溉量1升的情况下，桃树苗主干直径根本没有增加；灌溉量5升的时候，桃树苗直径增加了1.3mm；灌溉量进一步提升至14升的时候，桃树苗主干直径的增加量并不是接近三倍于灌溉量5升的时候，而是提升了2.6mm，两倍提升量的关系。

　　安良思考着，灌溉量与桃树苗主干直径增加量的关系。同时，也思考着，下一步实验，应该怎么样进行。


第296章 宰一刀！

　　Star Garden第五号大棚的森林之泉灌溉量与果苗生长情况的实验，安良需要作出一定程度的调整。

　　首先，灌溉量为1升的实验项目，全部取消。安良不得不叹息，生命之泉的灌溉量，通常以毫升作为单位，而森林之泉，因为有1000升的情况，他是随意实验的，但根本没有料到，森林之泉的灌溉量，还真的要以‘升’为单位灌溉！

　　取消森林之泉灌溉量为1升的测试非常有必要，毕竟，一夜时间的生长，居然连0.1mm的主干直径也没有增加，证明了在这个档次的灌溉量，逆转树苗的生长周期，几乎可以忽略不计的程度。

　　实验的第二步骤，安良准备平衡测试，除了淘汰的五十棵树苗之外，剩下的一百棵树苗，每一棵均灌溉10升森林之泉。

　　安良要看看，平衡测试的情况下，五种果苗的两组数据是否一致。另外，安良还要进行一项同步实验。

　　那就是测试，森林之泉扭转树木的作用，是否只能作用于树苗，还是能作用于成熟期的大树？

　　“苼俊哥，将五种果苗的第一行，全部挖出来，移植到外面的空地。”安良吩咐着平衡测试的事情。

　　在娄苼俊指挥农务课的农务人员，完成了这一项工作之后，安良首先取消了五十个森林之泉的泉眼，随后调整剩余的一百个森林之泉泉眼，让它们的灌溉量全部处于每一天10升的程度。

　　做完了这些调整之后，安良继续吩咐道：“联系一下段社长。”

　　段社长也就是元恩果苗花卉公司的社长段元恩，安良想要购买成熟期的果树，自然需要询问段元恩。

　　好歹段元恩也是经营果苗生意的，应该知道渠道吧？

　　娄苼俊以为安良没有保存段元恩的电话号码，其实安良也的确没有保存段元恩的电话号码。娄苼俊使用自己的手机，拨打了段元恩的电话号码之后，将手机递给了安良。

　　安良接过了手机，等待了不足二十秒，段元恩接通了电话，抢先一步客气道：“你好，娄课长。”

　　“咳！”安良咳嗽了一声，才继续道，“我是Star Garden的安良。”

　　“不好意思，安社长，我不知道是你，非常的抱歉。请问，安社长，有什么可以帮助你的？”段元恩连忙道歉。

　　“没关系。”安良谅解的回应，然后又说道，“确实有一件事情需要段社长帮助。我们需要一些成熟的果树，不知道你们公司有吗？”

　　段元恩稍微考虑了一下，带着一抹犹豫的回应道，“有是有。不过，安社长，你所谓的成熟的果树，究竟是什么标准？只是成熟了，可以结果的果树，还是对果树的主干直径有具体的要求？”

　　所谓只是成熟了，可以结果的果树，也就是那种不管果树的生长年限和主干直径，哪怕只有大拇指头粗细，也可以算作成熟果树。

　　安良笑了笑，如果只是小直径主干的果树，又与现在有什么区别呢？

　　“有没有主干直径粗一点的？树龄久一点的？最好是大树！”安良提出了自己的要求。

　　然而，安良的要求，让段元恩十分的为难。段元恩苦笑着道，“安社长，树木的主干直径越大，树龄越久，移植起来就越复杂，并且成活率也越低。特别是一些精贵的水果树，移植之后有可能出现不结果的情况，或者是枯萎致死。”

　　“如此说起来，还真有成熟期的果树？”安良带着惊喜的询问道。

　　段恩平再次苦笑，他知道，安良并没有听他说什么的节奏。“有是有，不过数量不多，只有两株桃树，两株苹果树。”

　　“具体情况呢？”安良详细的问道。

　　这一次段恩平直接回答道：“两株苹果树和桃树，均是六年之前种下的，苹果树是中熟品种的红富士苹果，桃树是来源于安社长的故乡夏国，一种非常知名的水蜜桃。目前，苹果树的高度，超过了十米；桃树的高度也有七八米吧？因为并非园林化管理，也没有进行修剪枝条，所以树高严重超标。”

　　安良追加的问道，“单株果实产量和口感呢？”

　　段恩平科普着知识，苹果树和桃树，一般来说都是第二年或第三年开始结果，六年树龄的大树，再加上没有刻意的修剪枝条，单株产量不会太低。

　　“苹果树的单株产量，差不多在一百千克上下。还要根据年份的天气和雨水综合评定，没有一个具体的数据。桃树的单株产量也差不多，虽然树木矮一点，但水蜜桃喜欢两三个簇生。”段恩平解说着产量的情况，随后又说道，“味道方面，我不好评定。或许是因为在树上自然成熟的原因，没有任何添加剂，也没有经历长途运输的原因，我个人认为，它们的味道超过了市场上普通的苹果与水蜜桃，堪比一些高端的品牌水果。”

　　安良点了点头表示自己了解，一般情况下，苹果也好，水蜜桃也好，均在不完全成熟的时候，便直接下树包装，添加防腐剂等，然后运输销售。

　　假如说，完全成熟才从下树，那么在运输途中，将腐坏很大一部分。这样的结果，水果经营者无法接受，自然也就不可能完全成熟之后才下树。

　　最有代表性的，便是Star Coffee目前经营的翠玉系列西瓜。一般情况下，西瓜在六七成熟的时候，便会被采摘、包装、运输、存放、销售。当一般的西瓜销售的时候，差不多已经自然醇化闷熟。

　　虽然也是成熟了，但始终比不上自然成熟的西瓜！

　　Star Coffee销售的翠玉系列西瓜，基本上是九成熟，所以味道方面更好一些！

　　“段社长，两株桃树和苹果树，你打算按照什么价格出售？”安良询问道。

　　段恩平考虑起来，虽然两株桃树和苹果树生长了六年，但它们终究不是什么名贵的树种，虽然在首尔比较罕见，但如果扩大范围，找专业的果园分一些，也不是什么大问题。

　　但如果卖便宜了，段恩平也不太乐意的节奏。

　　“安社长，苹果树的寿命大约是15年至50年；桃树的寿命大约是20年至30年。说实在的，如果不是安社长，换其他人，我还真不想卖。毕竟，它们都是我亲手种下的。”段恩平感叹的说着。

　　安良嘴角露出一抹淡笑，所谓的什么不想卖，无非就是想要增加筹码而已。“段社长开个价吧！苹果树也好，桃树也罢，并不是什么稀有的树种。”安良的意思是，他虽然想要购买，但也不会当冤大头。价格合适就好了，如果太贵的话，安良也不会买。

　　段恩平明显是听懂了安良的意思，但他分析道：“目前，水果市场的苹果，大约是一万元一千克；水蜜桃的价格稍微贵一点，差不多是1.6万至2万一千克。按照单株产量为100千克计算，每一年四株果树总产量400千克，总收入大约是520万至600万。若它们可以存活二十年，至少可以收入一个亿。”

　　安良嗤笑一声，“苹果树的寿命是50年，两株苹果树目前才6岁，还有44年的收益，总共是8800千克，也就是8800万；桃树也有24年收益，总共是4800千克，收入是7680万至9600万。两者综合起来，差点接近两亿了，再加上亲手种树的感情割舍，直接凑足两个亿最好，是不是？”

　　“咳咳，安社长，这个，还是可以便宜一点的。”段恩平确实是把安良当做了肥羊处理，特别是段恩平了解过Star Coffee的营业能力之后，果断的将安良当做了肥羊，要狠狠的宰一刀。

　　安良脸上露出嘲讽的笑容，直接挂断了通话，“苼俊哥，你找找首尔附近，有没有什么果园，我需要一些大果树进行实验。这件事情很重要，尽快处理完成。”

　　娄苼俊略微尴尬道，“好的。社长，我和段恩平也不熟，咳咳。”娄苼俊明显也猜到了，段恩平刚刚准备敲竹杠，他现在自然要撇开关系。

　　安良摆了摆手，“我知道。不过，以后拒绝和对方接触。”

　　“明白。”娄苼俊心中将段恩平骂了一个遍，他自己作死就算了，千万不要连累到自己的节奏。

　　安良中午依旧在Star Garden一起吃员工午餐，下午又观察了一下第五号大棚与第四号大棚的情况，才返回Star Coffee。

　　时间匆匆而逝，转眼已经接近一周过去，时间轴进入了九月份，九月一日的时候，安良又在视察Star Garden。

　　在第四号大棚里面，安良首先观察了自然烈焰辣椒和花生。因为明天，又是将它们送到Star Hotpot的节奏。

　　目前，Star Hotpot的生意，简直是爆棚的节奏，每一天70个锅底，均全部销售完成，甚至，为了订座位，还出现了黄牛党的情况。

　　自然烈焰辣椒和花生的生长状况十分良好，同时，在第四号大棚里面，还有另外一个好消息！


第297章 新产品，可恶！

　　第四号大棚和第五号大棚均是试验用大棚，第四号大棚种植着自然烈焰辣椒，自然烈焰花生，以及安良实验的葡萄。

　　在第四号大棚里面，安良实验种植的三株葡萄藤，终于大规模成熟！

　　那三株葡萄藤，每一株每一天消耗1000毫升生命之泉，远远超过了翠玉系列西瓜和草莓。

　　不过，虽然吸收的生命之泉很多，但它们结出来的果实也很多。经过详细统计，三株葡萄藤总共结出了28串葡萄。

　　两株葡萄藤9串，一株葡萄藤10串，基本上数据平衡的节奏。并且，每一串葡萄都很大，通过小空间附带的，玄之又玄的感应能力，安良判断至少有1千克以上。

　　特别是最大的一串，重量达到了3.2千克的节奏！

　　现在，三株葡萄藤的葡萄，成熟了10串，已经可以采摘下来尝尝味道，看看生命之泉培育的葡萄，表现出来的味道，究竟可以达到什么程度。

　　“恩明，去拿点包装盒过来！”安良吩咐道。

　　杜恩明挠头道，“社长，拿什么包装盒啊？”

　　安良无奈的补充道，“当然是小型翠玉西瓜的包装盒，多拿一些减震泡沫。还有，要展览型的包装。”

　　翠玉系列西瓜的包装有两种，基本型的包装，便是常规包装，厚厚的牛皮纸箱，再加海绵一样的减震泡沫，防止在运输过程中，出现意外破损的情况。

　　展览型包装与基础型包装，唯一一点区别是，展览型包装的顶部，并不是合箱板，而是一个硬化透明塑料罩子，代替了传统的合箱板，以便于可以直接观察箱子内部的情况。

　　杜恩明与两名农务人员，很快抱着箱子和透明塑料罩，还有海绵泡沫和透明胶带，走进第四号大棚。

　　娄苼俊已经拿着修剪树枝的小型剪刀，站在了安良旁边，等待着安良吩咐摘下葡萄，他便用修枝剪把葡萄剪下来。

　　杜恩明与两名农务人员，正在处理包装箱，当第一个包装箱使用透明胶带封好了底部，并且放上了海绵泡沫的时候，安良对娄苼俊点了点头。

　　娄苼俊拿着修枝剪，剪下了一串紫色的葡萄，然后小心翼翼的放在了小型翠玉西瓜的箱子里面。

　　安良将那一串紫色葡萄从箱子里面取了出来，更加仔细的观察着葡萄的情况。第四号大棚实验种植的葡萄，闻起来有一股淡淡的甜味，让人有一种品尝的欲望。

　　伸手随意捏了捏几颗葡萄颗粒，每一颗都饱满坚实，没有任何一点点腐坏的烂软。在葡萄的表面，还有一层白霜，那是葡萄新鲜的标志！

　　那一层白霜对于人体没有害处，它只是葡萄分泌的糖醇类物质，主要作用是保持水果的水分不被蒸发。

　　三株葡萄藤总共10串成熟的葡萄，在众人的合作下，不足一刻钟，便全部采摘完成。安良也没有现场品尝的打算，更没有分配给Star Garden员工的打算。

　　倒不是安良吝啬，而是安良在细枝末节方面，培养着Star Garden员工遵守公司规定，不侵占公司财产的思想。

　　毕竟，安良是Star Garden的社长，如果安良都表现出不在乎Star Garden产品的态度，Star Garden的员工又怎么会在乎？

　　上梁不正下梁歪！

　　所以，三株葡萄藤成熟的10串葡萄，安良全部打包装箱，丝毫没有现场分享一串的意思，而众人也没有奢望。

　　至于偷偷吃？

　　不好意思，娄苼俊按照安良的吩咐，在Star Garden的大棚内部，建立了完善的监控系统，如果真的发现被偷吃，分分钟就调监控查看。

　　下午两点，安良带着10串葡萄返回了Star Coffee。刚刚走进Star Coffee，安良发现李如初居然也在。

　　按照道理来说，李如初应该不在，她应该在学车！

　　于是，安良询问道，“如初学妹，下午没有学车？”

　　李如初点头回答，“是的，上午练完之后，教练告诉我，她下午有事情，所以休息半天。”

　　“那正好，你等我一会！”安良也没有说清楚，便又走出Star Coffee，向停车场走去。在停车场，安良打开了保时捷卡宴的后备箱，想了想之后，取了两个展览型箱子，抱着向Star Coffee走去。

　　重新进入Star Coffee，安良先走到收银吧台，将两个箱子放在了收银吧台上面，随后把其中一个箱子，递给了早班班长景恩妮，吩咐道：“放在展示柜里面，不过，暂时不卖。另外，这一箱葡萄，你去洗了洗了给我们拿过来。”

　　景恩妮点头道：“好的，社长。”

　　安良转身走向了自己的御用宝座，才发现柳瑞熙不知道什么时候也来到了他的御用宝座，正与李如初坐在一起。

　　安良坐到了两人对面，看了一眼柳瑞熙，询问道：“瑞熙，最近营业情况如何？”

　　柳瑞熙认真点头，“还可以，咖啡和面包糕点的销量，有小幅度的提升。对了，社长，翠玉系列西瓜，过两天真的可以供应吗？最近几天，越来越多的会员在询问这一个问题，天天问得我都烦了，但顾客就是上帝啊！”

　　安良笑着道：“放心，一定可以的！不过，估计也就是一波流的销售，完成了预定的销售量，也不会剩下太多。”

　　柳瑞熙有些泄气道：“社长，你的意思是，这一波销售完了，又得慢慢等待下一波成熟？那需要等待多久啊？”

　　“放心，时间很快的！翠玉系列西瓜是特殊品种，成熟时间很快。”安良也没有详细解释。

　　“对了，社长，还有一个大问题需要你决定。”柳瑞熙稍微停顿了一下，便继续道，“已经有很多顾客提议，希望我们在首尔江北地区开设一家分店。因为，好多那边的顾客，为了喝一杯咖啡，要越过汉江过来，路程太远了一点。”

　　“提出这样意见的顾客很多？”安良捏着下巴考虑起来。

　　柳瑞熙用力点头，“很多！至少有百分之三十的顾客，提出了这样的建议。并且，通过那些提出这一条意见的顾客反馈，在首尔江北地区，还有很多顾客是因为距离，而放弃了Star Coffee。”

　　说到这里，柳瑞熙开启了安利模式，“社长，你想一想，如果我们在江北地区，再开设一家Star Coffee的分店，哪怕分流了一些狎鸥亭洞的客流量，但那些客流量也到了新店里面。并且，新店也能吸引一些客流量。总体来说，我们的销量会提升不少。”

　　为了说服安良，柳瑞熙明显做了很多功课，“我计算了一番，即便是把经营成本算上，包括人力成本与场地成本，我们依旧有得赚！社长，你说呢？”

　　事实上，怂恿安良再开一家Star Coffee，柳瑞熙也并非没有私心。如果再开一家Star Coffee，哪怕李如初接管了狎鸥亭洞的Star Coffee，她也可以顺势在新店找到地位，而不是被清洗出门。

　　柳瑞熙还是蛮有危机意识的！

　　虽然柳瑞熙说得很正确，可柳瑞熙不知道Star Coffee的根本是什么。事实上，安良也想要开设一家Star Coffee分店。但是，生命之泉不够的节奏啊！

　　安良可以自由支配的生命之泉，已经非常非常的稀少，大部分投入了Star Garden，少部分投入了Star Coffee，然后还有一些杂七杂八的实验，剩余的生命之泉，又怎么支撑一个Star Coffee？

　　再说了，森林餐厅开业之后，还需要生命之泉的配额，安良简直被生命之泉的总量，弄得是焦头烂额的节奏。

　　“不行！”安良毫不客气的拒绝了柳瑞熙，也没有说原因。

　　“可是……”柳瑞熙还打算说什么的时候，安良直接打断了柳瑞熙。

　　“好了，瑞熙，这件事情，我自有考虑。”安良摆了摆手，示意柳瑞熙不要再说。正好，这个时候，景恩妮端着葡萄走过来。

　　景恩妮明显不会清洗葡萄，一整串葡萄用水冲了冲便端了上来。

　　安良笑着道：“恩妮，下一次清洗葡萄，需要使用剪刀，将葡萄一个一个的剪下来，浸泡在水里面，最好撒上一点食盐，不仅可以清洗，还可以简单的杀菌，并且吃的时候，也很方便。记住了吗？”

　　景恩妮点头，“社长，我现在去重新洗？”

　　“算了，下次吧！”安良摆了摆手，示意景恩妮回去工作。景恩妮离开之后，安良看着李如初和柳瑞熙道，“你们尝尝，这是Star Garden最新培育的紫水晶葡萄，看看味道如何？”


第298章 不正常的定价

　　Star Coffee，一楼大厅，安良的御用宝座。

　　柳瑞熙有些哼哼的摘了一颗葡萄，她刚刚自认为合理的意见被安良不合理的拒绝，现在还有一些不舒服呢！

　　李如初也摘了一颗葡萄，白皙的手指，灵活的把葡萄剥皮，紫水晶葡萄与普通葡萄不一样，外皮与果肉间隔分明，即便是剥开了表皮，也没有流出多少葡萄汁液。

　　对于这样的情况，李如初有些惊讶，随后又恢复了淡定，她把剥好的葡萄，递给了安良，“学长，给你。”

　　安良也没有客气，接过了葡萄，放进嘴里品尝。紫水晶葡萄的果肉，带着一股淡淡的空灵感，随着葡萄汁在嘴里绽放，仿佛躺在云端一样。那种纯粹的果甜味，丝毫不腻人，反而让人瞬间喜欢。

　　柳瑞熙也不剥皮，直接把紫水晶葡萄放进了嘴里，她眼神一亮，赶紧又摘了一颗，仿佛把葡萄当做安良一样！

　　紫水晶葡萄的果甜味，确实是太好吃，柳瑞熙吃了两颗之后，再继续第三颗，丝毫没有半点自觉性。

　　李如初为安良剥了三颗紫水晶葡萄，安良阻止了李如初继续，他正在浏览新闻，主要是关于Fx组合的新闻。

　　今天已经是九月一日，Fx组合已经公布了出道单曲《LA CHA TA》，并且，Fx组合确定了九月五日，在MBC电视台音乐中心正式出道。

　　第二条消息，自然是金英敏单独发送给安良的，现在还没有在外界公开。外界公开的，只有第一条消息。

　　虽然Jessica已经主动表白，但安良与Jessica并不完全算男女朋友。并且，安良与Krystal的关系很好。

　　所以，这一次Fx出道，安良自然要支持，并且要大力支持。安良支持Fx组合，不仅可以帮助小水晶，还会赢得一次大新闻关注，从而推广Star Coffee，相当于免费做广告，而且是大部分媒体的免费广告，效果绝对给力。

　　如此一举两得的事情，安良又怎么可能无动于衷？只不过，安良正在考虑，如何才能最大程度的支持Fx组合，并且又宣传了旗下的Star系列企业。

　　李如初自己开始吃紫水晶葡萄，第一颗紫水晶葡萄，便已经彻底征服了李如初的味觉，她和柳瑞熙一样，一直吃着紫水晶葡萄，停不下来的节奏。

　　这一串紫水晶葡萄，重量有一千克多一些，李如初和柳瑞熙差不多吃了三分之二后，才停了下来。

　　柳瑞熙轻咳了一声，提醒正盯着笔记本屏幕的安良，“社长，这种紫水晶葡萄，也要进入Star Coffee销售吗？”

　　安良漫不经心的点头，刚刚品尝了三颗紫水晶葡萄，他已经彻底的判断出来，紫水晶葡萄的味道等级，完完全全达到了A级的高度。

　　A级是现实世界，通过生命之泉，可以培育出来的，最高等级的味道。

　　柳瑞熙看着安良点头的动作，继续问道，“那么，紫水晶葡萄的售价呢？还有供应量呢？”

　　安良的目光，从笔记本屏幕移开，看向了柳瑞熙，首先回答其中一个问题，“供应量的情况比较复杂，简单来说，紫水晶葡萄属于限量商品，不保证供应量，不保证销售日期，什么时候有就有，没有就没有，不接受预定。”

　　柳瑞熙翻了翻白眼，紫水晶葡萄的味道十分好，如果可以稳定供应，柳瑞熙已经可以预料到，紫水晶葡萄的热销。

　　但安良在柳瑞熙眼中，完全就是一个任性又霸道的社长，总是喜欢乱来，完全不遵守商业规则，仿佛半分不在意利益一样，根本不追逐利益。

　　“好吧！”柳瑞熙很想吐槽，但她已经了解安良的性格与行事方式，自然知道她无法说服安良，只能再次问道，“那价格呢？”

　　安良稍微考虑了一下，在Star Garden的第四号大棚，三株紫水晶葡萄藤，还有18串紫水晶葡萄。

　　当它们都成熟之后，安良就会撤销生命之泉的供应，然后转换为森林之泉的灌溉，测试测试森林之泉对于葡萄藤的生长速度扭转，究竟与生命之泉有什么差别。同时，还要判断紫水晶葡萄成熟之后，味道方面的差异。

　　“价格暂时不确定，不过，肯定不会太便宜。”安良笑着道。

　　“难道比优秀级翠玉系列西瓜也贵吗？”虽然柳瑞熙的味觉判断能力也很厉害，但不同种类的水果，味道等级的评定，柳瑞熙还是差了一点。

　　诚然，紫水晶葡萄与优秀级翠玉西瓜均是A级的味道，但有一句话说得对，物以稀为贵。

　　翠玉系列西瓜因为Star Garden量产的原因，基本上已经可以稳定供应，哪怕是供不应求的情况，但至少已经可以限量的，定期的供应。

　　同时，还有一句话也说得对，萝卜青菜，各有所爱！

　　优秀级翠玉西瓜确实和紫水晶葡萄的味道等级一样，均达到了A级的高度。但是，看清楚描述，味道等级一样，并不等于味道一样！

　　味道等级是味道等级！

　　味道是味道！

　　还是以翠玉系列西瓜为例子，哪怕优秀级翠玉西瓜的味道等级达到了A级，那又怎么样？总有人不喜欢西瓜。

　　比如说Jessica，这家伙不就是厌恶瓜类的东西吗？任凭优秀级的翠玉西瓜多么多么优秀，在消费人群之中的口碑有多高多高，少女时代的队友，如何如何称赞翠玉西瓜，但Jessica就是不吃翠玉系列西瓜。

　　Jessica讨厌瓜类东西，与味道无关，只是单纯的讨厌而已。如果换成紫水晶葡萄，Jessica自然可以接受。

　　因此，哪怕紫水晶葡萄的味道等级与优秀级翠玉西瓜的味道等级一样，但价格方面依旧可以不一样。

　　面对柳瑞熙的询问，安良笑着道：“为什么不可以呢？”

　　柳瑞熙一看安良的表情，便知道安良要坑人，“那么，黑心社长，你说吧，究竟多少钱出售？”

　　“首先，购买紫水晶葡萄，需要500会员积分。”安良设定了第一个条件。

　　Star Coffee的会员积分可不好获得，想要获得会员积分，只有一个办法，那就是消费。常规的到店消费，每一万韩元增加1积分；如果是购买代金卡，则只有90%的积分，例如购买200万韩元的代金卡，只有180积分。

　　无论什么渠道，积攒Star Coffee的500积分，哪怕是之前做活动，以九折优惠，在线上购买代金卡，也需要接近500万韩元，才能获得500会员积分。

　　第一个500积分的门槛，便会刷下很多很多的潜在购买客户。没办法啊，500积分太多了一点。

　　对于第一个条件，柳瑞熙也没有什么意见，反正安良才是社长，安良想要任性，柳瑞熙还有什么阻拦的理由？

　　“其次，因为紫水晶葡萄无法定期供应，甚至不知道什么时候，才能再次供应，属于限量新品，价格贵一点也可以，那就弄一个整数，每一千克一百万好了！”安良随意的说着，仿佛一百万韩元不是钱一样。

　　哪怕韩元的汇率比较坑爹，但一百万韩元，按照比较低的汇率计算，也是5000夏国元。随便计算一下，紫水晶葡萄的售价，相当于2500夏国元一斤咯？

　　这么昂贵的价格，估计也就只有安良，才敢随便开吧？

　　但事实上，不要以为2500夏国元一斤的紫水晶葡萄很贵，安良敢保证，这一个价格丢在夏国，也是分分钟有人购买的。毕竟，夏国嘛，地大物博嘛，人杰地灵嘛！

　　想一想每一斤高达8000元的刀鱼，甚至是破万元一斤的刀鱼，区区2500元又算什么呢？

　　刀鱼那种传奇鱼类，放在韩国这边，肯定是吓死一大票没有见识的韩国穷鬼！还是大夏国威武！

　　安良心安理得的将紫水晶葡萄设定了一个高昂的价格，反正这里是韩国，再怎么坑人的价格，也坑不到同胞，对吧？

　　听着安良决定的价格，柳瑞熙吃惊的看着安良。目前，Star Coffee价格最贵的翠玉系列西瓜里面，优秀级的小型翠玉西瓜，也才每一千克六十万韩元。

　　紫水晶葡萄的价格，居然提升至了每一千克一百万，柳瑞熙很想说，安良这是要坑人吗？

　　如果柳瑞熙询问出来，安良一定会承认！

　　但是，无论柳瑞熙与安良有多么熟悉，关系有多么融洽，但安良始终是社长，是Star Coffee的拥有者。

　　柳瑞熙斟酌着语气，试探道：“这个……社长，价格方面，会不会太昂贵了一点？”

　　安良摇了摇头，“不不不！每一千克一百万很合适，再说了，最近一段时间，应该只卖那一串，总共才2.4千克呢！我相信，一定有人愿意购买的。”

　　既然安良如此说，柳瑞熙还能说什么？自然是愿者上钩的节奏，谁爱买谁就买呗！

　　“社长，如果卖不出去怎么办？”柳瑞熙有点负气的说着。


第299章 Star Home移动版！

　　九月一日，下午三点一刻；柳瑞熙与安良正在讨论，关于紫水晶葡萄的销售问题。

　　柳瑞熙其中一项职务是Star Coffee的社长助理，但实际上，Star Coffee基本是柳瑞熙在运营，安良只是甩手掌柜。

　　安良看着柳瑞熙负气的样子，失笑道：“瑞熙，不可能卖不出去。我们Star Coffee的口碑在那里，哪怕紫水晶葡萄从来没有出现过，属于彻头彻尾的新品上市，并且还是孤品。但凭借我们Star Coffee优良的口碑与评价，总有顾客愿意购买的。”

　　柳瑞熙悲哀的发现，安良说得太有道理，她根本无法反驳。但柳瑞熙也不愿意弱了气势，她哼哼道：“希望如此吧！”

　　安良也没有与柳瑞熙争斗，而是抓起了一颗紫水晶葡萄，喂进了嘴里面，将目光重新投入了笔记本屏幕。

　　柳瑞熙站了起来，走向收银吧台，李如初也跟了过去，两人走到收银吧台，柳瑞熙把安良刚刚说的，出售紫水晶葡萄的条件，告诉给了景恩妮和金善惠两个班长。然后，两人一起往二楼走去。

　　李如初一边走，一边笑着道，“瑞熙姐，其实，学长有时候就是很任性，你要多多包容一下。”

　　柳瑞熙无奈的点头，除了包容安良，顺着安良的任性，难道柳瑞熙还有其他选择？

　　两人走到了二楼，刚好遇见阿元，他正好从二楼下去。“柳助理，社长在吗？”

　　“在楼下。”柳瑞熙回应了一句，然后和李如初一起走向财务室，也没有与阿元过多的交流。

　　阿元的性格比较冷淡，得到了柳瑞熙的回应之后，便往楼下走去，走向了安良的御用宝座。

　　安良关注着笔记本屏幕的信息，也没有注意到阿元的到来。

　　“社长。”阿元喊了一声。

　　“噢？”安良抬起头，看着对面的阿元，“阿元啊，什么事？”

　　阿元露出了一抹比较僵硬的笑容，“Star Home的手机程序完成了，不过……”

　　“不过什么？”安良询问道。

　　“完成Star Home的手机程序工作，不止有我一个人参与，还有我的两个朋友，也参与了相关的工作。所以……”阿元有些不好意思的低着头。

　　安良摆了摆手，无所谓道：“你许诺了什么好处？或者说是多少钱？”

　　阿元连忙说道，“不多，不多，一个人两百万。他们两个的工作量很大，其中一个帮忙完成了Star Home的Java通用版，在绝大多数Java框架的手机，可以运行起来。虽然功能比较简单，但也覆盖了所有基础功能。另外一个家伙，非常精通iOS系统的程序编写，也就是社长你用的手机，iOS版本的Star Home应该是做得最精良的版本。我做了Google公司的Android版本。”

　　两百万韩元，折算为夏国元，仅仅只有一万元左右。

　　一开始，安良还以为多少钱呢，没想到只是区区两百万韩元而已，安良笑着道：“完全没有问题，阿元，你的两个朋友，有没有兴趣加入Star Coffee？”

　　“啊？”阿元有些不解的看着安良，仿佛不明白安良的意思。

　　安良笑呵呵道：“我们的企业，在以后只会越发展越强大的，总不能只有你一个技术人员吧？另外，你的两个朋友，已经表现出来了不错的技术实力。所以，我也邀请他们加入Star Coffee。每一个人，月薪两百万，如何？如果有任务的情况下，还有额外的奖金。”

　　“谢谢社长，我代替他们答应！”阿元感动地说道，随后继续道，“社长，其实我那两个朋友和我差不多，只是我们的技术，还没有达到一定的高度。并且，互联网的委托任务，也不是经常有。所以，他们的生活也不怎么如意。如果有一份稳定的工作，对他们的生活很好。”

　　安良笑着点头，“将Star Home的程序，安装在我的手机上面试试？”安良把自己的手机，递给了阿元。

　　阿元有几分尴尬道：“不好意思，社长，iOS版本的Star Home还需要社长提交一份资料，然后把资料与Star Home程序一起传给Apple公司审核，才能在iOS系统的设备运行。”

　　“这一个认证需要多久？”安良皱着眉头道。

　　“很快的！”阿元肯定的说着，“最多三天的时间。”

　　“需要什么，你和柳助理协调，尽快把Star Home处理完毕。”安良吩咐道。

　　“没问题！”阿元一边回答，一边把自己的手机掏出来，递给了安良，“社长，我的手机是Android系统的设备，里面已经安装了Star Home的Android版本。你要试试吗？”

　　安良接过了阿元的手机，他自然是要试试的。阿元的手机是HTC的新机器，已经连接了Star Coffee的wifi网络，安良找到了Star Home的程序标志，点击屏幕打开程序。

　　Star Home程序打开之后，显示着登陆页面，登录页面的选项很简单，分别是‘游客浏览’、‘登陆’、‘注册’、‘忘记密码’，以及相关的备案信息。

　　安良首先点选了游客浏览，登录页面消失，进入了Star Home的主页，包括公告区，以及关于Star Coffee的介绍，然后就是‘产品中心’与‘联系我们’两个功能板块。

　　安良又选择了‘产品中心’，在产品中心，有Star Coffee所有产品的介绍，包括价格也罗列出来，部分商品的库存信息也有显示。

　　比如说翠玉系列西瓜和优秀级草莓，全部显示零库存。咖啡和面包糕点，则显示不能在线预订，只能到店消费。

　　安良尝试着选择代金卡的时候，立刻跳转了页面，提示需要注册会员，才能购买代金卡。

　　“阿元，这个注册是？”安良询问道。

　　阿元解释道，“Star Home的手机客户端与网页客户端共享数据库，如果已经注册了账户，可以直接进行登录。如果没有注册账户，则需要使用实名制的手机号码进行注册。每一个手机号码，只能被注册一次，如果已经被注册，将会提示注销前面一个账户，或者是找回前面的账户密码。”

　　“哦。”安良自然拥有Star Home的账户，他登陆了自己的账户，再次进入了Star Home的Android版本。“咦？好像没有什么不一样嘛！”安良疑惑地说道。

　　阿元说明道：“社长，登陆之后，多了个人中心，在个人中心里面，如果绑定了对应的会员卡，可以直接在手机查询会员卡的相关信息；如果绑定了代金卡，也可以查询代金卡的信息；另外，还可以查询订单与消费情况。同时，多了一个杀手锏功能！”

　　“杀手锏功能？”安良一边询问，一边点开了个人中心。

　　在个人中心里面，果然发现了阿元说的内容，无论是会员卡信息，还是代金卡信息，如果可以通过手机显示，确实十分的方便，避免了用户无法直观的，随时随地的查询会员卡和代金卡的信息。

　　另外，在个人中心，安良发现了二维码扫描！

　　这一个功能，原本只是安良随口给阿元提了一句，参考的方向是超市收银系统。超市的商品那么多，任何一个收银员，也不可能完全记住所有的价格。所以，超市的收银系统采用了条码扫描结算系统。

　　Star Home的二维码扫描，目前也只支持条形码扫描，通过手机自带的摄像头，使用条形码扫描，便可以读取对应的信息，然后再连接Star Home进行解析。

　　“这一个功能，有什么用？”安良虽然提出了这一个功能，但对于这一个功能的应用，并没有太多的见解。

　　阿元解释道，“这一个功能有很大的用处！如果我们的产品需要做防伪标志，便可以通过条形码防伪。另外，社长，我们以前发放代金券，总是很麻烦吧？”

　　“是的！”安良点头，Star Coffee的代金券，最初是纸质的，非常容易就可以转手。随后，Star Coffee的代金券进行了升级，变更成了电子代金券，发放到对应的手机号码。虽然杜绝了转手的问题，但每一次验证代金券和手机号码，也是一件麻烦事情。

　　“难道它可以解决？”安良询问道。

　　阿元肯定的点头，“是的！目前来说，这一个功能，最大的作用，便是解决类似的问题。”

　　“它怎么做到的？”安良带着好奇的问道，安良确实不太懂技术方面的问题。不过，安良很好学，不懂就会询问，也不会装懂。


第300章 Star Coffee新活动！

　　安良在夏国读大学的时候，选择的是农业系，而不是计算机系。所以，对于计算机的专业内容，安良并不知道太多。

　　听见安良的询问，阿元从衣服口袋里面，掏出了一张纸条，递给安良道：“社长，你用二维码识别功能扫描试试？”

　　阿元拿出来的纸条，大约与信用卡差不多大，上面打印了一个条形码的图案。并且，还有一串八位数的数字。

　　安良把纸条放在了咖啡桌上面，随后拿着手机，点击了Star Home的个人中心，选择二维码扫描。

　　随后，手机屏幕出现了一个扫描框界面，并且已经启动了摄像头。安良把摄像头对准了条形码，大约两三秒的时间，手机识别了二维码，扫描框的界面消失，弹出来一个对话框，要求安良输入效验码。

　　阿元在一边解说道：“效验码就是条形码下面的数字，它的作用是双重验证。每一个效验码与条形码是一一对应的关系。条形码和效验码匹配，才能通过验证。”

　　安良一边点头，一边输入了八位数字的效验码，随后手机屏幕的界面一变，弹出来一条提示信息。

　　‘恭喜你，获得了Star Coffee优惠券，购买咖啡、面包与蛋糕系列产品，将获得2万元的现金折扣。’

　　安良看着代金券的优惠提示，有些不解道，“这个应该也是电子代金券，它和之前的手机验证码，应该也差不多吧？假如说，我获得了优惠劵，但我不需要优惠劵，我依旧可以将帐号暂时给予需要的人，其他人登陆了我的帐号，岂不是就可以得到了我的优惠劵？”

　　阿元摇头否定了安良的想法，“不是的！社长，Star Home的移动版本软件，在登陆的时候，将自动验证手机号码与帐号。这种验证是软件后台进行的，用户根本不知道。简单来说，社长使用了我的手机，登陆了你的帐号，然后获得了刚刚的优惠券。如果，社长更换一个手机，再登录帐号的时候，刚刚的优惠劵会自动作废。因为，Star Home的程序，验证了两次登陆的时候，手机号码并不一致。”

　　“只有优惠劵的限定吗？会员卡信息和代金卡信息，没有什么限制吧？另外，若顾客真的更换了手机呢？或者是顾客的手机遗失，更换了手机号码呢？总不能也受到限制吧？”安良提出了更多的问题。

　　阿元详细解释道，“假如说，顾客是真的更换手机，或者是更换了手机号码，顾客可以在Star Home的电脑网页进行申请更换。每一个月最多只能更换一次，每一年最多只能更换三次。如果超过了这个期限，并且又有更换的需要，只能在我们Star Coffee实体店申请更改信息，但我们也有权要求顾客重新注册账户。”

　　“另外，社长，更换手机，或者是更换号码，只会影响优惠券的使用。会员信息和代金卡信息是与Star Home账户绑定的。”阿元补充解释道。

　　安良放心的点了点头，“还有其他功能吗？”

　　“有的，它还可以快速付款！”阿元说明道，“社长，你看二维码扫描的右上方，是不是有一个付款的功能？”

　　安良重新点开二维码扫描，果然在右上方发现了一个付款的按钮，他点了一下付款按钮。顿时，手机屏幕上，生成了一个条形码。

　　“这是？”安良有些不解道。

　　阿亮解释道，“它和刚刚的条形码识别功能一样。不过这一次，它是生成了条形码，我们的收银吧台，可以通过条码识别器，直接扫描手机屏幕。如果用户绑定了代金卡，并且代金卡的金额，足够支付消费金额，便可以扫描条形码直接付款。这种付款的方式十分简单，大大节约了付费的时间。”

　　安良眼神一亮，“这个功能很不错！阿元，你立刻修改一下，将条形码付款的功能，单独罗列出来。放在个人中心，醒目一点。另外，我们的收银系统和Star Hotpot的收银系统，连接在了一起的吧？让我们的Star Home移动版本软件，也支持Star Hotpot的结算。怎么样，这件事情困难吗？”

　　“不难！修改软件的事情，半个小时之内搞定。另外，Star Hotpot的收银系统，也可以接入我们的收银系统。不过，安全方面的问题，我还需要考虑考虑。”阿元回应着安良。

　　“立刻去修改，将三个版本的全部修改。另外，iOS版本的尽快上线。恰好，我最近需要开展一个活动。如果有了二维码扫描功能，这一次的活动，将更好控制一些。”安良笑着说道。

　　Fx组合九月五号的时候，在MBC电视台的音乐中心正式出道，安良肯定要现场支持。那么，如何让现场的观众，更多的支持Fx组合呢？

　　现在，安良已经有了答案！那就是Star Coffee推出支持Fx组合赢优惠券和幸运大礼的活动。

　　如此一来，不仅推广了Star Home的移动版本软件，还帮助了Fx组合。另外，也会赢得多个头条新闻报道。在报道的时候，铁定免不了提起Star Coffee和Star Home的移动版本软件。

　　简直是一石数鸟的典范！

　　“好的，社长，我马上去修改。”阿元也是急性子，安良吩咐之后，立刻准备上楼。

　　安良连忙叫住了阿元，将手机递了过去，“手机！”

　　“哦哦哦！”阿元接过手机，便向楼上跑去，明显是想要快点处理Star Home移动版本的问题。

　　阿元刚刚走上去不一会，柳瑞熙和李如初便走下来，二楼的财务室太小了一点，两个人已经有点拥挤，三个人的情况很难接受。

　　李如初和柳瑞熙两人走到了安良的旁边，柳瑞熙首先开口道：“社长，二楼的办公室，实在是太小了一点。”

　　安良点头附议，“嗯，我也这么觉得。要不要，我们扩大二楼的办公室空间？取消一个至两个半包厢区域？”

　　柳瑞熙摇头否定，“不用的！社长，目前来说，我们的营业区域已经比较紧张，取消一两个半包厢区域，将进一步造成营业区域减少，实在是不合适。”

　　“那你有什么建议吗？”安良反问道。

　　柳瑞熙回应道，“在我们后面，三楼有一套两室一厅租售。社长，我们要不要接过来？两个卧室可以改造为财务室和技术室，每一个房间，至少可以容纳四个人工作。另外，客厅也有大用处，我们可以购置简单的家电，包括微波炉和冰箱，方便员工们自己带饭菜的时候，有地方保存与加热。同时，也有地方吃饭。还可以弄一个储物柜，方便员工存放一些个人小物品。”

　　安良稍微考虑了几秒钟，便答应了下来。现在，Star Coffee的员工，在吃饭的时候，基本上是在面包制作间，快速的解决。面包制作间不大，而且在咖啡店内吃饭，也确实不方便。

　　“没问题。瑞熙，这件事情交给你处理，争取尽快完成。”安良回复着柳瑞熙，并且授权柳瑞熙处理。

　　柳瑞熙笑着道：“谢谢社长！社长放心，最迟明天解决。对了，社长，我们租多久？”

　　“你有什么建议呢？”安良反问道。

　　“如果是我的建议，我认为直接买下来合适。假如不买的情况，也要选择全租，而不是月租。”柳瑞熙回答着安良。

　　韩国的租房有两种模式，全租和月租。所谓的全租，便是约定租房时间，然后缴纳一大笔钱给房东作为抵押，然后到期了再归还抵押资金，抵押的资金是房租之外的额外资金。并且，全租的租期是两年，如果没有租满两年，中途退房的时候，有可能无法拿回抵押资金。

　　至于月租，也就是每一个月按时支付月租，并且也需要缴纳一笔押金。一般情况而言，首尔江南地区的押金，很少会低于五百万韩元的。

　　同时，除了两种正规的租赁之外，还有一些不合法的临时租赁。比如说月租，有一些不收取押金的月租，并且房租也不会太高，通常适合来首尔实现梦想的年轻人。

　　但是，那种月租房，一般情况下，环境比较糟糕，而且面积也很小很小，甚至只能放下一个单人床，然后只留下一点点过道，连卫生间也是公共的那种。

　　安良考虑了一下，便决定购买下来，“面积有多大？价格呢？”

　　其实，再开辟一个办公地点的事情，柳瑞熙已经考虑了一段时间，但一直没有找到合适的地点。现在，这一套两室一厅的房子就在Star Coffee的背后，隶属同一栋楼，位置十分的方便。

　　柳瑞熙自然非常的关注，也自然的了解了相关的价格……


第301章 奖品设置，难题？

　　Star Coffee，一楼大厅。

　　柳瑞熙和李如初坐在安良的对面，柳瑞熙和安良正在讨论，为Star Coffee增添一个办公地点的事情。

　　毕竟现在Star Coffee的办公人员已经增加，包括了柳瑞熙和李如初，还有新加入的阿元。

　　二楼的财务室本来就很小，两个人已经比较勉强，加上阿元之后，实在是太拥挤。另外，还有支撑Star Coffee内部网络的服务器，也放在了二楼的财务室，同样会占据一定的空间。

　　所以，早在阿元加入Star Coffee的时候，柳瑞熙就在物色全新的办公地点。只不过，以前没有找到合适的地点，现在才找到最合适的地点。

　　柳瑞熙将打听到的价格，汇报给了安良，“社长，临江苑的房价还很便宜的。那一套二室一厅的房间，建筑面积80.18平方米，套内面积为63.88平方米，总售价是1.8亿元，每一平方米的售价，差不多只有224万。”

　　Star Coffee的店铺售价，每一平方米接近530万，住宅的售价果然是便宜了不少，但也没有便宜到白菜价的节奏。

　　“这一个价格如何？”安良也没有点评价格，反而询问柳瑞熙。

　　柳瑞熙微微皱眉，考虑了一下才道：“不算贵，也不算便宜。应该还可以进行谈判的！”

　　“嗯，交给你处理。”安良再次放权给柳瑞熙，丝毫不担心柳瑞熙是不是会借用这一次机会，串通了房东，坑一把自己。

　　事实上，安良也确实不担心。柳瑞熙在Star Coffee的地位很高，月薪也不低，每一个月达到了500万的高度。

　　按照Star Coffee的发展势头，柳瑞熙作为安良的助理，未来的地位只可能更高，除非柳瑞熙脑子有病，否则，柳瑞熙不太可能冒着丢工作的危险，而获得一些不正当的利益。

　　柳瑞熙得到了安良的授权，她招呼着李如初，开口道：“如初妹妹，我们一起去看看房子？”

　　“好的！”李如初笑着回应，随后询问道，“瑞熙姐，房东随时都在吗？还是说，房东就住在里面呢？”

　　“不是，房东不在，我们联系中介公司。在马路对面，有一个小中介公司，主要中介周围的房子。”柳瑞熙回应道。

　　两人手挽着手走出了Star Coffee，安良看着她们的背影，微微摇了摇头，女人之间的感情，就是那么奇妙。

　　如果男人之间手挽着手？那种画面太美，安良已经不寒而栗！

　　收回了目光，安良开始工作，他在笔记本电脑上面，打开了一个Word文档，准备规划编写最新活动的奖品。

　　安良希望将支持Fx组合与推广Star Home移动版本程序结合在一起，营造一起Star Coffee的优惠活动。

　　无论是支持Fx组合，还是推广Star Home移动版本程序，均需要吸引人们的注意力。若想要吸引人们的注意力，那么，肯定是有好处，才能吸引人们。

　　假如说没有好处，又怎么吸引人们呢？

　　安良考虑了起来，什么样的奖品，才能恰到好处的吸引人们参与，又不至于太过。

　　首先，代金券是必须的奖品！

　　Star Coffee的成本非常非常低，当然了，非常低的成本是不计算生命之泉的，如果要计算生命之泉，具体的成本还真的没有办法计算。

　　因为成本非常低，哪怕发放了代金券，Star Coffee也不会面临亏本的问题。所以咯，代金券是基本奖品，任何一个参与了支持Fx组合的粉丝，只要下载了Star Home移动版本客户端，便可以获得Star Coffee的优惠代金券。

　　其次，只有优惠的代金券肯定不够。代金券好是好，但对于不在Star Coffee消费的人群而言，代金券与白纸没有任何区别，特别是无法转送的情况下。

　　为了吸引不在Star Coffee消费的人群，也成为Fx组合的支持者，安良还决定发放一部分免费券！

　　没错，就是免费券！

　　当然了，只是最基础的免费券，只能在Star Coffee兑换普通级的小杯咖啡，也就是两百毫升级别的咖啡。

　　具体的数量，安良还要考虑考虑，或者说，等一会和金英敏联系一下，询问询问MBC电视台的音乐中心，总共可以容纳多少观众，再做出决定。

　　除了优惠券与免费券之外，安良还决定拿出更多的奖励。某种程度而言，安良不是吝啬鬼，想一想在国内的时候，哪怕只占据了百分之二十的股份，安良也选择了合作，便可以推断出来，安良真的不是舍不得的性格。

　　第三种奖励，安良决定拿出代金卡。具体拿出多少代金卡，暂时也不需要做出决定，还是要等待询问了金英敏，MBC音乐中心的观众数量后，才能做出最后的决定。

　　除了前面三种奖励，最后，安良设置了最终大奖，一大三小总共四个普通级翠玉西瓜。Star Garden的翠玉系列西瓜，产量超出了安良的预料之外。因此，安良有一定的弹性操作空间。

　　虽然只是普通级的翠玉系列西瓜，但价格也不便宜，大西瓜要20万一千克，小西瓜更是贵了50%的节奏。

　　再加上翠玉系列西瓜名声在外，翠玉系列西瓜，完完全全可以成为压轴大奖！

　　基本上的奖品考虑清楚之后，安良拿起咖啡桌上的手机，准备拨打给金英敏，询问询问MBC音乐中心现场观众大约有多少，从而确定奖品的数量。

　　拨打了金英敏的电话号码，等待了不足半分钟，金英敏的声音通过听筒传过来，“你好，安社长。”

　　“你好，金社长。我有一点事情，想要询问一下。”安良直接道，“Fx组合是九月五日，在MBC电视台音乐中心节目出道，对吧？”

　　“是的。”金英敏有些好奇道，“怎么了？”

　　这一条信息，金英敏早就告诉给了安良，他知道安良与Jessica的关系很好，而Krystal又是Jessica的亲妹妹，再加上安良与Krystal的关系也很好。所以，金英敏自然要把Fx组合出道的消息告诉给安良，等待着安良的支持。

　　合理利用每一份可以利用的资源，是金英敏非常擅长的手段。

　　“我想问问，MBC电视台音乐中心，现场可以容纳多少观众？”安良询问道。

　　金英敏心中快速分析着安良的意思，他猜测着，难道安良要在MBC电视台音乐中心做什么活动，从而支持Fx组合？

　　‘如果安良要在MBC音乐中心现场支持Fx组合，或许会给Fx组合带来很不错的人气！’金英敏心中快速认定了这个事实。

　　随后，金英敏回应道，“这一次九月五日的MBC音乐中心是室内的，现场应该有三百个观众席位。不过，其中有五十个左右的席位是内部票，分发给了各个娱乐经纪公司。其余的票，才会对外销售。怎么了？难道安社长准备去现场吗？”金英敏直接询问了出来，他知道，如果他不询问出来，安良一定会认为他虚伪。毕竟，这么简单的逻辑推理，又怎么可能分辨不出来呢？

　　安良笑着道：“是的，我准备去现场！不过，一张票可不够！金社长，我至少需要四张票，没问题吧？另外，金社长，你们公司和MBC电视台的关系好不好？”

　　“我们和MBC电视台的关系不错！”金英敏笑着道，如果他们与MBC电视台的关系不好，又怎么会送Fx组合去MBC电视台音乐中心出道？

　　“哈哈，那就好，那就好。金社长，你安排一个和MBC电视台工作人员熟悉的员工，到时候给我们带带路，我们准备在MBC电视台搞一搞活动。”安良笑呵呵地说道。

　　“什么活动？”金英敏疑惑道。

　　“不是什么麻烦的事情，只是在MBC电视台音乐中心，发放支持Fx组合的T恤和应援横幅，还有应援的充气挥舞棒。对了，Fx组合的应援色，确定了是长春花色吧？”安良谨慎的询问道。

　　金英敏苦笑了一声，如果这么简单就可以让粉丝支持，那还需要安良帮忙？区区制作应援T恤和横幅，还有充气挥舞棒这些东西，SM娱乐公司完全可以自己处理，又何须安良帮忙？

　　“咳咳，安社长，这个……这个……”金英敏一时间不知道应该怎么给安良解释。

　　安良有些狐疑道：“金社长，难道我的计划有问题吗？”

　　韩国的娱乐业非常发达，粉丝体系也非常成熟，一般情况下，粉丝有自己的立场，不会轻易支持其他明星。

　　所以，金英敏判断，安良的做法，基本上不太可能实现！


第302章 不差钱的任性！

　　安良与金英敏正在通话，安良希望金英敏安排一个SM娱乐公司的职员，帮助他们在MBC电视台音乐中心，协调一下现场活动。

　　因为，安良与MBC电视台并不熟悉，自然需要SM娱乐公司帮忙。

　　“有大问题！”金英敏苦笑着回应，随后简单的介绍了一下韩国娱乐圈粉丝的情况，包括支持明星的粉丝，以及厌恶明星的Anti粉丝，也就是红粉和黑粉。“所以，安社长，你的计划，恐怕会被搁浅。”

　　安良笑着道：“金社长，如果，我说如果，支持Fx组合，将获得Star Coffee赠送的一系列礼物呢？”

　　金英敏稍微一愣，随后心中大喜！

　　自从Star Coffee兼并了鲜活农业公司，并且变更为Star Garden之后，Star Coffee已经成为了首尔圈非常知名的咖啡企业，在咖啡企业里面，Star Coffee的市值，也是名列前茅。

　　外界对于Star Coffee的市值估计，已经超过了两千亿韩元。并且，这一个估值，仅仅是Star Coffee与Star Garden的估值。

　　在金英敏看来，独掌Star Coffee的安良，如果要任性的力捧Fx组合，那绝对是没有问题的。

　　毕竟，在韩国这个娱乐业发达的国家，大量资金投入的情况，再加上被捧的明星不是太差，绝对会火起来。

　　“如果安社长愿意额外发放奖励，我相信粉丝一定会支持的。毕竟，大多数粉丝，均是多元化支持明星，而不是某一个组合或者某一个人的私粉。”金英敏笑着回应安良，随后追加了一句，“对了，安社长，你准备了什么礼物？”

　　安良没有说明，而是卖了一个关子，“金社长可以留意我们的官方网站。”

　　“Star Home吗？”金英敏有些期待地说道。

　　“是的！”安良回应了一声，做出结束语道，“好了，金社长，我要准备编辑一下公告，等一会发在我们的官方网站。”

　　“好的，再见。”金英敏等待安良挂断了电话，才放下了手机，他先哈哈笑了起来，随后自言自语道，“Star Coffee吗？我非常期待！”

　　Star Coffee，一楼大厅，安良问清楚了MBC音乐中心的观众数量，便开始制定更加具体的奖励清单。

　　首先，需要准备400件长春花色的T恤，还有400对长春花色的应援用充气挥舞棒，以及应援横幅也需要特别准备。

　　虽然MBC音乐中心只能容纳300名观众，但安良还是多准备了一些，反正有备无患，而且还可以下一次继续应援支持。

　　对应的，将准备400张获取优惠券的条形码凭证，每一个凭证，通过Star Home二维码识别之后，自动获取价值2万元的优惠。同时，获取一个独立的兑奖码。

　　当音乐中心结束之后，Star Coffee将随机抽取获奖观众！

　　幸运奖品，包括了50份咖啡免费券，20份20万元代金卡，3个普通级翠玉小西瓜，1个普通级翠玉大西瓜。

　　每一个参与的用户，最多只能中一次幸运奖。也就是说，如果用户A，已经幸运的抽中咖啡免费券，将不能继续抽中代金卡和翠玉系列西瓜。

　　除了以上的奖品，安良还准备制作50张咖啡免费券的兑换凭证，以便于在MBC音乐中心举办活动的时候，赠送一些给MBC电视台的工作人员。

　　优惠券条形码凭证与咖啡免费券兑换凭证，安良设定为信用卡大小的实体卡片，至于制作方案？

　　安良打算直接使用打印机制作！

　　不要以为打印机只能打印A4纸张，稍微好一点的打印机，便可以打印照片等级的图片，无论是纸张的质量，还是打印图像的清晰度，完全可以满足安良的需求。

　　另外，自制两种凭证，将最大程度的保密，防止凭证的内容提前外流，而引起一系列不必要的麻烦。

　　设定好了对应的奖品之后，安良打开Star Home官方网站，登录管理员账户，进入网站后台，编辑相关的活动公告。

　　差不多一刻钟的时间，安良完成了活动公告的编辑，从头到尾的检查了一次，并没有任何遗漏之处。

　　在安良复查的时候，阿元向安良汇报，Star Home的Android版本与Java版本，已经完全修改完毕。另外，iOS版本也在进行申请，最多三天时间，便可以通过审核。还有，诺基亚的塞班系统，高度兼容Java程序，不是安良忘记了诺基亚。

　　万事俱备只欠东风，安良将活动信息，发布在了Star Home的PC版本主页，如果安装了Star Home的手机端，也可以看见对应的信息。

　　……

　　《支持Fx组合，赢取千万大奖！》

　　九月五日，MBC音乐中心，Fx组合正式出道！

　　Star Coffee诚邀各位粉丝现场支持Fx组合！

　　为了答谢粉丝的支持，Star Coffee特别推出支持Fx组合，赢取千万大奖的活动，具体信息如下所示：

　　1、通过活动页面，下载Star Home手机客户端。目前，只有Android版本与Java版本，iOS版本最迟将在三天之后放出。

　　2、已经拥有Star Home账户的用户，请登录Star Home手机客户端，没有注册的用户，请先注册。然后，在Star Home手机客户端，找到个人中心，以及个人中心里面的二维码识别。

　　3、Star Coffee的工作人员，将在MBC电视台音乐中心演播大厅外面，发放Fx组合的应援T恤和应援横幅，以及应援充气挥舞棒。同时，将一起发放Star Coffee优惠券凭证。

　　4、获得了Star Coffee优惠券凭证的用户，按照第2项提示，使用Star Home手机版本，通过二维码识别功能，识别优惠券凭证，获得优惠券与幸运抽奖码。

　　5、Star Coffee将在所有幸运抽奖码中，抽取50名幸运用户，获得免费咖啡券；抽取20位幸运用户，获得20万Star Coffee代金卡；抽取3名幸运用户，获得1个普通级翠玉小西瓜；抽取1名幸运用户，获得1个普通级翠玉大西瓜。

　　6、Star Coffee的工作人员与SM娱乐公司的工作人员，将在MBC音乐中心的现场支持Fx组合，请广大粉丝一起支持Fx组合，以便于赢取现场神秘奖励！

　　最后，感谢大家支持Fx组合，感谢大家支持Star Coffee！

　　想要品尝首尔最美味的咖啡吗？免费机会即将送出，我们寻找的，下一个幸运者，就是你！

　　我们在Star Coffee恭迎你的光临！

　　……

　　公告的下方，安良使用较小的字体，特别提醒了，每一个用户只能获奖一次的说明，并且也说明了，如果有人捣乱，Star Coffee将诉诸法律途径解决，并且列为Star Coffee黑名单处理。

　　韩国的经纪娱乐公司也好，偶像明星也罢，均十分纵容Anti粉丝的疯狂行为，甚至发生了人身伤害的情况，也可以容忍。

　　但这样的行为，安良绝对不可能容忍！

　　一旦Anti粉丝的行为太过分，安良将组建精英律师团队，让Anti粉丝尝尝厉害。Anti粉丝已经被纵容得太厉害，以至于这一个群体，简直是无法无天的节奏。

　　可惜了，安良并不在韩国娱乐圈厮混，也不需要顾忌粉丝的态度，自然不需要顾忌Anti粉丝。

　　SM娱乐公司。

　　金英敏的助理席培里敲门走了进来，低声汇报道：“社长，Star Coffee官方网页更新了公告，高调支持Fx组合的出道。”

　　“嗯，我知道了！”金英敏挥了挥手，示意席培里下去。席培里退出了金英敏的办公室，并且拉上了办公室的木门。

　　当席培里离开之后，金英敏才打开电脑，查看Star Home的情况，他从头到尾将Star Home发布的公告阅读了三次，忍不住笑了起来。

　　“安社长果然任性！”金英敏大笑着自言自语，Star Coffee出资了超过一千万支持Fx组合，这一笔钱对于SM娱乐公司而言，确实不是什么大数目。

　　但如果让SM娱乐公司支付一千万支持新人组合出道？呵呵，这个玩笑不好笑！

　　金英敏考虑了一番，既然安良如此给力，他决定火上浇油一下……


第303章 临场改变！

　　Star Home首页，正式高调的公布了支持Fx组合的活动，并且打出了千万级奖品的宣传。

　　金英敏考虑之后，决定在SM娱乐公司的官方网站首页，转载一下Star Home的公告，方便更多人知道。

　　在安良发布了公告不足十五分钟，SM娱乐公司官方网站首页公告区，转载了Star Home的公告。

　　SM娱乐公司的官方网站，关注度比Star Coffee的官方网站高了太多太多，SM娱乐公司刚刚转载了公告，立刻被一些小报记者发现。

　　相当一部分小报记者，每一天的工作，便是盯着SM娱乐公司的官方网站，然后挖掘一些新闻。

　　哪怕只是明星的通告行程公示，在小报记者的手中，也可以玩出非常多的花样。什么私会秘密爱人啦，什么约见厂商啦，简直是拍拍脑袋，便可以编写出来的绯闻。

　　更何况现在SM娱乐公司，转载了Star Coffee发布的公告呢？两家公司如此默契，一家公司大力支持Fx组合出道，一家公司热心的转载告诉大家，这其中绝对有大问题！

　　数家娱乐小报，报道了Star Coffee强力支持Fx组合出道的新闻，并且将曾经安良和Krystal的绯闻也拉了出来。同时，还把安良和Jessica的绯闻也拉了出来，列出了安良与Jessica，还有Jessica与Krystal之间的关系。

　　互联网世界，关于Star Coffee社长与郑氏姐妹的绯闻，被炒作得风风火火的，一些不明真相的围观群众，登陆了Star Home查看消息，想要看看Star Coffee是否真的在支持Fx组合，又或者只是无良小报记者的胡编乱造。

　　对于无良小报记者的假新闻，相当一部分网民，已经有了很强的抗性。但当一部分网民，在Star Home的公告，看见了Star Coffee确实是强力支持Fx组合出道的时候，也渐渐开始相信，安良与郑氏姐妹，或许真有什么关系？

　　大量Star Coffee的顾客，也开始参与其中，他们更关心优惠券和奖品的情况。虽然相当一部分Star Coffee的顾客，属于土豪的级别，但也有相当一部分顾客，属于普通阶层，他们基本上一周，或者半个月，甚至是一个月，才来Star Coffee消费一次。

　　如果获得了优惠券，或者是免费券，甚至是代金卡，在那一部分顾客看来，将是非常惬意的事情。

　　假如说，万一幸运的获得了翠玉系列西瓜，那绝对是意外之喜！

　　大量的Star Coffee顾客，特别是收入比较低的顾客，纷纷开始申请MBC电视台音乐中心的入场券。

　　MBC电视台音乐中心的入场券，大部分时候是免费申请的，除了拥有大明星的场次，才会对外出售。

　　否则，一些全部是新人的场次，或者说不太出名的明星场次，如果也选择售票，那绝对是没有人来的节奏！

　　也是因为这一个原因，MBC电视台将一部分入场券，直接分发给了各大娱乐公司，让各大娱乐公司派人来参加MBC电视台的音乐中心，算是凑人头当职业观众。

　　SM娱乐公司，金英敏转载了Star Home的公告之后，在Fx组合的练习室里面，小水晶她们正在进行正常强度的练习。

　　突然，练习室的大门被推开，少女时代的Sunny大大捏捏的走了进来，Sunny和小水晶的关系很好，Sunny虽然不是少女时代的忙内，但她比忙内还要忙内，卖萌撒娇技能简直满点。

　　“啊，小水晶，恭喜你们！”Sunny不搭调的说着。

　　宋茜是Fx组合的队长，她先吩咐停了下来，随后才道：“Sunny前辈，你好。”

　　Sunny回应了一下，看着面露不解的小水晶，解释了起来，“小水晶，难道你还不知道？安良Oppa吩咐Star Coffee开启了一个活动，准备了超过千万的奖品，支持你们出道呢！”

　　小水晶惊讶道：“真的？”

　　除了小水晶之外，Fx组合的其他四人，也非常的惊讶。在韩国，偶像明星出道，并不是那么容易的。君不见那么多那么多的组合或者是个人出道，但真正出名的，似乎就只有那么少数一部分。

　　哪怕是SM娱乐公司的组合，Fx组合的出道，也不可能绝对的顺利！

　　“当然是真的！Star Coffee的官方网站，已经发出了公告。另外，我们公司的官方网站，也转载了他们的公告。艾一古，好羡慕啊，小水晶，这一次出道之后，你一定要请客！”Sunny发挥了卖萌撒娇的本领。

　　小水晶却哼哼道：“Sunny姐姐，我还没有出道，没有经济收入啦！”

　　Sunny却点破了小水晶，“你这个小丫头，上一次安良Oppa点名让你拍摄广告，你拿了不少吧？另外，你手里有不少Star Coffee的代金卡吧？我可是知道的，你姐姐手里有好几百万代金卡呢！难道你的待遇比你姐姐差一些？”Sunny哼哼的说着。

　　小水晶眉头一皱，“姐姐有好几百万的代金卡？阿西！”

　　宋茜在一边提醒道：“小水晶，我们马上出道了，这些话不能说。”

　　Sunny嘿嘿一笑，“好啦，小水晶，记住了哦，你们出道之后，你请客哟！”Sunny说完之后，也不管小水晶是否答应，直接转身溜走。

　　小水晶也没有心思回应Sunny，而是在回味刚刚Sunny说的，她姐姐有几百万的代金卡，她的待遇不如她姐姐，这……

　　‘讨厌的姐姐，居然趁着我要出道的时期与Oppa拉近关系！’小水晶心中哼哼道，想着出道之后，或许可以叫上安良一起吃饭，至于谁请客的问题，那是问题吗？

　　SM娱乐公司，一些内部员工也发现了自家公司官网首页转载的公告，SM娱乐公司的员工，当然知道Star Coffee，很大一部分SM娱乐公司的员工，还是Star Coffee的顾客。

　　所以，SM娱乐公司的一部分员工，纷纷寻找与MBC电视台联系的室长，希望获得一张MBC电视台音乐中心的入场券。

　　在SM娱乐公司内，另外一位传奇人物，Sunny的叔叔李秀满，此刻显得有些无奈，他虽然已经卸下了社长职务，转为幕后工作，但那只是表象，他和金英敏一直在争权。现在，金英敏似乎找到了一个好帮手，这让李秀满很无奈。

　　MBC电视台，九月五日的音乐中心入场券，在SM娱乐公司转载了Star Home的公告之后，极短时间内便被全部申请。

　　当音乐中心的入场券被申请完毕之后，越来越多的人往MBC电视台打电话，询问关于九月五日音乐中心入场券的事情，希望MBC电视台增设入场券的数量。

　　一开始的时候，MBC电视台的相关负责人，并没有在意。但随着时间的推移，询问九月五日音乐中心入场券的人越来越多，相关负责人也坐不住了，开始调查为什么如此多人询问九月五日的音乐中心入场券。

　　毕竟，九月五日的音乐中心，并没有什么大明星参与。类似的情况，只有在大明星参与的时候才会发生。

　　MBC电视台音乐中心的相关负责人名叫朱东胜，他经过了一番调查之后，终于发现大量询问音乐中心入场券的原因。

　　朱东胜今年四十二岁，他是MBC电视台的老员工，大学毕业之后，便一直在MBC电视台工作。

　　同时，朱东胜也是Star Coffee的顾客，他知道Star Coffee的味道，究竟有多么的优秀。所以，朱东胜决定MBC音乐中心临时更换场地，更换为更大的演播大厅。

　　“九月五日音乐中心更换演播大厅，增设300个额外席位，新增的席位放在官方网站出售，并且宣布所有的收入，将捐赠给公益爱心事业。”朱东胜笑着做出了决定，这一次Star Coffee力捧Fx组合的事情，明显也会给MBC电视台带来好处，虽然所有收入捐赠出去，但MBC电视台将收获好名声。

　　朱东胜制定的策略非常科学，虽然额外增加了300个席位，放在官方网站出售，但他知道究竟是什么吸引了观众。因此，他设定的入场券票价为8000韩元，300张票也就是240万韩元。

　　8000韩元的入场券票价，换取2万元Star Coffee的优惠券，哪怕不中奖也是很好的。所以，朱东胜掐准了有Star Coffee的顾客买单呢！

　　另一边，Star Coffee，安良收到了MBC电视台临时增加席位的消息，他考虑起来，要不要也做出临场改变……


第304章 任性就要彻底！

　　MBC电视台Show音乐中心节目总PD朱东胜，因为发现了Star Coffee准备大力支持Fx组合。

　　于是，朱东胜决定临时变更音乐中心的播出大厅，额外增加了300个入场名额，入场劵放在了MBC电视台官方网站销售。

　　安良当然发现了MBC电视台的决定，对于MBC电视台做出的决定，安良倒是有几分诧异，韩国和夏国的差别又体现了出来。

　　如果这一件事情，放在了夏国，电视台才不会更改既定的安排呢！区区240万韩元，折算为夏国元也只有一万两千块，那么一点钱，电视台丢不起脸面。

　　“MBC电视台有点意思！”安良看着MBC电视台官方网站公布的消息，露出了一抹玩味的笑容。

　　安良首先打电话联系了柳瑞熙，将应援T恤和充气挥舞棒，以及应援横幅的数量，增加一些定制数量。

　　随后，安良重新打开了Star Home，修改了之前发出的活动公告。当然不是取消活动，也不是食言而肥。

　　安良准备提高奖品的数量与额度！

　　……

　　《支持Fx组合，赢取千万大奖！》【修订更新】

　　1、咖啡免费券数量，由50张上升至100张！

　　2、Star Coffee提供的20万代金卡数量，由20张提升至40张！

　　3、额外增加20份Star Coffee优秀级草莓作为礼物！

　　4、额外增加价值为100万的Star Hotpot免费券2张！

　　5、额外增加价值超过200万的Star Coffee优秀级翠玉小西瓜1个！

　　欢迎各位粉丝参与支持Fx组合，赢取千万大奖的活动。本次活动，全部奖品的价值，已然超过了两千万以上！

　　还在犹豫什么？

　　首尔圈最好的咖啡，首尔圈最好的火锅，正在寻找幸运者，下一个幸运者，即将是你！

　　……

　　Star Coffee的官方网站已经被众多网友关注，当安良修改了活动公告，追加了奖励额度的时候，互联网世界再度爆发了热议。

　　SM娱乐公司，Sunny的通告行程早早的忙完了，她无聊的看着手机，在八卦新闻网站发现了一条新闻。

　　《Star Coffee临阵变卦，安社长究竟是什么意思？》

　　只看标题的时候，Sunny还以为安良临时变卦了，之前的新闻只是炒作，并不是真正要支持Fx组合。

　　但是，当Sunny点进了新闻链接，查看新闻内容的时候，才知道自己错得有多么的离谱。

　　‘哇！安良Oppa好厉害！’Sunny看完了新闻，立刻登陆Star Home，果然发现了安良提高活动的奖励。

　　确定了信息没有问题之后，Sunny拨打了Jessica的电话，等待了大约一分钟，Jessica才接通Sunny的电话。

　　“Sunny，有什么事情吗？我马上要上台了！”Jessica正在商业演出，她马上要上台唱歌跳舞。

　　Sunny笑着道，“嘿嘿，西卡，看来你还不知道，安良Oppa在互联网引爆了舆论吧？有时间看看，你和Oppa的绯闻又漫天飞了呢！”说完之后，Sunny直接挂断了电话。

　　Jessica有些发愣，她还以为她和安良的关系被媒体知道了，虽然安良没有彻底答应下来，他们也没有完完全全确定关系，但至少踏出了第一步。

　　韩立全提醒着放空的Jessica，“Jessica，准备一下，要上台了！”

　　Jessica这才回过神来，她把手机放进了手提袋，才道：“好的，我知道了！”

　　韩立全有些担忧的看着Jessica，他已经发现了互联网的热议，关于安良力捧Fx组合出道的事情，韩立全也不知道应该怎么和Jessica说明。

　　毕竟，韩立全知道安良和Jessica的关系不一般，同时，韩立全还知道，Jessica和Krystal是亲姐妹。

　　‘真是复杂又纠结的关系啊！’韩立全心中暗暗的叹息着。

　　SM娱乐公司，Fx组合的练习室，她们正在休息，朴善怜Luna拿着手机浏览互联网的八卦新闻，她也发现了最新的新闻。

　　“姐妹们快来看！小水晶的姐夫，又爆出了大新闻啊！”Luna自然知道安良和Jessica的关系不一般。

　　然而，对于Luna把安良当做自己的姐夫，Krystal心中是不满意的，可表面上还不能表现出来。

　　宋茜看完了新闻，有些惊讶的看着Krystal，她知道安良是夏国人，她心中猜测着，莫非真的如同朴善怜说的一样，安良和Jessica秘密在一起了？

　　这一次，Star Coffee对于Fx组合的支持，乃是姐夫对小姨子的支持？还是说，安良那个邪恶的姐夫，连小姨子也不准备放过啦？

　　反正宋茜看不懂安良！

　　毕竟，有些时候，安良对小水晶太好了一点，根本不是姐夫对小姨子应该有的态度，反而像是恋人？

　　小水晶看完了新闻，脸上露出开心的笑容，直接掏出电话给安良拨打了过去，等待安良接通之后，小水晶甜甜道：“Oppa，谢谢！”

　　安良语气带着诧异，“咦，小水晶，你也会说谢谢啊？”

　　“讨厌！Oppa，我为什么不会说谢谢？Oppa，你为什么那么好？你是不是想让我感动，然后和我交往？”小水晶半真半假的说着。

　　Fx组合的其他队友，有些惊讶的看着小水晶，特别是宋茜，眼神有几分明白的神情。

　　安良哼哼道：“你这个小丫头，还没有成年吧？好了，好了，马上就要出道了，一定要努力练习，知道吗？这一次出道，一定会成功的！”

　　“嗯嗯，我知道的，Oppa，等我们出道表演之后，我们一起吃饭吧？”小水晶发出了邀请。

　　安良点点头，“好的！到时候，叫上你的朋友吧，一起庆祝我们的小水晶成功出道。”

　　“噢。”其实，小水晶更希望和安良单独吃饭，但显然不太可能，只能不太情愿的答应下来。

　　“好了，我还有点事情需要处理，小水晶，加油！”安良确实是有点事情需要处理，因为，允儿出现在了Star Coffee！

　　“好吧，Oppa，再见。”小水晶回应道，随后听见安良挂断了电话，在结束通话之前，她隐隐约约听见了一道熟悉的声音，但小水晶一时间又想不起来，究竟是谁的声音。

　　Star Coffee。

　　允儿俏生生的站在了安良面前，笑着打招呼，“Oppa！”

　　安良放下了手机，打量着戴着大蛤蟆镜的允儿，好奇道：“你今天没有拍戏？”

　　“我今天提前完成了拍摄，剩下的拍摄，没有我的戏份。”允儿坐到了安良的对面，“Oppa，我要喝咖啡，我要吃草莓！”

　　安良点点头，吩咐咖啡店员，为允儿点了一杯榛仁拿铁，只是小杯的，顺便拿两份优秀级草莓。

　　按照允儿大胃王的标准，一份优秀级的草莓肯定不够。事实也证明了理论，两份优秀级草莓，快速的消失着，安良一个都没有吃的情况下，允儿已经吃掉了至少百分之九十。

　　安良在Nateon即时通讯软件上面，吩咐着阿元处理优惠券和免费券的事情，高端打印机和相片级打印纸，已经吩咐安保人员买了回来。并且，配套购买了刮卡贴膜机，从而可以把八位数字验证码保护起来，如同抽奖卡一样，有一个密码保护涂层。

　　因此，活动需要的优惠券和免费券，完全可以由Star Coffee自制。

　　允儿把最后几个优秀级草莓吃完，并且把咖啡也喝完，她开口道：“Oppa，我想去Star Garden看看呢！”

　　“嗯？怎么了？”安良好奇的问道。

　　允儿一脸委屈的表情，看着安良道：“Oppa，我可听说了，Star Garden的命名哟，但是，我还没有去过呢！如果我没有记错，西卡姐姐已经去过了吧？”

　　安良有些尴尬，Star Garden的官方命名，确实是Star Garden，但在现实世界，Star Garden的名字是A&Y Star Garden，多了一个前缀，代表着安良和允儿的名字首字母缩写。

　　“这个，好吧，我们去看看！正好，翠玉系列西瓜要成熟了，优秀级草莓也成熟了。另外，我还有神秘礼物送给你。”安良笑着道。

　　然而，安良和允儿并不知道，在Star Coffee外面，三个无良的娱乐小报记者，正在偷拍两人。

　　Star Coffee力挺Fx组合，让一部分无良小报派遣了记者，蹲守在了Star Coffee外面，等着拍摄安良和Jessica或者是Krystal的照片，从而制造绯闻。

　　但安良和郑氏姐妹的绯闻照片没有拍到，反而拍到了安良和允儿的照片。正所谓，塞翁失马焉知非福。

　　虽然安良和郑氏姐妹的绯闻轰轰烈烈的，占据了互联网世界的绯闻主流，但如果在这样的情况下，冒出来安良与允儿的绯闻，岂不是更有趣吗？


第305章 这个意外有点大！

　　Star Coffee外面，三个娱乐小报记者，偷偷摸摸的拍摄着安良与允儿。

　　刚刚允儿吃草莓的时候，取下了大蛤蟆镜。因为安良的御用宝座在最角落，因此，Star Coffee店内的客人，也没有发现允儿。

　　然而，Star Coffee巨大的落地窗，根本无法阻拦专业级的高清单反数码相机。所以，允儿和安良，百分之百的被偷拍。

　　当允儿重新戴上大蛤蟆镜与安良走出Star Coffee，走向Star Coffee旁边的公共停车场时，那三个无良的小报记者，也偷偷摸摸的跟了上去。

　　安良和允儿坐进了保时捷卡宴SUV，随后向岩寺洞赶去。从狎鸥亭洞至岩寺洞非常近，现在才不到五点，路况十分通畅，十分钟左右就可以抵达。

　　接近五点钟的时候，两人抵达了Star Garden，一起抵达的，还有三个无良的小报记者。不过，长期职业的偷拍，已经让他们具备了非常优秀的跟踪能力，他们仅仅跟到了岩寺洞商业圈，便没有继续跟上去。

　　因为，一旦离开了岩寺洞商业圈，基本都是农业区，路上的车辆非常少，一旦他们跟过去，被发现的几率高达百分之九十！

　　三个无良小报记者，蹲守在了岩寺洞商业圈，反正只有一条路，安良进去了，还会出来的，他们等一会还可以继续拍摄。

　　再说了，他们也知道Star Garden的安全监控十分严密，他们之前又不是没有试图报道Star Garden。按照Star Garden的安防等级，即便是他们过去了，也没有什么卵用。

　　安良带着允儿来到了Star Garden，参观着所有的大棚。杜恩明还准备当向导，但被很有眼色的娄苼俊拉住，免得杜恩明当了电灯泡。

　　在第三号大棚里面，允儿看着整整一个大棚的优秀级草莓植株，以及散落在其中的，红透了的优秀级草莓，她眼神发亮道：“Oppa，这一个大棚的草莓，全部是优秀级的草莓吗？”

　　“是的！”安良肯定地说道，“因为采用了绝对机密的技术，已经几乎恒温的培育，所以，优秀级草莓才可以稳定的供应。你要不要尝一尝？这一个大棚是无土培育方案，理论上而言，优秀级草莓的表面很干净。”

　　允儿笑着道：“好啊！”说完之后，允儿便找到了一个红红的草莓，将它摘了下来，用手稍微清理了一下表面，便放进了嘴里面。

　　允儿的嘴唇颜色很好看，比草莓的颜色淡一些，她微微张嘴咬住了草莓，或许有那么一瞬间，良哥愿意和草莓对调身份？

　　“真好吃！”允儿夸奖道。

　　安良笑着道，“难道与之前的不一样吗？”

　　“我觉得这里的好吃一些。”允儿肯定的回应道。

　　“心理作用！所有的草莓，采用了计算机管理，每一株草莓的灌溉量，精准到了0.1毫升的级别，不可能产生味道差距的。”安良笑眯眯的解释着。

　　随后，安良又追加道：“允儿，这些事情，可是Star Garden的商业机密，你要记住，不要说出去啊！”

　　允儿心中暖暖的，一股被信任的感动，在内心滋生。

　　“Oppa放心，我一定会保密的！”允儿承诺道。

　　两人在第三号大棚停留，主要是允儿在摘草莓，允儿很享受摘草莓的乐趣。安良看着允儿如同蝴蝶一样，一会在这里，一会在那里，他心中无端的生出了一股喜欢的感觉。

　　‘法克！我果然是坏人！见异思迁的速度太快了一点吧？’安良心中无奈的想着，但出乎意料之外的是，安良并没有太多的自责，或许是认清了自己内心本恶？

　　允儿在三号大棚里面，采摘了大约三斤草莓，她的手机响了起来，她掏出手机一看，来电显示是爸爸。

　　“嘘！”允儿做了一个不要出声的动作，随后才接通了手机，“阿爸，有什么事情吗？”一般情况下，允儿的爸爸，并不会打电话给允儿。

　　安良也听见了允儿的称呼，他当然不会发出声音，免得被允儿的爸爸听见。

　　“小允，你姐姐回来了，你今天有时间吗？晚上回来和大家一起吃饭？”林爸爸询问着允儿。

　　允儿的家庭成员有爸爸，妈妈，还有姐姐林允珍。林允珍比允儿大了五岁，之前离开韩国去了美国求学。

　　“允珍姐回来了吗？我有时间，阿爸，我等一会回来。”允儿连忙回应道，她和姐姐的关系很好，她已经有一段时间没有见到姐姐，自然思念姐姐。

　　“嗯，那我们等你回来。你妈妈做了你喜欢吃的打糕。”林爸爸回应道。

　　允儿眼神一亮，“谢谢妈妈！”

　　“好了，你忙工作去吧！”林爸爸直接挂断了电话。

　　允儿把手机收好，开口道：“Oppa，我姐姐回来了，我晚上要回家和家人聚餐。”

　　“好的，正好把这些草莓带回去。”安良笑着道，两人走出了第三号大棚，娄苼俊抱着两个翠玉小西瓜的箱子，主动向安良说明。

　　“社长，按照你的吩咐，找到了两个成熟的翠玉西瓜，优秀级的，已经包装好了。”娄苼俊开口说道。

　　安良赞赏的看着娄苼俊，“辛苦了，苼俊哥。”说完之后，安良伸手准备接过两个箱子。

　　娄苼俊笑着道：“社长，我送你们出去吧。”娄苼俊贴心的说着。

　　安良也没有反驳，带着允儿走向了停车场，允儿拎着装有优秀级草莓的木篮子，跟在安良身边。

　　娄苼俊正要跟上去，杜恩明招呼道，“苼俊哥，我帮你。”娄苼俊的腿脚不方便，杜恩明总算发挥了自己的作用。

　　将两个优秀级翠玉小西瓜，放在了后备箱，允儿把装草莓的木篮子，放在了后排座，安良启动引擎，准备送允儿回家。

　　允儿是首尔人，在城北区，现在已经超过五点半，属于下班高峰期，安良设定好了导航信息，驾车驶向目标。

　　一路上，允儿叽叽喳喳的给安良讲着她们少女时代的事情，包括练习生时代的趣事，还有少女时代组合定型的时候，选择了一些成员，淘汰了一些成员等等。

　　差不多接近一个小时，安良才接近了目的地，主要是堵车的原因，如果没有堵车的情况，最多最多只需要半小时。

　　首尔是韩国最大的城市，汉江以北地区，又是老城区，道路状况不太好，车辆又多，再加上下班高峰期，堵车什么的是非常正常的情况。

　　安良已经习惯了首尔的堵车！只是，安良不习惯，首尔的堵车情况，居然比夏国的雾城还要严重！

　　接近目的地之后，安良在允儿的指引下，停在了一栋小楼旁边，允儿的家庭条件并不是太好。小报记者报道的，允儿家里是富二代，那一定是把允儿和秀英弄混淆了吧？

　　停稳车之后，允儿并没有立刻下车，允儿还在斟酌一件事情，一件在电影里面，电视剧里面，常常会出现的事情。

　　男主角把女主角送到了家门口，剧本不是通常写，女主角要邀请男主角上去坐坐？无论是吃点东西，还是喝杯咖啡喝杯水什么的，反正就是吧啦吧啦的理由，然后愉快的在一起了吗？

　　允儿也在考虑，要不要邀请安良回家吃饭？

　　但是，今天的情形，好像不太合适，允儿一家人都在，如果把安良带回家吃饭，那是不是有点见家长的意思？

　　安良咳嗽一声，开口道：“允儿，到了吧？”

　　“噢？哦！谢谢Oppa，我到家了！”允儿回应着安良。

　　“嗯，我先去后备箱给你拿东西。”安良开口道，随后来到了后备箱，打开之后，先把两个优秀级翠玉小西瓜抱出来，放在了地上。

　　随后，安良又取出了两箱紫水晶葡萄，每一箱紫水晶葡萄的重量，超过了2千克，属于绝对的大串葡萄。

　　允儿自己把后座的优秀级草莓取了下来，她刚刚关闭后座车门，便听见有人叫她，“小允？”

　　“啊？”允儿转身看向声音传来的方向，赫然是她的亲姐姐林允珍。

　　林允珍看了看允儿，又看了看保时捷卡宴。虽然她不知道保时捷卡宴要多少钱，但她知道保时捷的车标，并且也知道价格很贵。

　　随后，林允珍看见了正在后备箱处的安良，她仔细的打量着安良，随后主动道：“允儿，你不介绍一下你的朋友吗？”

　　安良刚刚把四个箱子取出来放在地上，他还在担心，允儿怎么把四个箱子带回去。现在嘛，好像不用担心了吧？

　　只不过，在这种意外情况下，遇见了允儿的姐姐，安良有些哭笑不得的感觉，好像剧本不是那么写的？

　　允儿主动介绍道：“姐姐，这是安良Oppa；Oppa，这是我的姐姐林允珍。”

　　林允珍眉头微皱了一下，她非常清楚的听见，允儿直接称呼安良为Oppa，在韩国，这样的称呼，绝对不是简单的称呼问题。


第306章 见家长！见家长！

　　首尔，城北区。

　　安良送允儿到了楼下，正在从后备箱取东西的时候，允儿的姐姐林允珍出现，可真是一个让人惊喜的大意外。

　　“你好，允珍姐。”安良主动打招呼道，刚刚在路上，允儿介绍了林允珍的基本信息，安良知道林允珍的年纪比自己大一些。

　　林允珍生分道：“安先生，你好。”

　　允儿发现了林允珍的生分，她微微紧张起来，在一边解释道，“姐姐，Oppa很照顾我的，Oppa和我们公司的金社长关系很好。”

　　安良自然是发现了林允珍的生分，他也没有不舒服，林允珍是允儿的姐姐，她自然会警惕自己。

　　如果林允珍一开始的表现便很热情，安良才会反感呢！

　　“谢谢安先生。”林允珍依旧比较生分的说着。

　　安良也没有自讨没趣，先把两个优秀级翠玉小西瓜抱过来，放在了地面上，然后又把两箱紫水晶葡萄抱过来，放在了优秀级翠玉小西瓜旁边，才关闭了后备箱。

　　“允儿，这两箱是紫水晶葡萄，达到了优秀级的高度，味道很好的。”安良说完之后，走到了驾驶席旁边，才继续道，“好了，允儿，我先回去了。”

　　说完之后，安良看向了林允珍，客气道：“允珍姐，非常高兴认识你，下次再见。”

　　林允珍点了点头，不咸不淡道：“安先生再见。”

　　允儿眼珠一转，连忙道：“等一下，Oppa，这么多东西，我们怎么拿上去？Oppa，你送我们上去啦！”

　　安良看了看林允珍，发现林允珍没有表现出明显的否定态度之后，才点头道：“好吧！”说完之后，安良先把四个箱子重叠在一起。

　　两个优秀级翠玉小西瓜放在下面，两串紫水晶葡萄放在上面，然后一起抱了起来，幸好都只有两三千克的重量，对于安良而言，简直是轻松加愉快的。

　　允儿和林允珍走在前面带路，安良跟在后面。三个无良小报记者刚刚赶到，连忙拍摄着三人的背影。

　　虽然没有正面照片，缺乏了可信度，但安良的保时捷卡宴停在了楼下，车牌号码匹配，还能作假吗？

　　三个无良小报记者又对着安良的车一阵拍拍拍，随后便耐心的等待了起来。无良小报记者也很辛苦的，他们还要拍摄安良什么时候离开。

　　至于安良为什么来到了允儿的家里？无良小报记者已经在脑海里面，想好了明天的新闻标题。

　　《安良夜会允儿，上门见家长，已是谈婚论嫁的状态！》，这样一个标题，应该很好吧？

　　另一边，安良跟在允儿和林允珍的身后，来到了允儿的家里。当林爸爸开门的时候，他第一眼便发现了安良。

　　不过，林爸爸笑着看向了林允珍，他还以为安良是林允珍的朋友，连忙招呼道：“快请进，快请进。允珍，你还不介绍一下？”

　　林爸爸一边说着，一边从安良手中，接过了两个箱子，他明显不认识Star Coffee的标志，也不知道是否贵重，只是觉得安良抱着四个箱子不合适，便主动帮安良接过来两个。随后，两人把四个小箱子，放在了茶几旁边。

　　林允珍脸色一红，随后咳了一声，提醒道：“阿爸，安先生是允儿的朋友。”

　　林爸爸狐疑的看向安良，“允儿的朋友？”

　　安良自我介绍道：“林伯父，你好，我是允儿的朋友安良。”虽然是自我介绍，但安良并没有按照韩国晚辈对长辈的礼仪鞠躬，只是微微欠身。

　　林爸爸看着安良的表现，眉头不由自主的皱了一下，允儿在一边看着林爸爸的表情，便知道林爸爸对安良有意见，于是连忙补救道：“阿爸，Oppa不是韩国人，他是夏国人。”

　　允儿的潜台词是，安良不是韩国人，自然不清楚韩国的礼仪。

　　林爸爸听了允儿的解释，对安良的看法改观了一下，笑着道：“小安，我这么叫你，没问题吧？”

　　“当然没问题，林伯父。”安良笑着回应。

　　“小安，这边来坐。”林爸爸坐到了沙发上，示意安良也坐下。随后，林爸爸看向林允珍和林允儿，吩咐道，“你们两个去厨房帮帮你们的妈妈。”

　　“好的，阿爸。”林允珍拉着允儿走向了厨房，她知道，林爸爸是要和安良聊天，顺便探探安良的底细。同时，她也知道，林爸爸要留下安良一起吃晚饭。

　　林允珍和允儿走进了厨房，林妈妈首先问道，“允儿，那个小安是什么人？”很明显，林妈妈也听见了客厅的动静。

　　允儿回应道，“只是一个很照顾我的Oppa啊！”

　　林妈妈狐疑的看着允儿，“真的吗？允儿，有些事情，我相信不用妈妈说你也知道的，娱乐圈的一些事情，你可要注意，明白吗？”

　　允儿不太高兴道：“Oppa不是娱乐圈的啊！”

　　“啊？那他是干什么的？”林妈妈古怪的反问道。

　　林允珍也好奇的看着允儿，在一边帮腔道：“那位安先生，不是什么普通人吧？”如果是普通人，又怎么买保时捷呢？

　　“Oppa在狎鸥亭开了一间咖啡厅。”允儿如实回答道，也没有细说咖啡厅的名字。

　　林允珍不太相信道：“真的吗？”

　　林妈妈倒是没有怀疑，“嗯，经营咖啡厅也挺好，挺不错的工作。”

　　客厅，沙发。

　　林爸爸准备给安良倒水，但安良懂事的抢过工作，帮林爸爸和自己倒了一杯水，两人漫无边际的聊着。

　　“对了，小安，你和允儿怎么认识的？”林爸爸仿佛无意之间询问一样。

　　但安良知道，这才是他和林爸爸谈话的开端，“我和允儿的队友认识，然后一起聚餐认识了允儿。”

　　林爸爸当然知道少女时代，这种认识方式，倒也是很正常。“原来是这样啊！”林爸爸点了点头，随后继续问道，“小安在哪里工作？在韩国长期停留，还是派驻在韩国短暂停留？”

　　询问工作什么的，在什么国度都存在，不是夏国的专利。毕竟，为人父母，总要对女儿结交的朋友，进行一番知根知底的询问，才能放心吧？

　　安良也没有隐瞒道，“我在狎鸥亭洞开设了一间咖啡厅，如果没有意外，应该会在韩国停留很长时间。另外，我正在申请获得永久居留权，通过的可能性很高。”

　　良哥确实在申请永久居留权，至于通过的可能性，不是很高而是百分之百通过的节奏。因为，良哥在韩国有高额投资，并且还有裴永源的帮忙。

　　“嗯，不错。”林爸爸也很满意经营咖啡厅的工作，在韩国，偶像明星的社会地位并不高，相当一部分偶像明星的梦想副业，便是开设一家咖啡厅。因为允儿在娱乐圈工作，林爸爸当然知道娱乐圈的事情。

　　“准备吃饭了！”允儿站在厨房门口招呼了一声，打断了安良和林爸爸的交流。

　　林爸爸和安良一起，收拾着饭桌，林允珍和允儿从厨房把一道道菜肴端出来，几乎都是韩式菜肴，只有一个外卖的熟食产品。

　　林家的饭桌是四方桌，允儿和林允珍坐在一边，剩余三人各坐一边，安良和林爸爸自然坐在相邻的位置。

　　林爸爸已经拿出了一瓶清酒，看起来要和安良一决雌雄，或者是认为，安良会酒后吐真言的节奏？

　　幸好，允儿提前阻止道：“阿爸，Oppa的酒量很好，你就不要找Oppa喝酒啦，免得等一会喝醉了！另外，Oppa等一会还要开车的。”

　　允儿和安良聚餐过，也听Jessica和小水晶说过，安良的酒量有多好多好，自然不忍心看着自己的爸爸悲剧。再说了，安良要开车，也是一个事实的问题。

　　林爸爸看了一眼允儿，然后询问着安良，“要喝一点吗？”

　　安良拒绝道：“不好意思，林伯父，等一会要开车。下一次，我找两瓶美酒，再来找林伯父喝酒。只是到时候，还希望林伯父不要拒绝啊！”

　　“好酒吗？当然不会拒绝。”林爸爸倒是有点喜欢杯中之物，答应了下来。其实，还有一个原因是，刚刚他询问安良要不要喝酒，那是在测试安良，看看安良是否会遵守原则。

　　在韩国，酒后驾车也是违法的事情。

　　安良拒绝了林爸爸喝酒的提议，让林爸爸非常的满意。这说明，安良是一个有原则有底线的人，哪怕拒绝他有可能会引起他的不满，但依旧拒绝了他，坚守了底线。

　　同时，安良的态度彬彬有礼，而且谈吐方面气质沉稳，没有半点浮躁的轻狂，也让林爸爸相当满意。

　　所以，林爸爸才会答应下来。要不然，再好的酒，林爸爸也不会答应！

　　一顿饭吃得宾主尽欢，差不多接近八点钟的时候，安良喝完了一杯清茶，客气的道：“林伯父，时间不早了，不打扰你们了，非常感谢款待。”

　　林爸爸喝了一些清酒，脸色红润道：“小安，回去路上注意安全。”

　　安良笑着道：“好的，谢谢林伯父，再见。”

　　安良一一与众人再见之后，在允儿的陪同下，走到了楼下，脸上不由自主的露出了笑容。

　　允儿轻哼了一声，娇嗔道：“Oppa，你笑什么？”


第307章 三堂会审！

　　安良在允儿家里，成功的见了家长，并且留下初步的好印象，他忍不住露出了笑容。

　　“嘿嘿，允儿，你说呢？”安良故意用一种坏坏的笑容，看着近在咫尺的允儿，他清晰的看见了，允儿正泛红的面颊。

　　允儿轻哼了一声，“讨厌的Oppa。”虽然说的意思是讨厌，但却有浓浓的撒娇意味。

　　安良挠了挠头，差一点冲动的把允儿抱在怀中，但想了想，随时有可能出现的林允珍，安良还是无奈道：“好了，允儿，你快上去吧！”

　　允儿的眼神一黯，但很快恢复过来，“嗯嗯，Oppa路上注意安全，到了之后发信息。”允儿说着，做了一个手机的手势。

　　安良和允儿都没有发现，在不远处，三个躲起来的无良小报记者，正在拼命的拍拍拍照片。

　　也幸好安良克制了内心的黑暗安浪，要不然，真的冲动的把允儿拥抱在怀里，那就是货真价实的有了照片证据，那就不是绯闻什么的节奏了喂！

　　安良驾车准备返回Star Coffee，等一会还要接李如初回家。

　　允儿刚刚走进家门，顿时发现了三堂会审的节奏，林爸爸和林妈妈，还有林允珍，坐在了沙发上，等待着允儿回来。

　　看着允儿走进家门，林允珍第一个开口道：“说吧，允儿，那个安良究竟是什么人？”

　　允儿有点无奈道：“姐姐，我说了啊，Oppa是夏国人，在狎鸥亭洞开了一个咖啡厅。”

　　“这么简单？”林允珍明显不相信道。

　　“就是这么简单啊！要不然，姐姐，你以为Oppa是什么人？”允儿反问道。

　　林允珍笑着道：“那个安良多大？二十几？开一个咖啡厅就可以买保时捷卡宴了？我刚刚查了价格，差不多要三四亿的价格！允儿，你老实说，他是不是哪个大企业的二代三代？”

　　林妈妈也紧张起来，“允儿，你老实说。”

　　林爸爸虽然保持沉默，但也等待着允儿给一个确切的答案。

　　允儿吐了吐舌头道：“姐姐，我真是佩服你的幻想能力。Oppa真的在狎鸥亭洞经营咖啡厅，如果不相信，姐姐，我明天带你去？”

　　说到这里，允儿突然拍手道：“对了，我今天还在Oppa那里顺了一些好东西回来。”允儿一边说着，一边走到厨房，把装着草莓的木篮子提出来，放在了茶几上面。“你们看，这就是Oppa经营的咖啡厅里面的产品。”

　　林允珍古怪道：“咖啡厅卖草莓？”

　　“还有这个！”允儿又把优秀级翠玉小西瓜抱了起来，放在茶几上面。然后，允儿看了看紫水晶葡萄，她也没有见过，但还是抱起来放在优秀级翠玉小西瓜旁边。“这些都是Oppa经营的咖啡厅，出售的商品。”

　　林允珍这才发现翠玉小西瓜外包装箱的信息，包括Star Coffee的Logo商标，以及‘优秀级’的贴标，还有‘翠玉系列小西瓜’的文字印刷标签。

　　“这是……”林允珍隐隐有一种熟悉的感觉，仿佛在什么地方听见过一样，但一时间又想不起来。

　　林妈妈怀疑道：“咖啡厅经营水果生意？这位小安，还真是有趣。”

　　允儿也没有点破优秀级翠玉小西瓜的价格，要不然，林爸爸和林妈妈一定会好好的教育她一番。

　　林允珍又拿着手机使用NAVER搜索Star Coffee，以及翠玉系列小西瓜，还有优秀级的贴标。

　　不足一分钟的时间，林允珍总算明白了情况，同时，也发现在互联网里面，安良和郑氏姐妹的绯闻。

　　林允珍目光复杂的看了一眼允儿，随后道：“阿爸，阿妈，那位安先生，确实是经营咖啡厅的。不过，他经营的咖啡厅，可不是普通的咖啡厅，而是一家非常知名的高端咖啡厅，名叫Star Coffee。”

　　“我好像听说过！”林爸爸突然道。

　　允儿求饶的看向林允珍，但林允珍仿佛没有发现一般，继续的说了起来。

　　“阿爸，阿妈，你们应该不知道，允儿带回来的草莓，在Star Coffee的售价是40万元一千克。”林允珍如实说道。

　　“哦莫？”林妈妈被吓了一跳。

　　林爸爸也是脸色一变，他先看了一眼木篮子里面的草莓，又看了看允儿，心中估计着木篮子里面的草莓，应该要多少钱。

　　林允珍继续道：“那两个翠玉小西瓜的价格也很昂贵，每一千克需要60万，我来看看，标签信息写的重量。”

　　林允珍一边说着，一边起身凑近翠玉小西瓜的包装箱，查看包装箱外面的标签信息，上面包含了翠玉小西瓜的等级，以及不算包装箱的净重量。

　　“一个3.2千克，一个3.4千克，总共6.6千克，总售价是396万元。哼哼，允儿，你说说，另外两箱紫水晶葡萄，又是什么售价？我在网上，倒是没有发现它们的价格。”林允珍说出了两个翠玉小西瓜的价格。

　　林妈妈和林爸爸又被吓了一跳，两个小西瓜而已，居然接近400万的价格，差不多是普通白领一个月的工资！

　　林爸爸沉着脸道：“允儿，你和小安究竟是什么关系？不要告诉我没有关系，如果没有关系，他能这么纵容你？”

　　林妈妈也是教育道：“允儿，你还小，千万不要被欺骗了！”

　　林允珍火上浇油道：“允儿，你知不知道，你的安良Oppa，最近与你们组合的Jessica，还有她的妹妹，正在闹绯闻？”

　　允儿怎么可能不知道？

　　“姐姐，我和Oppa的绯闻也很多呢！”允儿有点不满的回应道。

　　允儿的回答让三人同时一愣，随后林爸爸恼怒道，“到底是怎么一回事？”

　　“没有怎么一回事啊！阿爸，阿妈，你们也知道的，绯闻就是绯闻啊，Oppa和西卡姐是认识，也和小水晶认识，我们都是好朋友啊！”允儿不以为然地说道。

　　“那这些东西？”林爸爸明显不相信允儿的回答。

　　允儿继续举例道：“这个有什么啊？Oppa经常送东西来我们宿舍。而且，阿爸，我之前不是说了吗，我得到一个很大的CF，背后的厂商，便是Oppa旗下的企业嘛。”

　　CF是Commercial Film的缩写，也就是商业广告影片的意思，并不是那个三亿小学生的枪战梦想。

　　林允珍抓住了关键，“安良旗下的企业？他不是经营咖啡厅吗？”

　　“是啊，就是咖啡厅啊！但是，Oppa在岩寺洞，也有一个企业，叫做Star Garden。姐姐，你在网上也可以查到吧？”允儿也没有隐瞒，直接说了出来。

　　反正互联网那么先进，想要隐瞒什么的，也隐瞒不了吧？毕竟，韩国的NAVER搜索和夏国不一样，搜索的精准度与专业性高了很多，而不是夏国搜索引擎那般满篇幅全广告的节奏。

　　林允珍果然又开始了搜索相关信息，顿时发现Star Garden的市值，居然被估价超过千亿韩元，她心中充满了震惊。另外，她也发现了A&Y Star Garden的相关信息。

　　放下手机之后，林允珍认真的看着允儿，语气郑重道：“允儿，你老实说，你和安良是什么关系？”

　　林爸爸也施压道：“实话实说！”

　　林妈妈在一边宽慰道，“有什么说出来，我们一起讨论分析。”

　　允儿考虑了一下，才开口道：“简单来说，便是我喜欢安良Oppa！”

　　“你们之间发……”林妈妈忍不住询问。

　　但允儿直接打断了林妈妈，“阿妈，我和Oppa什么也没有，甚至，Oppa连抱都没有抱过我。”

　　林妈妈和林爸爸听了之后松了一口气，无论如何，至少情况不算坏。

　　林允珍却回应道：“那安良和Jessica，还有她妹妹Krystal，究竟是什么关系？你和Jessica是队友吧？”

　　“很简单的，西卡姐也喜欢Oppa，小水晶还是喜欢Oppa，我们都喜欢Oppa，就是这样。Oppa没有女朋友，没有未婚妻，也没有结婚，我为什么不能喜欢Oppa？”允儿大胆的说了出来。

　　林允珍苦笑道：“好吧！我的傻妹妹！姐姐只是担心你受伤！毕竟，那个安良看起来不像好人，要不然，为什么纠缠在你们之间？网上关于他的绯闻，实在是太多了一点。”

　　允儿弱弱道：“其实，Oppa人很好的。”

　　在安良不知情的情况下，被偷偷发了一张好人卡。幸好，这一张好人卡，并不是拒绝的好人卡。

　　允儿家里的三堂会审，总算是告一个段落，林爸爸勉强算是认可了安良，主要是之前安良的表现很好，再加上安良与允儿没有发生什么。

　　林妈妈和林允珍则反复叮嘱允儿，在最终确定之前，千万不能和安良发生什么，免得安良就是披着羊皮的饿狼，只是装出来的纯良，一旦骗到手之后，便无情的抛弃。

　　总而言之，林妈妈和林允珍，教唆者允儿，把安良当做真正的玩家在防备。

　　另一边，蹲守了一晚上的无良小报记者，终于拍到了他们想要的照片，他们纷纷压抑着声音欢呼起来，这可是一个惊天大新闻啊！


第308章 先集火一波！

　　晚上九点，安良返回Star Coffee，带上李如初回家。

　　路上，安良询问着李如初，“如初学妹，最近的学习如何？”

　　李如初正在学习驾驶，以便于李如初可以自己驾车，从而释放安良的时间。

　　“还可以，已经通过了第一项考试。教练告诉我，第二项考试也很快，如果没有意外，一个月之内，绝对可以拿到驾驶许可证。若后续的考试，全部顺利通过，有可能在二十天内，便可以拿到驾驶许可证呢！”李如初笑着说道。

　　其实，在李如初心里，她反而不希望拿到驾驶许可证，她更喜欢每天晚上与安良一起回家，每天早上与安良一起上班。

　　但李如初就是李如初，那个温柔得愿意包容安良一切的李如初，她努力的学习着驾驶技术，并且进度很快。

　　安良夸奖道：“不愧是如初学妹！”在安良眼中，李如初妥妥的是学霸，事实上也确实是。

　　两人一起回到奉恩公寓，安德鲁早就送到了Star Hotpot，自然也只有两人独处的情况。但是，两人分房而居，再加上安良的卧室拥有独立卫生间，也不存在尴尬的情况。

　　在卧室里面，安良先洗漱了一番，然后才打开笔记本电脑，查看着互联网的新闻信息。不仅仅是娱乐新闻，还有韩国的经济新闻和政府新闻。

　　然而，安良在浏览新闻的时候，发现了他与允儿的绯闻消息。多家娱乐小报，疯狂集火安良和允儿，炒作着两人的绯闻，同时又反复提及安良大力支持Fx组合出道，以及安良和Krystal的关系有多好，还有安良和Jessica之间的纠葛。

　　总而言之，小报记者就是要集火安良，炒作安良的绯闻！

　　娱乐小报的集火，并不是空穴来风。因为，安良发现，那些娱乐小报记者拍摄到了他和允儿在Star Coffee的见面。

　　并且，多家娱乐小报发布的新闻照片，存在着不同的拍摄角度。总体而言，有三个不同角度的照片，证明了照片的真实性。

　　对于多家娱乐小报的集火，安良相当的无奈，那些娱乐小报是没有节操的，哪怕安良花大力气起诉他们，要求他们撤销报道，并且赔偿名誉损失，也没有什么大效果。

　　总而言之，那些娱乐小报就是一坨屎！

　　如果放任不管，看着很恶心；如果要反击踩一脚，也相当的恶心。简直是进退两难的节奏。

　　在李如初的卧室里面，李如初比安良慢一步梳洗完毕，她坐在床上，打开笔记本电脑，如同安良一样，查看着韩国的新闻。

　　安良和允儿，以及郑氏姐妹的绯闻，在互联网世界闹得风风火火的，李如初又怎么可能看不见？

　　然而，李如初只是淡淡的笑了笑，便不再关注，似乎是真的不在意一样。事实上，李如初确实不在意。

　　‘又多了一个允儿吗？学长也真是花心。不过，看起来，瑞熙姐已经退出了吧？’李如初心中猜测着。

　　李如初知道柳瑞熙的心思，但最近一段时间，李如初发现柳瑞熙好像熄灭了希望一样。对于这样的变化，李如初也没有过多的询问，她虽然不介意安良的感情有多复杂，但也不会主动帮助安良，拉拢一个妹子。

　　安良的房间里面，他正在阅读娱乐小报的新闻，虽然互联网世界，关于他和允儿的新闻，闹得风风火火的，但安良还是很庆幸。因为，娱乐小报的记者，似乎只拍到了他和允儿在Star Coffee的情况。

　　可惜，良哥太天真！

　　娱乐小报记者，明显拍到了所有的内容，但今天已经是大半夜的时间，娱乐小报记者商量之后，做出了一致决定。

　　那就是，今天暂时预热一下安良和允儿的绯闻，等待明天早上，再把安良和允儿回家见家长的大新闻爆出来，成为明天的热议新闻。

　　可怜的良哥，带着庆幸的心情进入了梦乡，根本没有想过，第二天一睁眼，便会发现娱乐小报记者已经把他黑成狗。

　　九月二日，自然烈焰系列辣椒和花生成熟，早上七点多钟，安良起床之后，便联系了娄苼俊，询问送货情况。

　　“社长，自然烈焰系列辣椒和花生已经送过去了，并且Star Hotpot已经接收。这一次的送货量，依旧是自然烈焰系列辣椒100千克，花生也是100千克。”娄苼俊汇报道。

　　安良满意道：“不错！”

　　“对了，社长，如果你有空，最好看看互联网的新闻。”娄苼俊说完之后，继续道，“我先去看看第五号大棚的试验情况，再见，社长。”娄苼俊挂断了电话。

　　安良很奇怪娄苼俊的行为，因为，这是娄苼俊第一次先挂断通话，他倒是不在意，只是好奇娄苼俊为什么挂断电话。

　　‘互联网的新闻？难道是我和允儿的绯闻？想不到苼俊哥一把年纪，也关心娱乐绯闻嘛！’安良心中笑道，随后翻开了笔记本电脑，查询着互联网的新闻信息。

　　然而，当安良看见互联网的娱乐新闻时，脸色瞬间变了变。因为，今天的绯闻和昨天完全不一样，卧槽尼玛，怎么娱乐新闻也玩扮猪吃老虎的？

　　安良心中只觉得有一万头草泥马狂奔而过，只留下了满心狼藉的惨状。

　　……

　　《安良夜会允儿，上门见家长，已是谈婚论嫁的状态！》

　　Star Coffee社长安良与少女时代组合门面林允儿，在九月一日私下密会。

　　两人首先在Star Coffee秘密见面，本报记者已于昨晚拍摄了相关的照片，详情请查看【允儿与安社长的密会！】。

　　安社长与允儿在Star Coffee停留了大约半小时之后，由安社长驾车，带着允儿前往了岩寺洞。

　　请读者们注意安社长的车牌号码，安社长的车牌，包含了六个数字2，十分好辨认。另外，安社长在岩寺洞拥有一处产业，名叫A&Y Star Garden，市值估价超过了千亿。

　　根据最靠谱的猜测，A&Y Star Garden其中的A&Y，代表着安社长和允儿的名字首字母，而安社长一直没有否认。

　　如果只有这么一点内容，本报便猜测安社长与允儿处于热恋，并且到了谈婚论嫁的阶段，恐怕读者们要骂死我们吧？

　　请看更多图片新闻报道！

　　经过本报记者九死一生的跟踪报道，本报记者发现安社长与允儿在Star Garden停留了大约半小时后，便往城北区赶去。

　　熟知少女时代组合的粉丝，一定知道允儿的家，便在城北区，对吧？

　　请看下一张照片，虽然照片之中，只有三个人的背影，但根据背影体型猜测，三人分别是安社长、允儿，以及允儿的姐姐。

　　至于证据？

　　照片里面，安社长的车牌虽然不是正面的，但也可以发现六个数字2的牌照，十分的醒目，对吧？

　　我们的记者，在忍受了饥饿的等待，终于在八点多钟的时候，拍摄到了安社长离开允儿的家。同时，也拍摄到了，安社长和允儿在楼下惜别的照片！

　　虽然天色较暗，但我们也可以清晰的发现，照片里面的男女主角，赫然就是安社长和允儿。

　　根据时间推算，安社长就是在允儿家里吃饭，并且也是见家长吧？

　　从最后安社长和允儿的表情不难看出来，安社长与允儿的家长见面很愉快，看起来是得到了林家人的许可？

　　只是不知道，安社长与允儿是否已经秘密确定了婚期？还有少女时代组合的Jessica，是否知道安良和允儿的事情？

　　……

　　安良看完了新闻，脸色有些不好看，这一个绯闻比较严重，而且有凭有据的，站在中立的角度，安良也比较相信。

　　瞥了一眼新闻发出来的时间，才过去半个多小时，也就是说，新闻在六点二十多发出来的。

　　安良不得不佩服，韩国的娱乐小报记者，还真是尽职尽责，一大早就起来发布绯闻，简直是敬业！

　　另外，安良也在头痛，究竟应该怎么处理这一个绯闻的事情。

　　首先来说，放任自流是肯定不可能的，这种有图有真相的绯闻，杀伤力很厉害，如果不解释，非常容易被认为是默认。

　　但应该怎么解释，又用什么理由解释，才是关键的。毕竟，安良在昨天晚上，确确实实去了允儿的家里，这一个事实无法否认，怎么解释也赖不掉。

　　所以，如果要解释，必须要想一个很好的理由，还要和允儿串供，免得两人的口供不一致，导致了乌龙的产生。

　　想明白之后，安良正准备拨打允儿的电话，商量一下处理方案的时候，他的手机先一步响了起来。

　　安良拿起手机一看，顿时满脸的苦笑。如果有可能，他还真的不愿意在这个时候接通电话。

　　但那可能吗？

　　明显是不可能的！

　　因为，来电显示是西卡！


第309章 重新自我定义，坚定未来！

　　安良初次抵达韩国，机缘巧合之下与Jessica认识。随后，如同韩国电视剧一样，一而再再而三的偶遇。

　　这样的缘分，才让安良与Jessica进一步的接触了解，并且成为了朋友。随着安良的事业发展，再加上安良三番五次的帮助Jessica，以至于Jessica对安良产生了好感，最终向安良表白。

　　安良和Jessica的关系很微妙，朋友之上，恋人未满。

　　简单来说，安良和Jessica的关系最好，在安良的内心里面，也是把Jessica放在了第一位，甚至超过了苏时雨。

　　安良滑动手机屏幕，接听Jessica的来电，他将手机放在了耳边，准备等待Jessica先说话。

　　然而，电话听筒里面，也没有任何声音传过来，Jessica也保持着沉默。

　　沉默的气氛，保持了差不多一分钟，终究是Jessica先开口，她的声音低落道：“Oppa，那些报道是真的吗？”

　　安良苦笑了一声，“有真有假。”

　　听见安良的回答，Jessica仿佛被注入了一股活力，她询问道：“那么，什么是真的，什么是假的？”

　　安良考虑了一下，才回应道：“大部分是真的，小部分是假的。我昨天下午，确实和允儿在一起。我们在Star Coffee见面的，然后去了Star Garden。在Star Garden的时候，允儿接到了她爸爸的电话，我送她回家的时候，在楼下意外遇见了她姐姐……”

　　安良详细的叙述着，包括最后离开的时候，他和允儿在楼下告别，被偷拍的事情，叙述完之后，安良叹息道：“基本情况就是这样。”

　　Jessica心中悬着的大石头落下，她再次确认地问道：“这样说起来，Oppa与允儿并没有什么婚约，也没有确定恋爱关系，对吗？”

　　安良肯定道：“是的！”

　　“那我就放心了呢……”Jessica用一种庆幸的语气说道，“Oppa，你知道吗，我好害怕你和允儿在一起了，我刚刚一直在思考，如果你和允儿在一起了，我应该怎么办，我应该怎么面对允儿。”

　　安良故意逗弄Jessica道：“如果是真的，你又该怎么办呢，西卡？”

　　“我不知道。”Jessica带着一股后怕的感觉，“如果发生了那样的事情，我也不知道应该怎么办。”

　　“我知道，我知道，如果安良Oppa和允儿在一起了，西卡姐一定会去整容，等待安良Oppa和允儿结婚之后，再偷偷的把安良Oppa抢过来，拆散了安良Oppa和允儿，最后再把真实身份告诉安良Oppa和允儿。哈哈哈，这样一定很好玩吧？”Sunny的声音传来过来，那个比忙内还要忙内的家伙，居然偷听安良和Jessica的电话。

　　安良咳嗽一声，“那是电视剧的剧情吧？”

　　韩国电视剧的标准剧情，好像就是Sunny叙述的内容！

　　Sunny有些惊讶道：“安良Oppa居然知道？难道安良Oppa也要看电视剧吗？”

　　安良无奈道：“Sunny，偷听打电话是不好的行为。”

　　“哈哈！Oppa以为只有我吗？我告诉Oppa，我们都在唷，连允儿也在呢！”Sunny大声笑了起来。

　　安良有些发懵了，卧了个大槽，这是什么情况？连允儿也在？幸好啊幸好，刚刚他没有撒谎，而是原原本本的叙述了事实。

　　如若不然，允儿居然也在听电话，那岂不是分分钟被戳破的节奏？只不过，为什么Jessica的兴师问罪，所有人都在听电话呢？特别是允儿？

　　难道有什么不可告人的秘密吗？还是说……

　　“咳咳，允儿也这么早就到了？”安良询问道。

　　允儿的声音果然传来，“是的！我们今天有一个集体通告，所以，我很早就到了啊！我刚刚就给西卡姐说了，我和Oppa的关系可没有什么呢！”允儿故意说道。

　　安良尴尬的笑了起来。

　　Jessica回应了一声，“Oppa，我们等一会还有一个通告，我们先挂了。”

　　“嗯，记得吃早饭。”安良嘱咐道。

　　结束通话，安良放下手机，心中思考起来，允儿和Jessica究竟在玩什么把戏？

　　说一句大实话中的大实话，虽然安良喜欢Jessica，而且Jessica在安良心中的地位最重，但并不是说安良不喜欢允儿。哪怕允儿在安良心中的分量，还没有Jessica那么重，但至少也有一定的分量。

　　安良一直以为自己是好人，但直到刚刚为止，安良才真真切切、明明白白的确定了，他特么就不是一个好人，他特么就是一个混蛋花心鬼，他特么分明既喜欢Jessica，又无法放弃允儿。

　　由此可见，安良还真不是什么好人！

　　在今天的时代，鱼和熊掌不可兼得的，既想要得到鲜美的鱼儿，又想要得到浓香的熊掌，简直是一种奢望。

　　但安良就是不想放弃奢望！

　　‘好吧，好吧，这些烦人的事情，暂时不要考虑，顺其自然吧！我们夏国有一句古话，船到桥头自然直！’安良犯了拖延症的想着。

　　起床洗漱之后，安良才想了起来，他似乎还没有询问允儿，他们的绯闻应该怎么处理。不过，在安良准备拨打允儿电话的时候，他收到了金英敏的电话。

　　“喂，金社长，早上好。”安良接通了电话。

　　金英敏回应道：“你好，安社长。咳，我有一件事情要告诉安社长，关于安社长和林允儿的绯闻，我们公司已经做出了澄清公示。安社长，你应该知道，少女时代还处于上升期，而允儿是少女时代的门面，并且在电视圈发展，她的私粉有很多，发展前途很大。所以，我们这么做，安社长可以理解吧？”金英敏客气的说着。

　　如果换一个人，金英敏才不会这么客气！毕竟，金英敏和安良是合作关系，而且双方还签订了支持允儿的保密协议，自然是和谐的态度。

　　安良笑着道：“我正准备联系金社长！金社长放心，我当然可以理解。我和允儿，也没有什么关系的。”

　　金英敏也不管安良和允儿是否有关系，他自顾自的说着，“允儿和我们SM娱乐公司有协议，出道的前五年，哪怕谈恋爱也一定要保密。”

　　其实，金英敏没有说实话，具体的合约应该是，她们前五年，根本不允许谈恋爱才对。

　　安良当然不相信金英敏说的内容，只是笑着道：“我知道了，我知道了！对了，金社长要是有空，我们一起在Star Hotpot吃个饭。过几天，Star Garden的产品即将上市，还需要允儿过来做一做活动。”

　　“好的！我倒是怀念Star Hotpot的味道。只不过啊，你们Star Hotpot还真是生意火热，总是排不上队。对了，安社长，你们Star Hotpot应该处理一下排队预定的问题吧？”金英敏顺带的提了一下。

　　“嗯？”安良疑惑了一声，随后道：“谢谢金社长，我会处理的。”

　　事实上，金英敏确实是好意，因为金英敏知道一件事情。之前汉江以南的江东区，某一个官员，准备在Star Hotpot用餐，但最终因为限购的问题，而没有成功。

　　这件事情，金英敏也是意外得知的，所以提了一下，算是一个顺水人情，他也没有点名出来。韩国确实是法治社会，江东区的官员，权利也不是很大的节奏。

　　只是，官员嘛，承诺的好处或许无法实现，但在职权范围内，找一找麻烦是绝对没有问题的。

　　安良和金英敏结束了通话，立刻登陆了SM娱乐公司的官方网站，查看着SM娱乐公司发布的澄清公示。

　　果然，在SM娱乐公司的官方网站首页，SM娱乐公司表示安良去允儿家里，只是单纯的商讨CF的事情，并且通知了SM娱乐公司。

　　所以，绯闻什么的，自然是不成立的。

　　有些时候，粉丝的想法很简单，他们并不喜欢深究一件事情，只需要一个看起来很扯淡的解释，便可以安抚粉丝。

　　SM娱乐公司的澄清公示，便是一种比较扯淡的安抚。恰恰就是这种扯淡的安抚，却拥有作用。

　　安良记住了SM娱乐公司的借口，免得如果有记者询问，他也可以用来当做借口，从而彻底的消灭绯闻。

　　早上八点半，安良和李如初抵达了Star Coffee，吃完了早餐之后，李如初自然要去学车，安良则准备去永东大路。

　　刚刚金英敏说了，Star Hotpot排队预定的事情，应该是有什么大问题吧？


第310章 预定制度与仅限会员

　　上午九点半，安良来到了永东大路。

　　原本雾城火锅店的店招，已经被改为了Star Hotpot，因为使用了花体英文，所以，如果不细心辨认，根本无法辨认出来，那是Star Hotpot的英文名字。

　　安良把车停在了路边停车位，他瞄了一眼Star Hotpot的门口，居然已经排起了长龙，这特么是什么情况？

　　如果安良没有记错，Star Hotpot限量供应之后，营业时间改为了11:00-14:00，以及傍晚的17:00-22:00。

　　现在还属于未营业的时间，并且距离营业时间，还有一个半小时左右，居然已经有人排队了？

　　安良打量着排队的人群，其中一些人的衣着相当的普通。并非安良准备以貌取人，而是以那些人的穿着打扮，他们很难承担Star Hotpot的消费吧？

　　‘莫非是黄牛党？’安良心中思考着，随后无视一众排队的人员，直接走进了Star Hotpot。

　　原本正在排队的人员，其中一部分人，还发出了嗤笑。因为，在Star Hotpot未营业的时候，如果进入了Star Hotpot，并不能得到款待，反而会被Star Hotpot的工作人员客气的请出来。

　　若是不接受Star Hotpot定下的规矩，将会被列入黑名单，直接被拒绝在Star Hotpot消费。

　　安良走进了Star Hotpot，在大堂的收银台，向亚玲正在填写着什么，并没有发现安良。安良咳嗽了一声，才让向亚玲注意到他。

　　另外，因为安良的咳嗽，也让安德鲁发现安良。

　　“啊，安德鲁会飞！”安德鲁飞向了安良，最后停在安良的肩膀上。

　　安良心中有几分安慰，安德鲁这个坏小子，倒还是记得他这个主人，没有真正的乐不思蜀。

　　“亚玲姐，自然烈焰系列辣椒和花生到了吧？”安良随口问道。

　　向亚玲点点头，“嗯，两种都是两百斤。”向亚玲还是喜欢使用夏国的市斤作为单位，每一市斤是0.5千克的重量。

　　“对了，亚玲姐，门口那些人是干什么的？我们的顾客？”安良再次询问道。

　　向亚玲点头，随后才解释道：“他们不是真正的顾客，他们都是二道贩。”

　　“二道贩？”安良有些不解，“黄牛党吗？”

　　“是的！那些人负责排队，先占据一个用餐名额，然后等着真正用餐的客人来了，他们就离开。”向亚玲回应道，又补充说着，“虽然这样的行为不太好，但我们做生意的，以和为贵，总不能把他们撵出去吧？”

　　事实上，向亚玲的心思是，卖火锅嘛，卖给谁不是卖呢？黄牛党背后的顾客是顾客，普通顾客也是顾客。

　　所以，向亚玲一直默认了黄牛党的存在。

　　安良却皱眉道：“亚玲姐，这些黄牛党干扰了正常的用餐秩序，我们不能纵容他们。”安良明显不喜欢黄牛党。

　　向亚玲无奈道：“小弟，你说说看，我们有什么办法治理他们？这些黄牛党并没有违反我们制定的规矩，难道我们不接待吗？另外，他们进来之后，也会遵照他们背后雇主的安排，先一步点菜什么的，然后等待着雇主，我们总不能催促着黄牛党先吃吧？即便是我们催促了，我发现一部分黄牛党会先点一个秘制盐水煮花生，偷偷吃一些。雇主知道了，也不会计较的。”

　　安良揉了揉头，如同向亚玲说的一样，这些黄牛党很难治理！仿佛夏国的铁老大，虽然明白黄牛党的危害很大，但总是治理不了。当然了，也有一些隐情，只是安良不知道罢了？

　　“让我想一想！”安良揉了揉眉头，在思考的时候，也询问道，“亚玲姐，每一天的销量如何？”

　　向亚玲眉飞色舞道：“生意好到爆！每一天70锅限量，全部都会卖完！然后，在最后一天，剩余的材料，我们会特别增加锅底，上一周有九锅，也依旧是售罄。”

　　“Star Coffee的会员多吗？”安良再次问道。

　　向亚玲又点头肯定，“非常多！应该说，基本都是Star Coffee的会员，不是会员的很少。我记得，最多一天的时候，也只有五个顾客不是Star Coffee的会员。”

　　Star Hotpot经营的火锅，要收取高昂的锅底费用。如果不是Star Coffee的会员，锅底费用是10万元，若是Star Coffee的会员，锅底费用五折优惠，相当于减少了5万元，这可不是一笔小数目。

　　所以，在Star Hotpot消费的顾客，绝大多数都是Star Coffee的会员！

　　安良终于露出了笑容，“大多数都是会员就好！亚玲姐，从明天开始，Star Hotpot将仅限会员消费，今天就在店外把公告发出来。另外，我也会在Star Home发布对应的公告。”

　　向亚玲皱眉道：“仅限会员消费？这一个措施有效果吗？”

　　“当然有效果！办理Star Coffee的会员卡，需要预存200万代金卡，或者是一次性消费200万。一般的黄牛党，根本没有财力置办会员卡。”安良笑着说道。

　　目前，Star Coffee的名气很大，不仅仅在首尔地区的名气很大，在一部分海外人士的圈子里面，名气也非常大。

　　Star Coffee的顾客，差不多有四分之一是海外人士和外国游客。

　　向亚玲举例反驳道：“如果雇主将会员卡交给黄牛党呢？黄牛党有了会员卡，不也是可以消费吗？到时候雇主来了，黄牛党只需要把会员卡还给雇主，还不是和现在一样的情况？”

　　这一种情况确实存在，并且也具备执行力。

　　安良提出了解决方案道：“如果我们转为了会员制消费，那么，我们的顾客圈子就会变得狭窄一些，相对而言，我们店家的权利就会更大一些，俗话说店大欺客嘛！我们可以制定我们自己的规矩，这里是我们的地盘，当然是我们做主。我们规定，如果我们发现了黄牛党使用Star Coffee会员卡占位置，我们有权利拒绝黄牛党的消费。并且，我们也有权利封杀注销对应的Star Coffee会员卡。”

　　稍微歇了一口气，安良继续补充道，“下一步，我准备把Star Coffee会员卡登记持有者图像信息。虽然现在已经有了实名身份信息，但我们也无法记住每一个会员的样子。所以，我计划在我们的收银系统里面，登记会员持卡者的图像信息，方便我们辨认。只要我们读取了会员卡的信息，便可以辨认持卡者是否为会员卡的拥有者。如果不是，我们就拒绝对方的消费，并且注销对应的会员卡。”

　　“这倒是一个好主意。只不过，登记Star Coffee会员卡的持卡者图像信息，难道不会引起反感吗？”向亚玲担忧道。

　　安良笑着摇头，“不会！事实上，我们只需要把等级图像信息的实际目的说出来，便可以赢得会员的支持。另外，我们也会说明，我们会严格的保密信息。同时，我们也可以给予一个期限，在期限之内，如果没有完成持卡者图像信息登记，将无法在Star Hotpot进行消费。最后，黄牛党的产生是什么原因？无非就是一些顾客，太喜欢我们Star Hotpot，以至于想要预定嘛！所以咯，我们接受会员的预定，轻轻松松就可以解决黄牛党的问题！”

　　向亚玲皱眉道：“我们接受预定？那会不会产生另外一种黄牛党的形式？”

　　“不会！首先，想要预定Star Hotpot，必须消耗Star Coffee会员卡100积分。亚玲姐，你知道我们Star Coffee会员卡积分的情况吧？”安良询问着向亚玲，看见向亚玲点头之后，安良才继续道，“预定了之后，当预定顾客抵达Star Hotpot的时候，我们还会再次核对会员卡信息。如果预定的顾客，只是占座的黄牛党，我们可以注销对方的会员卡。如此一来，便可以完善的解决黄牛党的问题了吧？”

　　向亚玲把安良说的内容，从头到尾的考虑了一遍，安良说的办法，确实可以打掉黄牛的可乘之机。

　　即便有一些特殊情况的产生，但Star Hotpot和Star Coffee均是他们自己的地盘，想要怎么玩还不是他们说了算？

　　想要当黄牛？分分钟封了会员卡的节奏！若一而再再而三的当黄牛？直接列为黑名单，不接受办理会员卡。

　　私人企业可没有太多的限制，任性起来想怎么玩就怎么玩，完全是店大欺客的典范节奏！


第311章 真的没人买？

　　永东大路，Star Hotpot。

　　安良与向亚玲重头到尾的讨论了一下，如何彻底的剿灭黄牛党之后，安良便打电话吩咐阿元，将对应的服务条款和公告信息，发布在Star Home的首页。

　　另外，安良还吩咐阿元，在Star Home开发一个Star Hotpot预定功能。包括手机版本的Star Home也必须有Star Hotpot的预定功能。

　　实际上，如果没有意外的情况下，Star Home的手机版本，才是预定Star Hotpot的主要渠道。毕竟，手机使用起来更方便一些！

　　向亚玲也在手写荧光板上面，将刚刚讨论出来的条款，全部写了上去，随后吩咐店员，将手写荧光板放在了店门口，方便外面的黄牛查看。

　　Star Hotpot实行只接待会员的制度，将从九月三日开始，也就是明天。同时，安良预留了一个月的时间，希望Star Coffee的会员，主动登记图像信息。

　　从十月一日开始，如果Star Coffee会员卡没有图像信息，将无法在Star Hotpot消费。虽然有一点强制的措施，但安良也特别说明，如果没有在Star Hotpot消费的需求，则可以维持原状。

　　互联网世界，安良和允儿，还有郑氏姐妹的绯闻，余波未泯的情况下，Star Home爆出来了Star Hotpot的最新经营策略，改成了仅限会员消费的高端火锅馆。

　　顿时，安良与Star Hotpot，又一次成为了热议中心。

　　事实上，Star Hotpot在普通网民的圈子里面，并没有太高的知名度。虽然Star Hotpot可以算是首尔圈最好的火锅馆，但事实上，它的名气仅限在小范围传播。

　　这一次，借助了安良与郑氏姐妹，还有允儿三人的绯闻，将Star Hotpot也带了一波，成功进入了普通民众的视线，相当一部分普通民众，才知道了Star Hotpot的存在。

　　在互联网的讨论之中，少部分知道Star Hotpot的网民，顿时吹嘘起来，各种称赞Star Hotpot有多好多好，只可惜以后仅限会员消费。

　　这样的赞誉，又让一部分喜欢火锅的土豪，逆向选择了Star Coffee，进而关联到Star Hotpot。

　　简单来说，安良又得到了免费的广告！

　　互联网世界，在一个Star Coffee的Nateon群组里面，几个群友正在讨论Star Hotpot改组为仅限会员消费的高端火锅馆的事情。

　　……

　　柏牙：Star Hotpot的最新经营策略改得好！我之前去了好几次，每一次都被黄牛党提前占位，想要买位置，还需要10万元的转让费，简直是坑人！

　　大金：说得对！不是在乎10万元，而是觉得不舒服！这一下Star Hotpot改变了经营策略，那些黄牛党没有会员卡，根本无法占位置。即便有了会员卡，如果占位置太明显，也会被注销会员卡。这一次安社长做得太好了！大快人心！

　　Cold P：大快人心！+1

　　Very AR：哈哈哈，你们没有说到关键的！最关键的是，安社长表示了，Star Home将在今天晚些时候，推出Star Hotpot的预定功能。虽然每一次预定，要消耗100点会员积分，但至少有了预定功能。从此以后，本大爷想去就去，根本不用那些废物黄牛党！

　　Kill DD：呃，你们在说什么？什么Star Coffee，什么Star Hotpot？

　　Cold P：楼上的，欢迎回到地球，你的宇宙航班延误三个地球月时间！

　　柏牙：原来是小DD，自己登陆Star Home了解情况吧！

　　……

　　类似这一个Nateon群组的对话，在互联网里面还有很多很多，几乎每一个Star Coffee的会员，均在赞扬安良推出的Star Hotpot最新的经营策略方案。

　　当然了，也有一部分谩骂的声音。

　　但这些谩骂的声音，遭到了不少Star Coffee会员的反驳，Star Coffee会员的反驳很简单，那就是亮出会员卡，表明自己不是黄牛党。

　　在这个时间点，反对Star Hotpot最新经营策略方案的，基本上都是黄牛党。

　　另一边，安良走出Star Hotpot的大堂，在解决了黄牛党的问题之后，便驾车前往岩寺洞，视察了一番一号与二号大棚。

　　最初，因为种植密度远远低于了高阳市的情况，安良保守的估计着翠玉系列西瓜的产量。

　　一号大棚是优秀级的翠玉系列西瓜，大西瓜和小西瓜各占一半的面积，也就是各自种植1000平方米的面积。

　　按照安良的保守估计，1000平方米的种植面积里面，大西瓜估计只有40个左右。毕竟，灌溉量和种植密度太低。

　　但是，实际情况看来，安良远远低估了无土培育法的产量。哪怕无土培育法，影响了产量，可也绝对不是太惨的节奏。

　　在一号大棚，种植大西瓜的1000平方米土地里面，总共有72个大西瓜，实际产量是预估产量的180%！

　　小西瓜的实际产量达到了268个，原本有270个，但昨天摘了两个给允儿带回家。小西瓜的实际产量，虽然没有大西瓜的比例惊人，但也是预估产量的150%。

　　另外，安良还预估错了一个数据！

　　安良预估大西瓜的平均重量，应该在14-15千克左右，但实际上，安良通过小空间玄之又玄的感应之后，大西瓜的平均重量在17千克左右。

　　这相当于，半个月的产量，达到了安良预估一个月的产量。原本，安良预期在五年内，才能偿还完所有的债务，可现在看起来，似乎不需要五年呢？

　　二号大棚里面，情况与一号大棚几乎完全一样！大西瓜数量为72个，小西瓜数量为270个，除了送给允儿那两个小西瓜的差距，其他的完全没有区别。

　　视察了Star Garden之后，安良回到Star Coffee。

　　柳瑞熙直接找到了安良，向安良汇报道：“社长，我们背后的两室一厅，我已经了解了相关情况。”

　　“嗯，说说看！”安良一边说着，一边走向自己的御用宝座。

　　柳瑞熙也跟着安良来到了他的御用宝座，坐到了安良的对面，继续汇报道：“首先，那一套房子就在我们后面的附二号楼，也是第二楼，但不是商业性质。从大门走出去左转，最多只需要三分钟，便可以抵达。其次，建筑面积80.18平方米，套内面积为63.88平方米，原本的总售价是1.8亿元，经过了一番商谈，如果我们可以一次性支付现金，并且承担所有的产权转移费用，只需要1.5亿元，便可以购买过来。”

　　安良看着笔记本电脑的屏幕，仿佛并没有留意一样。

　　柳瑞熙瘪了瘪嘴道：“这一个价格已经很好了，折算下来，每一平方只有187万而已！”柳瑞熙汇报道。

　　因为安良是夏国人，所以，柳瑞熙也好，娄苼俊也罢，均是投其所好的使用安良熟悉的国际单位制。

　　安良随意点头道：“价格很便宜？那就买下来吧！”安良的现金资产，在购买了保时捷卡宴之后，还剩下了2.4亿。

　　购买一个1.5亿韩元的房产，完全不是什么问题！

　　再说了，柳瑞熙说得没有错，每一平方米187万韩元的价格，确确实实很便宜的，特别是在汉江以南的江南地区。折算下来，连一万夏国元的价格都不到，在首尔江南地区买房子，完全是捡漏的节奏。

　　之所以这么便宜，还是因为临江苑属于老旧社区，周围的配套不好，房子也比较老旧，所以价格才便宜。

　　不过，安良相信，随着时间的推移，哪怕是临江苑的房子，也会疯狂的涨价，现在购买房产，也算是一种投资而已。

　　柳瑞熙有些无语的看着安良，一套价值过亿的房产，随随便便就买了？

　　“那真买了？”柳瑞熙再次问道。

　　安良点头，“买买买！好了，我们Star Coffee的账目上，又不是没有钱！买过来，尽快投入使用！二楼的办公室太小了，也是事实的问题。”

　　柳瑞熙有点麻木的点头，“好吧，那就买过来。”随后，柳瑞熙不甘心地说道，“社长，还有一件事情，你预料错了！”

　　“什么事儿啊？”安良的视线，终于离开了电脑屏幕。

　　柳瑞熙得意道：“紫水晶葡萄，还没有人买！”

　　安良略微惊愕，这是什么情况？紫水晶葡萄居然没有人买？


第312章 聘请

　　紫水晶葡萄，居然没有人购买？

　　安良的第一感觉就是不可能！因为，Star Coffee口碑在外，再加上紫水晶葡萄被贴上了优秀级的贴标，怎么可能卖不掉？怎么可能被滞销？

　　安良瞥了一眼柳瑞熙，带着不相信的神色，询问道：“究竟怎么回事？”

　　“可能是价格贵了？”柳瑞熙有几分心虚的回应道。

　　安良摆了摆手，示意柳瑞熙道：“瑞熙，你去处理购买房产的事情。”说完之后，安良站起身来，亲自走向了收银吧台。

　　柳瑞熙看着安良走向收银吧台，露出了一抹无奈的苦笑，随后一溜烟的离开了Star Coffee，准备去处理Star Coffee后面那一套两室一厅房屋的产权问题。毕竟，早一点购买下来，早一点解决二楼办公室拥挤的问题。

　　收银吧台，安良先看了看旁边的展示柜，他顿时翻起了白眼。因为，紫水晶葡萄放在了最右下角的位置，并且还放在箱子里面，根本没有拿出来展示，甚至连优秀级的贴标也没有亮出来，价格标签还不显眼。

　　景恩妮明显发现了安良在观看紫水晶葡萄，她连忙帮柳瑞熙解释了起来，“社长，那个，那个是柳助理开玩笑，她已经吩咐了，让我们下午把紫水晶葡萄摆放出来。”

　　安良摆了摆手，“没事。恩妮，你先把紫水晶葡萄摆放出来，放在中间位置。”安良吩咐之后，便准备返回御用宝座。

　　柳瑞熙的无关紧要的小玩笑，安良并不在意，反正紫水晶葡萄也是暂时限量的，根本不可能扩大种植规模。毕竟，紫水晶葡萄的性价比太低了，灌溉量高，生长周期漫长，不太适合生命之泉灌溉种植。

　　坐在御用宝座，安良浏览着笔记本电脑，主要是看看网络里面的新闻。还有，关注一下少女时代组合的通告行程。

　　在收银吧台，景恩妮把角落处的紫水晶葡萄，摆放在了展示柜的中间位置，并且把价格标签和购买条件标签，全部摆放在显眼的位置。

　　紫水晶葡萄摆出来之后，也有顾客看见了紫水晶葡萄，但均没有购买。因为，紫水晶葡萄明显是仅限会员购买的，而且不仅需要500会员积分申购，还需要100万韩元一千克。

　　无论是申购条件，还是出售价格，绝对不是普通顾客可以接受的程度。

　　上午十一点半。

　　Star Coffee的老顾客，奥德赛街某公司的高管康中俊，来到了店内。他首先来到收银台，询问柳瑞熙道：“柳班长，请问，翠玉系列西瓜，可以准时发货吗？”

　　柳瑞熙客气的回应道：“应该可以。我们暂时没有收到社长的延期发货通知。所以，一切按照预定计划发货。”

　　“那就好，那就好！”康中俊松了一口气，随后瞥到了展示柜里面的紫水晶葡萄，看着需要500点会员积分申购的条件，他好奇的问道，“柳班长，这是？”

　　“那是我们Star Coffee的最新产品，优秀级紫水晶葡萄。目前，只有这一串，并且也不确定，下一次供货是什么时候。若是要购买，需要一次性扣除500点会员积分。”柳瑞熙回应着解释道。

　　康中俊是大客户，500点会员积分，绝对不是什么问题。同时，每一千克高达100万的售价，同样不是什么问题。

　　“好的，我买了！”康中俊直接确定购买，在康中俊看来，Star Coffee不可能坑人，而且紫水晶葡萄贴了优秀级的贴标，自然味道不是问题。

　　所以，康中俊毫无迟疑的选择了购买！

　　景恩妮心中感慨，‘一百万一千克的葡萄，居然还真有人买！果然，我们咖啡店的品质，得到了大家的认可啊！’

　　紫水晶葡萄已经贴上了重量标签，重量为2.2千克，也就是220万。

　　康中俊又买了两盒优秀级的草莓，再加上两份咖啡和糕点，才离开了Star Coffee。当康中俊返回了公司之后，立刻使用手机拍照，把紫水晶葡萄的图片，发布在了他们奥德赛街的Star Coffee顾客交流Nateon群组里面。

　　另外两个Star Coffee的熟客，金美娜与刘仁慧，发现了康中俊发布的图片之后，立刻在Nateon群组内询问。

　　‘中俊Oppa，Star Coffee又有新品上市了吗？紫水晶葡萄？优秀级的？价格多少呢？’金美娜询问着道。

　　康中俊顺手在键盘上敲击了起来，虽然Nateon也有手机版本，但输入文字的速度，自然赶不上键盘。

　　‘嗯，新品上市的紫水晶葡萄，价格是一千克100万。另外，申购需要500点会员积分。按照贴标信息看来，紫水晶葡萄是优秀级的。’

　　金美娜看见了康中俊的回复，带着惊讶的神色，继续提问，‘申购紫水晶葡萄需要500点会员积分？中俊Oppa，你是不是多按了一个0？’

　　康中俊再次回复，‘自然不是！柳班长说了，紫水晶葡萄只有这一串，下一次供应的时间不确定，所以价格很贵，申购条件也很苛刻。不过，我喜欢吃葡萄，智惠xi也喜欢吃葡萄。’

　　金美娜发出了一连串的省略号，最后表示道，‘我也喜欢吃葡萄，求中俊Oppa赏赐！’

　　康中俊笑着敲击键盘，‘没问题！这一串葡萄的重量，达到了2.2千克，我可以分给你0.2千克。速度点过来，要不然，等一会给了智惠xi，那就不要怪我了啊！’

　　‘等一等，中俊Oppa，我马上过来！’金美娜在Nateon回应了一句，便立刻向康中俊所在的公司赶去。

　　因为Nateon群组里面，并不只有康中俊和金美娜与刘仁慧，除了他们之外，还有几十个人呢！

　　所以，Star Coffee爆出了新产品的消息，立刻在互联网飞了起来。康中俊发出来的紫水晶葡萄图片，也出现在了小报社的网络新闻里面。

　　……

　　狎鸥亭洞，安良在Star Coffee附近的中餐馆，独自吃着饭。柳瑞熙在处理房产的问题，李如初在学车，安良自然一个人。

　　安良吃饭的地方，距离Star Coffee大约有七八百米的路程，连个店招都没有，只是一个非常小的餐馆。

　　店主是一个看起来五十岁左右的中年男人，因为安良经常过来吃饭，他知道了店主叫老杨。以前，老杨的儿子在韩国留学，然后留在了韩国工作，并且取得了永久居留权。

　　三年前，老杨的儿子在韩国奉子成婚，为了更好的照顾儿子。同时，照顾一下即将出生的孙子，老杨也来到了韩国。

　　老杨是单身，不是离婚，而是另一半离开了世界。所以，老杨在韩国来了之后，也没有离开。

　　现在，老杨的孙子，由儿媳妇的父母培养，他是闲不下来的节奏。于是，开设了一个很小的中餐馆，每一个月多多少少也有一些收益。

　　“安小哥，菜上齐了。”老杨把最后一个番茄炒蛋端了上来。

　　安良点头道：“说实在的，老杨，你的手艺越来越好了，有这样的手艺，为什么不扩大经营规模？”

　　老杨自谦的哈哈笑着，“说笑了，说笑了，我的手艺也就只是一般的水平。再说了，韩国的门市租金，远远超过了夏国。即便这么小一个门市，每一个月的租金也是200万，还是熟人的原因。要不然啊，300万都还拿不下来。”

　　“那至少也要去大饭店做一个中餐菜系的掌厨嘛！”安良继续说道，老杨的手艺确实很棒，安良的胃口很刁钻，老杨烹饪的菜色，几乎达到了A-2的级别。虽然确实还差一点，但这个差距来源于食材的自身原因。

　　一旦老杨舍得使用更好的食材，味道等级立马就会提升至A-2的高度！

　　老杨再次叹气道，“韩国的中餐馆少啊！那些大型的中餐馆，哪一个掌厨的不是自家人？至于韩国本土的大餐厅，根本不重视中餐菜系。拥有中餐菜系的大宾馆、大酒店，哪怕聘请中餐掌厨，也不会花费太多的精力和金钱。”

　　在韩国，老杨的一身厨艺，可谓是无用武之地。只能自己开设一个小餐馆，聊胜于无的节奏！

　　安良放下了筷子，抽出一张餐巾纸擦拭嘴角。

　　老杨还以为菜色有什么问题，他立刻问道，“安小哥，味道不对？”

　　“那倒不是！”安良摇头否定，“老杨，如果我说，我要聘请你，你愿意吗？”安良询问着道。

　　老杨微微一愕，安良要聘请他是几个意思？

　　“安小哥，你的意思？”老杨有些不解的询问道。

　　安良看着老杨，笑着点头道，“我的意思就是想要聘请你！怎么样，有没有兴趣？”


第313章 未雨绸缪，两个目标

　　在岩寺洞Star Garden的旁边，有一个小树林，安良计划开设一间森林餐厅。并且，相关的施工建设，正在进行之中。

　　如果没有意外情况的发生，森林餐厅将于2010年初左右完成。若是施工进度快一点，还有可能在2009年底完成。

　　现在是2009年9月2日的中午，也就是说，还有四个多月的时间，森林餐厅才能建设完成。

　　在安良的预想之中，或者说在建的项目设计，森林餐厅的规模很小，只有六个小包间。

　　这意味着，森林餐厅最多同时容纳六桌客人，每一桌最多容纳8名客人。不过，森林餐厅的设计，更多的是为了双人约会的情况。

　　虽然森林餐厅还要四个月左右时间，才能建设完成，然后还要梳理一下基本的情况，包括安装调整设备等等，但并不妨碍安良提前招聘人员。

　　原本，安良准备亲自掌勺，但现在，安良发现了老杨，一个厨艺非常厉害的老家伙，安良打算把老杨拉拢过来，从而代替他自己，负责森林餐厅的掌勺工作。

　　虽然因为老杨的加入，安良必须调整森林餐厅的菜品。同时，必须在Star Garden为森林餐厅建立对应的蔬菜种植园，但安良解放了自己的时间，不用被套在森林餐厅。

　　“安小哥，你说真的？”老杨认真的看着安良。

　　虽然老杨并不关注互联网的娱乐新闻，也不知道安良的真实身份，但老杨知道，安良不是一般人。

　　安良肯定的笑着回应，“当然是真的！老杨，你是二级厨师，还是一级厨师？”

　　夏国的厨师等级有两阶五等，从低到高分别是第一阶，五级厨师至三级厨师；第二阶则是技师，也就是二级厨师和一级厨师。

　　官方书面语，第一阶是烹调师；第二阶段是烹调技师。如果安良没有估计错误，老杨应该就是第二阶的烹调技师。

　　然而，老杨却摇了摇头，“不好意思，安小哥，我没有厨师证，也没有考过对应的等级。”

　　“哦。”安良随意回了一句，但在厨师行业，证件的作用非常有限。因为，一个厨师的厨艺好不好，只需要做几道菜，便可以轻易判断出来。

　　所以，有没有证件，实际上，并不会有太大的差别。

　　“无所谓的，老杨，你的手艺非常好。我准备开设一间餐厅，我希望你成为主厨！”安良再次发出邀请。

　　老杨考虑了一下，才回应道：“什么性质的餐厅？规模呢？主菜系选择哪一种？后厨是餐厅负责，还是整体承包出来？”

　　安良坦白的回应道，“餐厅的规模不大，按照设计方案，餐厅的用餐位只有六桌。餐厅的经营理念，主要走高端餐饮。至于菜系，没有什么严格的限定，只是简简单单的家常菜，以及部分限定的煲汤。后厨方面，完全由餐厅负责，所有后厨工作人员，属于餐厅的工作人员。”

　　“普通的家常菜？高端餐饮？”老杨有些糊涂了，高端餐饮和普通家常菜怎么结合在一起的？

　　“是的！”安良笑着回答，“反正以老杨你的厨艺，完全没问题的。”

　　老杨考虑了良久，才继续道，“每一个月待遇是？还有，每一周的上班时间？具体上班地点？”

　　安良继续解答，“老杨，我是直性子，薪水方面肯定不会亏待你。前三个月时间，每一个月400万，第四个月开始，每一个月600万，还有超过一个月薪水的年终奖。”

　　说到这里，安良稍微停顿了一下，打量了一圈四周，才继续道，“如果我没有猜错，老杨，在这里，你每一个月的收入不超过200万吧？临江苑偏远的地理位置，再加上周围不算良好的商业环境，以及场地费用等问题，你每一个月的收入，应该不太多。”虽然是疑惑的询问，但安良笃定道。

　　老杨苦笑的点头，等待着安良回答另外两个问题。

　　安良又解释道，“原则上，主厨没有休息时间，每一天都需要上班。但是，因为主厨只需要掌勺，所以，主厨的上班时间是上午十一点开始。晚上下班的时间，也不会太晚。因为，我计划，晚上十点钟歇业。”

　　随后，安良继续道，“具体的上班地点在岩寺洞附近，距离狎鸥亭很近，拥有公交直达。怎么样，老杨，考虑考虑？”

　　老杨没有立刻答应下来，只是点头道，“没问题，我要考虑考虑。这件事情，我还要和儿子商量一下。对了，安小哥，你的餐厅什么时候正式营业？”

　　“半年之内吧！”安良保守的回应道。

　　老杨松了一口气，至少不需要立刻做出决定，还有充分的考虑时间，他回应道，“还有很长时间，不着急，不着急。”

　　“哈哈，正好，这一段时间，我可以经常过来吃饭，品鉴品鉴老杨的厨艺。”安良大笑着道。

　　老杨有几分自得道：“完全没问题！”显然，老杨对于自己的厨艺非常有信心。

　　初步与老杨达成了雇佣意向之后，安良简单的吃了两口，便结账离开。离开了老杨的无名小餐馆，安良返回了Star Coffee。

　　在自己的御用宝座，安良查看着互联网的新闻，网络里面，娱乐新闻的主角还是他自己，带上了郑氏姐妹和允儿，小报媒体们并没有简单的放弃炒作，哪怕SM娱乐公司已经发出了辟谣公示。

　　暖暖的阳光，从落地窗透射了进来，让人有几分昏昏欲睡的感觉，安良在NAVER搜索引擎，查询着他需要的消息。

　　安良需要两条消息，或者也可以说是一条。他需要查询，在首尔范围内，有没有园林苗圃公司，出售茶树，以及咖啡树。

　　小空间升级之后，获得了森林之泉。目前，森林之泉的作用正在被安良摸索出来，包括扭转树木的生长速度，以及让树木忽略环境与天气影响。

　　只不过，Star Garden的实验，全部采用了果树苗，并没有使用茶树和咖啡树。现在，安良想要实验一下，咖啡树和茶树，是否也会受到森林之泉的作用。

　　如果咖啡树可以被森林之泉扭转生长速度，并且忽略生长环境和天气。同时，如果森林之泉也具备生命之泉一样的作用，改善了咖啡豆的口感。

　　那么，Star Coffee将迎来全新的局面！

　　Star Coffee目前出售的咖啡，全部具备了一个特别的属性，那就是保质期只有二十四小时。

　　因为Star Coffee的咖啡，本质是生命之泉，生命之泉离开了小空间中心位置的水洼，只有二十四小时的有效期。

　　所以，Star Coffee出售的所有咖啡，以及面包糕点，全部只有二十四小时的有效期。

　　突破二十四小时有效期限制的方法也很简单，让生命之泉转换！比如说翠玉系列西瓜，优秀级草莓，紫水晶葡萄，自然烈焰系列辣椒等等，它们全部是得到了生命之泉灌溉，从而改善了口感的植物。

　　如果森林之泉具备生命之泉的作用，成功改善咖啡豆的口感。那么，Star Coffee的产品，便可以突破二十四小时的保质期，也就可以销售到更远的地方，包括夏国和日本，也包括全世界。

　　当然了，按照安良哥不是奸商的作风，在价格方面，肯定会增加很大一截。毕竟，物离乡贵，在盛产苹果的地方，苹果的价格便宜得不得了，但在大都市里面，苹果的价格不是贵得咬人？

　　除了咖啡树之外，安良的另外一个目标，便是茶树！

　　想一想那些天价茶叶，简直是比抢劫更加容易一些，而且根本不会违反任何法律，反而受到消费者的趋之若鹜。

　　以夏国的大红袍母树为例子，每一年的产量就那么少，已经不仅仅是金钱可以衡量的，还要有一定的地位，才能获得对应的配额。

　　若森林之泉可以针对茶树产生作用，安良一定会种植一片茶园，然后当一个茶园主，让自己的茶叶行销全世界。

　　只是呢，想法很美好，但还需要实验论证。

　　第一步，便是需要找到合适的咖啡树和茶树，进行种植试验。这件事情，安良也吩咐了娄苼俊处理，但最近两天，娄苼俊一直在忙碌于处理一号大棚和二号大棚，采收前的准备工作。因此，安良自己也在NAVER进行搜索。

　　经过了一番搜索，安良还真发现了相关的信息。不过，只有茶树的信息，没有咖啡树的信息。

　　安良在互联网发现，就在江南地区南方的果川市，便有人发布了出售茶叶的信息。发布人特别说明，所有的茶叶是当地今年的新茶。

　　既然是当地的新茶，那说明当地一定有茶树。

　　果川市和首尔非常近，只是间隔了一个冠岳山，从狎鸥亭洞过去，如果交通没有问题，最多半小时的事儿！

　　安良找到了对方的联系电话，随后给对方拨打了过去……


第314章 龙井？我想你了

　　Star Coffee。

　　安良拨打了出售茶叶的网友预留在页面的联系电话，等待了不足十秒钟，电话便被接通。

　　“你好，这里是新果茶业，我是范开福。”范开福主动自我介绍道。

　　安良稍微有些意外，范开福留在广告网页的名字居然与现实名字一样。“你好，范先生，我叫安良。我在互联网上看见了你的广告。”

　　范开福热情道：“你好，安先生。恩，是的，我在互联网做了很多广告。安先生，你需要购买茶叶吗？请你放心，所有的茶叶，全部是今年的新茶，并且炒制工艺非常完美，绝对不输于夏国进口的高级茶叶。”

　　夏国作为茶叶的故乡，茶叶的品质，得到了全世界的认可。一般而言，海外的高端茶叶，大多数来自于夏国。

　　韩国就在夏国的旁边，从历史到文化，全部受到了夏国的影响。所以，韩国的高端茶叶，也来自于夏国的进口。

　　“是吗？非常巧啊，范先生，我就是夏国人。不知道范先生的茶树是什么品种？”安良笑着说道。

　　范开福愣了一下，随后咳嗽几声，才道：“咳咳，原来安先生是夏国人。哈哈哈，那安先生一定知道龙井了，对吧？”

　　“当然知道！”安良虽然不太懂茶，但大名鼎鼎的龙井，怎么可能没有听说过？“难道范先生的茶树是龙井？”

　　“嗯！是的！我的茶树，来源于夏国著名的湖城，已经种植了五年，今年是第二次采摘茶叶，全部在三月份采收的，全部是选取了四五片叶子的叶尖，总产量非常的稀少。”范开福吹嘘着道。

　　安良却根本不相信！

　　龙井什么的，确实是太出名了，不要说在韩国，即便在夏国，购买到了山寨货，也是很平常的事儿。

　　韩国的龙井？呵呵哒！

　　“好吧！范先生，我相信了！”安良无奈的回应，“请问，范先生，我可以上门自取吗？”

　　范开福发布的茶叶广告，交易方式是互联网购物，韩国也有类似夏国一样的购物网站。

　　“这个……”范开福有些拿不定主意。

　　安良笑着道，“莫非范先生刚刚是在开玩笑？茶叶的品质达不到广告的效果？”安良直白的开启了嘲讽技能。

　　范开福的网络广告很给力，从网络广告的图片看起来，范开福的茶叶确实很不错。当然了，前提是范开福使用了真实的照片。

　　如果范开福是在夏国的茶叶论坛，盗取了其他人的图片，那绝对是大悲剧！

　　面对安良的质疑，范开福咬牙道：“没问题，安先生，你什么时候过来？”

　　“应该明天吧？”安良不太确定道，今天已经是下午了，等一会安良还有点事儿，“范先生，你的具体地址在什么地方？”

　　范开福把具体地址详细的说了出来，然后重复和安良确定了一次，最后道，“安先生，如果你要过来，记得提前打电话，我好进行安排。”

　　安良也没有询问对方安排什么，是不是要做光面子什么的，只是笑着回应道，“好的，那就不打扰了，范先生。”

　　“再见，安先生。”范开福回应之后，安良挂断了电话。

　　放下了手机，安良把笔记本屏幕上，临时开启的记事本文件保存下来。随后，又写在了便签上面，免得忘记了具体地址。

　　将便签对折，确定没有问题后，安良把它放在了钱包里面，然后看了看笔记本屏幕的右下角，差不多接近三点。

　　安良笑着起身走向了收银吧台，拎上Star Coffee的环保布袋，里面装着十多瓶咖啡，走向了停车场。

　　他准备去探班，大约四点半钟的时候，Jessica在清潭洞有一个商业活动，他准备现场应援给Jessica一个惊喜，或许是因为愧疚？

　　安良已经认清楚了自己的内心，他就不是一个好人，简单地说，他是得陇望蜀，希望鱼和熊掌兼得。

　　只不过，这一个目标，有一些任重而道远！

　　但是，无论路上有多么的艰难，将会遇见什么难题，他都准备迎难而上。

　　安良驾车来到了清潭洞，在Jessica即将到来的商业中心的地下停车库停好了车，随后在商业中心闲逛了起来。

　　这个名叫Galaxy的商业中心，位于清潭洞的正中位置，内部的档次很高，各种世界名牌的奢侈品均在这里汇聚。

　　安良原本只是打算闲逛，但逛了一会之后，觉得无聊的情况下，购买了两套纪梵希的衣服。

　　相对于古驰和范思哲，安良更喜欢纪梵希一点，没有什么理由，个人喜好的问题。掏出手机瞄了一眼时间，还差一刻钟四点，商业中心的现场活动是四点半开始，但表演明星一般都会提前抵达。

　　所以，安良拎着购买的衣服，乘坐电梯进入地下停车库，将两袋衣服丢进了卡宴里面，随后把十多瓶咖啡拎了出来。

　　重新回到Galaxy商业中心的平层，安良在平层的大厅中央，看见了表演舞台。但是，安良没有发现Jessica。不过，安良也没有着急。

　　虽然明星会提前抵达通告现场，可也不会提前太多，现在才四点过几分，应该还要一会，Jessica才会来吧？

　　安良在等待的时候，拎着Star Coffee的环保布袋。

　　然后，安良悲剧了！

　　虽然安良的外貌并不是花样美男，而且身形也不是姚大哥那么出众，但他手里拎着的Star Coffee环保布袋，让他被眼尖的记者盯上。

　　Star Coffee的咖啡很贵！

　　安良拎着一大包咖啡，自然会被眼尖的记者发现。两名记者向安良围了过来，他们靠近安良之后，眼神一亮，明显是确定了安良的身份。

　　两名记者对视了一眼，互相点头，表示他们可以一起采访，同时不要声张，免得吸引了其他记者的注意力。

　　安良也发现了两个记者，但他悲催的发现，现在想跑的可能性很小。再说了，他为什么要跑？所以，安良等待着两个记者。

　　两名记者终于来到了安良身边，其中一名个子较矮的男记者，首先打招呼道：“你好，安社长，我是闻花报社的记者。请问，安社长，你在这里是准备支持Jessica吗？”

　　安良瘪了瘪嘴，闻花报社，名副其实的小报社，主要是制造花边新闻，而且非常博人眼球的那种花边新闻，但闻花报社的销量不错，网络报道也很多人喜欢看。

　　“嗯，是的。你们知道的，Star Coffee就在狎鸥亭，距离这里很近的，等一会Jessica要过来，我自然会支持她！”安良笑着道。

　　另外一名高一点的记者，开口道，“你好，安社长，我是晚间新闻的记者。请问，安社长，你今天出现在Galaxy商业中心，是不是因为昨天去了允儿家里？你的目的是为了缓和Jessica的情绪吗？”

　　安良翻了翻白眼，什么晚间新闻，怎么比闻花报社还要八卦？虽然安良确实是那个目的，但安良又怎么可能说出来？

　　“呵呵，你的幻想能力很出众，我竟然无言以对。”安良无奈地说道。

　　两个记者再次询问了几个问题，安良基本避而不答，或者是答非所问，与记者玩着太极。

　　四点十五分，安良看见了韩立全，也看见了Jessica，他向两个记者表示了歉意之后，便向韩立全和Jessica走过去。

　　“西卡！”走近之后，安良呼喊了一声。

　　Jessica这才发现了安良，韩立全连忙和Galaxy商业中心的安保人员交流，示意安良是自己人，不需要阻挡。

　　安良成功的走到了Jessica和韩立全身边，他把手中的环保布袋递给了韩立全，笑着道：“韩经纪，我带了一些咖啡，帮忙分一分。”

　　韩立全有些惊讶，因为在韩国，一颗糖都可以当做礼物，类似安良这么大方的还真的不多见。

　　一般来说带咖啡探班，主要发生在电视剧和电影剧组的探班，类似一个商业活动的通告，别说是咖啡了，带点饮料都是很好的态度，更不要说昂贵的Star Coffee。

　　不过，想一想安良的身份，韩立全又立刻释然。

　　“Oppa，你怎么过来了？”Jessica有几分委屈的看着安良，虽然她和安良在电话里面沟通了一番，并且安良的表现很诚实，但Jessica心中仍然有委屈。

　　安良看着Jessica，心中有几分愧疚的感觉，隐隐有一种把Jessica拥入怀中的想法，但现在周围人很多，记者也很多，如果安良那么做了，绝对要闹出娱乐新闻大地震。

　　“我想你了！”安良压低了声音，用一种坚定的语气说道。


第315章 取消通告，一起回家！

　　清潭洞，Galaxy商业中心，平层大厅。

　　安良站在Jessica对面，压低着声音，用一种坚定的语气，说出了略带调戏的语句。

　　Jessica脸色一红，瞪了一眼安良，随后又看了看周围的人群，也压低了声音，轻声道，“要死啦！Oppa还会想我？难道不是允儿吗？”

　　安良咳嗽了一声，正准备解释的时候，Jessica继续道，“好啦，Oppa，我开玩笑的，我先去准备一下，等一会要表演。”

　　“嗯！”安良苦笑着回应，这种事儿能开玩笑吗？

　　大约一刻钟之后，Jessica的表演结束，安良开口道：“西卡，等一会没事了吧？我们一起吃晚饭？”

　　在Jessica还没有说话的时候，韩立全先一步道，“不好意思，安社长，等一会Jessica还有两个通告。所以……”韩立全没有说完，只是一脸歉意的样子。

　　“是啊，Oppa，我还有两个通告行程呢。如果顺利，应该晚上十点之前结束。”Jessica也说明道。

　　安良没有回答两人，直接掏出手机，拨打了金英敏的电话，等待金英敏接通之后，安良直接道，“金社长，我有一件事情需要你帮忙。”

　　“噢？什么事情？”金英敏询问道。

　　“我现在在清潭洞，Jessica和我在一起，等一会Jessica还有两个通告吧？帮忙取消了？”安良说出了需要的帮助。

　　直接联系金英敏，希望取消Jessica的通告行程，并不是安良任性，而是刚刚Jessica在表演的时候，安良发现了Jessica的身体状况很糟糕，跳舞的时候，有两处明显的失误，看起来应该是太疲惫的问题。

　　所以，安良才联系了金英敏，希望给Jessica争取一点休息时间。

　　韩立全在一边听着安良和金英敏通话，他没有露出明显的表情，显然是在等待金英敏的决定。

　　‘如果金社长同意了安社长，或许应该向安社长靠拢一点？’韩立全心中考虑着自己的位置。

　　Jessica站在安良旁边也没有说话，她微微低着头，不知道在思考什么。

　　“稍等一下，安社长，我查一查Jessica的两个通告是什么。”金英敏也没有矫情，说什么通告行程不能取消，而是表明了一个态度，如果通告不重要，便可以取消的节奏。

　　等待了不足半分钟，金英敏的声音重新传来，“安社长，Jessica的两个通告均是商业通告，我已经安排下去了，取消这两个通告。”

　　“谢谢！”安良没有做任何承诺，但在以后，如果金英敏有事儿求到了他，自然也不能推辞。

　　“好的，安社长，你自己注意一下，不要被记者拍到。”金英敏哈哈大笑了起来。

　　“这个，有难度！”安良无奈的说着，随后两人结束了通话。

　　在安良挂断了电话，韩立全几乎同步接到了电话，他立刻接听了电话，口中不停回答着‘是’，随后放下电话，目光复杂的看向安良。

　　‘社长居然同意了！如此看起来，安社长拥有的能量，或许不是表面上那么简单吧？’韩立全心中思考着，随后开口道，“安社长，我已经收到了公司的通知，接下来的两个通告取消。”

　　安良点头，“嗯！好了，韩经纪，你自己回去吧！西卡和我一起离开。对了，韩经纪，有时间来Star Coffee，请你喝咖啡。”

　　韩立全用力点头道，“好的，谢谢安社长，我一直很期待Star Coffee。”

　　安良和韩立全相视一笑，彼此微微点头，表示明白对方的意思。只有Jessica被蒙在了鼓里，不知道两人葫芦里卖的什么药。

　　事实上，安良邀请韩立全喝咖啡，并不是单纯的喝咖啡。咳咳，不要想歪了，安良是直直的汉子，手臂能跑马，拳头能碎石的真男人，他邀请韩立全的意思是，准备和韩立全达成私下的协议。

　　韩立全是Jessica的经纪人，很多时候，如果韩立全帮助了Jessica。那么，Jessica将少很多的麻烦。

　　君不见，一些小经纪公司的经纪人，简直如同皮条客一样，出卖了明星。由此可见，经纪人是非常重要的节奏。

　　韩立全回答安良的意思，表示他懂了安良的意思，也愿意接受私下的协议。不过，最终的协议，还要双方见面之后再说。

　　……

　　Galaxy商业中心，安良带着Jessica进入了电梯，Jessica询问道，“Oppa，你刚刚和立全Oppa说什么呢？我怎么感觉，你们有什么事情没有告诉我？”

　　“怎么可能？”安良笑着道，“好了，别胡思乱想。”

　　Jessica狐疑的看着安良，随后还是摇头道，“Oppa，你答应了社长什么条件？他居然取消了两个通告？”

　　SM娱乐公司的风评并不好，或者说，韩国娱乐圈的经纪公司名声都不好，最大程度的压榨明星的价值，那是常有的事儿。

　　传闻SM娱乐公司的神话组合，在通告行程最忙碌的时间，每一天的休息时间只有两三小时？

　　当然了，这是传闻，安良也不知道真假。不过，空穴不来风，有这种传闻出现，恐怕也有一些根据吧？

　　Jessica在SM娱乐公司当了七年多的练习生，她非常清楚公司的情况，也知道公司对待明星的态度。

　　正是因为这样，Jessica才怀疑，安良究竟答应了金英敏什么条件，才会让金英敏做出让步，取消了她接下来的两个通告行程。

　　安良微笑着摇头，轻声道，“什么条件也没有答应。我和金社长的关系很好。”

　　“真的吗？”Jessica追问道。

　　电梯停在了地下负二层，安良和Jessica走出了电梯，在走向停车位的路上，安良回答着Jessica，“当然是真的。我们Star Coffee与SM娱乐公司的合作会越来越多。所以，金社长给我一个面子而已。”

　　Jessica松了一口气，“嗯，那就好。啊，对了，Oppa，我们去哪里？”

　　现在才不到五点钟，对于普通人而言，这一个时间已经接近了下班，但对于偶像明星来说，这个点还很早呢！

　　“西卡有想去的地方吗？”安良反问道。

　　Jessica考虑了一会，轻轻摇头，“没有呢！Oppa决定吧，我听Oppa的。”Jessica温柔的说着，她不由自主的想起了李如初。

　　安良考虑了一下，他并不准备带着Jessica到处闲逛，这一次联系金英敏，为Jessica争取的时间，主要就是为了休息的。

　　“去我家吧？”安良做出了决定，“我们先去超市买一些食材，晚上炖一锅参鸡汤，给你补一补身体。最近累坏了吧？”

　　Jessica的眼眶微润，鼻尖微酸，有一种被感动的感觉，“嗯，最近的通告有一点多。”其实，最近的通告何止是有一点多，简直是密密麻麻的排着，每一天基本上六点钟起床，不到七点就在赶路，然后其他时间，不是在通告现场，便是在赶往通告现场的路上，连吃饭的时间，也是在保姆车完成的。

　　至于下班时间？偶像明星没有下班时间这一说！半夜两三点录制节目，那是经常的事儿！

　　安良启动了汽车引擎，带着Jessica离开了Galaxy商业中心，前往奉恩公寓附近的大型生活超市。

　　当抵达之后，Jessica已经做好了基本的伪装，包括大蛤蟆镜，以及一顶普通的鸭舌帽，拥有这些伪装，至少可以减少被发现的几率。

　　安良倒是没有伪装，他又不是什么公众人物，虽然经常在娱乐绯闻现身，但认识安良的普通人，还真的不多。

　　安良和经过伪装的Jessica进入了fortable大型生活超市，准备选购一些晚餐使用的食材。

　　H.C大型生活超市的产品质量很高，而且没有夏国的某些蝇营狗苟，比如说，H.C大型生活超市里面，如果家禽标注了是原生态喂养的，那就一定是原生态喂养的，而不是养殖场批量喂养的。

　　虽然价格方面稍微昂贵了一点，但这里是韩国最繁华的地带，有钱人很多，为了生活品质与身体健康，H.C大型生活超市的生意很不错。

　　安良选择了一只济州岛出产的原生态散养土鸡，随后又购买了一些原生态种植的高丽参，还有相关的配料，他准备炖参鸡汤。

　　差不多二十分钟时间，安良和Jessica顺利的购买了食材，中途也没有被识破身份，悄无声息的离开了H.C大型生活超市。

　　接近六点的时候，安良驾车驶入奉恩公寓的地下停车库，他准备带着Jessica回家。说起来，Jessica也有奉恩公寓的钥匙，甚至比李如初得到钥匙的时间，还要早一些。

　　两人乘坐电梯直达三十九楼，一起走进了安良的家里，当客厅大门关闭，只剩下安良和Jessica独处的时光……


第316章 浪哥是好人！

　　奉恩公寓，6栋3902号。

　　安良选择的顶层，附带了一个楼顶花园，也就是被安良改造成为了楼顶玻璃阳光房，种植着优秀级的草莓。

　　客厅里面，Jessica坐在沙发上，安良正在厨房里面，“西卡，你先看看电视，或者是玩玩电脑，我先做饭。对了，电脑在卧室里面。”安良在厨房里面，大声的说着。

　　Jessica自然知道安良的卧室在哪里，她比李如初更先进入奉恩公寓。“好的，Oppa。”Jessica回应着安良，随后走向了卧室。

　　她并不会做饭，或者说，在厨艺方面，缺乏了一定的天赋。所以，Jessica并没有在厨房帮忙，免得越帮越忙的节奏。

　　Jessica走进了安良的卧室，她仔细的打量着安良的卧室，包括电脑桌的摆设物品、床单的褶皱痕迹、枕头上的落发，以及在卫生间的洗漱用具。

　　从头到尾仔仔细细检查了一遍之后，Jessica松了一口气，至少在安良的卧室里面，并没有发现任何关于女性的用品存在。

　　关于李如初住在安良家里的事情，Jessica又怎么不知道呢？

　　所以咯，安良主动叫Jessica进入卧室的时候，Jessica当然要仔仔细细的检查一番，确定一下安良和李如初是否已经睡在了一起。

　　如果安良和李如初真的睡在了一起，Jessica一定要，嗯，等一等，Jessica自己也不知道应该怎么办？或许自欺欺人的装作不知道？

　　不过幸好，安良并没有和李如初愉快的在一起，两人很明显是分房而居。Jessica心中悬着的大石头落了下来。

　　安良卧室的笔记本电脑，放在了电脑桌上，但Jessica并没有坐在电脑桌旁边使用笔记本电脑，而是抱着笔记本电脑放在了床上，她自己趴在床上，打开了笔记本，随后查看着互联网的信息。

　　厨房里面，安良正在处理参鸡汤的辅助食材。理论上而言，参鸡汤要细火慢炖，但现在的实际情况是没有那么多时间。所以，安良选择了高压锅炖参鸡汤的方案。

　　虽然使用高压锅炖参鸡汤，将损失一部分参鸡汤的味道精华，缺乏那种细火慢炖的浓香，但炖汤的时间将大幅度减少。

　　再说了，安良要使用生命之泉作弊呢！

　　如果不作弊，安良的厨艺，有没有四级厨师的水平，还是一个大问题。

　　前前后后忙碌了差不多一刻钟，安良用高压锅炖上了参鸡汤，最多半小时时间，便可以出锅。换而言之，剩下的半小时时间，安良需要烹调其他菜品。

　　安良准备做四个菜，两荤两素的搭配，准确而言，或许应该算三荤一素？因为，番茄炒鸡蛋，应该算是荤菜吧？难道不是？你们学校的食堂，一定非常仁慈！还不跪谢？

　　除了番茄炒鸡蛋之外，另外三个菜分别是清炒菠菜、青椒肉丝，还有一个豌豆荚炒腊肉。

　　小空间内部的种植土地，因为酒灵之泉的不给力，安良已经停止了种植高粱，转而种植一些常规的蔬菜。

　　酒灵之泉实在是太坑爹，每一天10毫升的产量，每一毫升只能增加一升酒液一年的历史沉淀，最高限量是三十年。

　　简单来说，一升酒液，三天时间，才能变成三十年的陈酿。一个月的时间，最多只能积攒10升酒液，简直是坑爹的节奏。

　　安良正在积累陈酿，准备在年底的时候，一次性放出来，轰炸一下春节市场。年底的春节，无论是韩国，还是夏国，均是一个热闹的节日，对于高端酒的需求，绝对是旺盛的，不愁销路的问题。

　　七点过几分，安良完成了最后一道菜，豌豆荚炒腊肉。随后，也关闭了烹煮高压锅的燃气灶火焰，将高压锅放在了水龙头下面，准备以非常规的方案降温。

　　这种操作是绝对违规的，虽然加快了冷却时间，但具备非常高的危险性，不建议普通人选择。因为，冷热相遇的情况下，容易造成高压锅形变，产生巨大的危险隐患。

　　不过，安良可不是普通人！

　　那个神秘的小空间，早就改变了安良的人生，他又怎么能算普通人？哪怕高压锅爆炸了，只要安良的意念一动，便可以让爆炸的气浪，甚至是高压锅的残片，全部吸收进入小空间，而他自己不会受到任何伤害。

　　所以，安良才不在乎违规冷却的操作，具备多么巨大的危险隐患呢！

　　使用违规操作冷却高压锅，冷却速度自然非常快，安良打开了高压锅，将香喷喷的参鸡汤舀了出来。

　　安良端着冒出热腾腾蒸汽的参鸡汤，走到了客厅，并没有发现Jessica，他大声呼唤道，“西卡，出来了，准备吃饭。”

　　叫了一声之后，虽然没有听见回应，安良也没有在意，继续走到厨房，将剩下的菜肴，全部端到了客厅的桌子上，并且盛好了两碗饭的时候，Jessica还没有出现，他才走向了卧室。

　　安良一边走向卧室，一边说道，“西卡，在干什么呢？”

　　然而，当安良刚刚走进了卧室，便发现Jessica趴在了他的床上，笔记本电脑开着，但Jessica的脑袋已经埋了下去，看起来应该是睡着了？

　　安良打量着Jessica趴着的背部线条，特别是笔直的双腿，他忍不住咽了咽口水。毕竟，良哥没有麒麟臂，嚣张的气焰无法得到释放。

　　‘这……西卡睡着了？’安良心中思考着，然后压低了声音，轻呼道，“西卡，西卡，吃饭了！”

　　然而，趴在床上的Jessica似乎没有反应？

　　安良走近了一点，站在Jessica的身后，脸上露出了一抹犹豫的神色，双手搓了搓，又从额头开始，逆向推了推头发。

　　‘呃，西卡那么相信我，在我的卧室睡着了，我应该不能辜负西卡的信任吧？’安良心中再次纠结起来。

　　‘妈蛋！’心中咒骂了一句的安良，随后动作轻微的趴在了Jessica的右边，双手衬着下巴，近距离的观察着Jessica的侧脸。

　　‘真的很美啊！’安良心中感叹道，虽然在外界，允儿被誉为少女时代的门面，也就是少女时代最美的成员。但实际上，安良认为，西卡一点不比允儿差，两者应该是平分秋色，属于沉鱼落雁各有千秋。

　　“西卡，吃饭了！”安良再次轻声呼唤道，一边呼唤的时候，一边仔细的观察着Jessica的侧脸。

　　‘唔，看起来是真的睡着了？那么，我偷偷的亲一下，应该不会被发现吧？’安良有些不确定的想着。

　　心中产生了邪恶的想法，如同一团火焰掉入了汽油之中，又怎么可能被扑灭？安良左右的看了看，甚至往门口处看了看，虽然明知道没人，但还是谨慎的观察了一番。

　　最后，安良缓缓的靠近Jessica，轻轻的在Jessica光洁如瓷，温润如玉的面颊上触了一下，便快速离开。

　　‘唔，感觉还不错？’安良心中思考着，身体缓缓的从床上起来，然后无声无息的来到了门口，准备在门口大声的叫醒Jessica。

　　然而，安良并没有发现，他刚刚离开床的时候，Jessica的嘴角，弯起了一抹不易察觉的弧度。

　　Jessica已经醒了！

　　刚刚安良在门口叫她的时候，Jessica已经醒了过来，她只是故意装睡，想要看看安良会做什么。

　　安良亲她的时候，Jessica其实是非常紧张的，如果安良要更进一步，她应该怎么办？她心中非常的纠结，到底是阻止安良呢，还是半推半就的从了呢？

　　在Jessica纠结的时候，安良只是亲了一下面颊，便做贼心虚的离开，Jessica既满意安良的正直，又有一些遗憾，或许错过了一次好机会？

　　“咳咳，西卡，西卡，吃饭了啊！”安良站在门口，故意提高了音量，大声的喊了起来。

　　Jessica悠悠‘醒来’，有些迷糊的看着安良，“啊？Oppa，怎么了？”Jessica当然不能表现出她刚刚是装睡，如果一不小心暴露出来，那气氛多尴尬啊？

　　“吃饭了！”安良有些心虚的说着，随后挠头道，“怎么了？刚刚睡着了啊？”

　　Jessica看着安良那有些紧张的样子，心中暗笑，“嗯，太累了，所以睡了一会。啊？这么快就吃饭了吗？今天晚上吃什么啊？”

　　“自己出来看咯？”安良倒也不是沉不住气，稍微心虚之后，便沉静了下来，神色自然的说着，仿佛刚刚什么也没有发生一样。

　　再说了，刚刚发生了什么？外国人嘛，不是有吻面礼？难道是安良记错了？还是说法律规定了吻面算犯罪？

　　哼哼，良哥又不是吓大的！


第317章 突破？接洽

　　客厅。

　　安良和Jessica面对面而坐，安良主动为Jessica盛了一碗参鸡汤，放在了Jessica面前，开口道，“多喝点参鸡汤，补一补身体。”

　　“谢谢Oppa。”Jessica双手合十道，“哇，好多好吃的。这个是什么啊？”Jessica指着豌豆荚炒腊肉问道。

　　安良解说道，“这是夏国的名菜，叫做豌豆荚炒腊肉，味道很好的。嗯，你多吃豌豆荚，少吃腊肉。腊肉对于声带，有一些影响。”

　　Jessica点头，夹起了一片豌豆荚，放进了嘴里咀嚼起来，安良一直看着Jessica，让她的脸色微红了起来。

　　“Oppa，你在看什么啊？”Jessica忍不住娇嗔道。

　　安良笑着回应，“只是觉得西卡很好看，情不自禁的多看了看。”

　　“哼！”Jessica轻哼了一声，但微微扬起的小下巴，却表明她的心情很好。

　　一顿晚饭，花了接近一小时才吃完，Jessica仰躺在沙发上，抱怨道，“完蛋了，完蛋了，Oppa，全怪你！我吃了整整三碗饭！还喝了两碗参鸡汤！这一下完蛋了，一定会增加两斤体重的！”

　　安良一边收拾桌子，一边回应道，“哪里有那么夸张？三碗饭？每一碗都是一小半，三碗加起来有没有一碗，还是一个大问题呢！”

　　“哼哼，我还吃了那么多菜啊！你看看，番茄炒鸡蛋，我吃了一大半；菠菜我也吃了一大半；还有那么多炒肉丝啊！呜呜呜，Oppa，你们夏国菜，真的很好吃啊！”Jessica真心实意的说着。

　　韩国菜的品种太少了一点，又怎么比得上变化万千的夏国菜？想一想韩国菜动不动就是泡菜这样泡菜那样的，安良也是相当无奈。

　　“好了，好了，你先休息一下，我收拾一下残局。”安良也不理会Jessica，开始收拾桌子。

　　除了参鸡汤之外，其他的剩菜全部清理掉。安良并不喜欢吃剩菜，这一个习惯，倒不是安良有钱之后才养成的，而是一直如此。

　　原因很简单，科普一个小知识，因为菜肴里面的食盐，在存放了超过六小时之后，便会进行一定的化学反应，从而产生亚硝酸盐。

　　如果不知道亚硝酸盐是什么，简单的在互联网查一查，便可以知道最明确的答案。用一句话形容亚硝酸盐：它是致癌物质！

　　因为这一个原因，安良不吃剩菜！

　　至于参鸡汤？

　　安良炖的参鸡汤，并没有加入食盐，而是在盛入了汤碗内，再根据个人口味，添加适量的食盐。所以，参鸡汤可以保留下来。

　　这种不使用食盐炖汤的方法，在养身领域被多次提起，并且被注重养身的人群广泛接受。

　　厨房里面，安良清洗了碗筷，又使用热水清理灶台，安良的清理工作，做得非常的仔细，一点也没有大社长的风范，反而像是居家暖男。

　　晚上八点半，安良清理完成了厨房的事情，来到客厅，坐在了Jessica旁边，Jessica正在看电视。

　　“西卡，好点了吗？”安良询问道。

　　Jessica摸了一下肚子，随后翻白眼道，“还没有诶！怎么了？”

　　安良咳嗽一声，“时间不早了，我送你回去？”

　　“噢，好吧！”Jessica突然有一些失落，她知道，安良应该要去Star Coffee把李如初接回来吧？

　　虽然心中想到了答案，但Jessica也没有说出来，作为一个聪明的女人，Jessica非常清楚，如果她说出来，只会让安良十分的尴尬，那又何必说出来呢？

　　Jessica缓缓的走着，她是真的吃撑了，一起乘坐电梯进入地下车库，安良驾车把Jessica送到了少女时代宿舍的楼下。

　　原本，Jessica准备单独上楼，但安良招呼道，“西卡，等一下。”安良打开了后备箱，从里面抱出四箱紫水晶葡萄。

　　Jessica看着紫水晶葡萄，露出了奇怪的神色，“这是？”

　　安良心中思考起来，难道允儿没有说之前他去她家里的时候，也带了紫水晶葡萄？不过，不管允儿说没有说，安良是不会说的。

　　“这是Star Coffee的新产品，紫水晶葡萄，优秀级的。”安良说明道，随后用一种随意的口气，追加道，“毕竟，西卡，你不喜欢西瓜。所以，特别培育了紫水晶葡萄。不过，紫水晶葡萄的培育工作很困难，暂时没有办法扩大规模。”

　　Jessica忍不住又感动，听安良的意思，紫水晶葡萄是专门为她培育的？

　　“谢谢Oppa！”Jessica轻声道。

　　安良关闭了后备箱，抱起四箱紫水晶葡萄，笑着道，“走吧，我送你上去。”

　　“嗯。”Jessica跟在安良身边，一起走向电梯。

　　两人乘坐电梯，来到了宿舍门口，安良把四个紫水晶葡萄的箱子放在了地上，准备敲门的时候，Jessica拉住了安良。

　　“恩？西卡，怎么……”安良还没有说完，便感觉到一个温暖而柔软的身躯抱住了他，事实上也确实是如此，Jessica抱住了安良！

　　在安良询问之前，Jessica又松开了安良，只是低声道，“Oppa，真的很感谢你，我希望，在我的生命之中余下的日子，Oppa还会在我身边。”

　　安良有些不知道应该怎么回答Jessica，幸好，Jessica非常体贴的开口，“好啦，Oppa，回去的时候，注意安全。”

　　“噢！”安良木楞的说着，转身走进了电梯，迷迷糊糊的下楼。

　　Jessica站在门口深吸了一口气，自言自语道：“Jessica，加油！”说完之后，Jessica才敲响了宿舍门，这个时候，小忙内和孝渊应该在宿舍，还有Sunny也回来了吧？

　　安良离开了少女时代的宿舍，前往Star Coffee，接上了李如初回家。两人回到了家里，李如初细心的发现了家里的变化，但李如初也没有说出来，她是那么的温柔，愿意包容安良的一切。

　　但安良却主动说了出来，仿佛做错事的孩子一样。“如初学妹，你要不要喝点参鸡汤？”安良以为李如初会拒绝，毕竟，名义上来说，那是安良为Jessica烹饪的。

　　不过呢，李如初似乎根本不在意，“好啊！”李如初答应了下来。

　　因为李如初的同意，安良自认为的小间隙，在无声无息之间消失，他也隐约的发现了，李如初似乎太纵容他了一些。但安良并没有肆无忌惮，反而越发的愧疚起来。

　　翌日，九月三日，安良把李如初送到了Star Coffee，便独自驾车前往果川市，准备去新果茶业，看看能不能收购茶树。

　　从狎鸥亭洞出发，前往果川市，安良花了四十多分钟，主要是不熟悉路线的原因，如果熟悉路线，应该在半个小时可以抵达。

　　根据GPS全球卫星定位系统的指引，安良成功的来到了范开福说明的位置。随后，安良拨打了范开福的电话，联系着范开福。

　　“喂？范先生？我到了！”安良直接说道，没有绕弯子，反正是收购茶树的事儿，只要价格不太过分，安良都可以接受。

　　“安先生？你到了？请稍等，我马上出来。”范开福回应着。

　　安良听见手机听筒里面传来了奔跑的脚步声，然后看见马路旁边的一栋三层小楼入口处，跑出来一个中年人。

　　“安先生，请问你在哪里？”范开福左看右看的观察着，但并没有发现安良。

　　安良笑着道，“稍等。”安良把车直接停在了路边，反正路边也停着其他车辆，看起来应该可以临时停车。

　　下车之后，安良便挂断了电话，竖起右手挥舞道，“范先生！”

　　范开福看见了安良，也看见了安良身边的保时捷卡宴，他眼神一亮的跑了过来，九十度躬身道：“你好，安先生。”

　　安良客气的颔首回礼，“你好，范先生。”

　　“安先生，请这边来！我带你去看看茶叶！顺便我们现场品尝一下茶叶！”范开福自信满满的说着，看起来对于自己的茶叶，真的很有信心。

　　安良笑着答应，有信心是好事儿，但茶叶好不好，真的要品鉴一番才知道。虽然安良不太懂茶叶，但安良的味觉判断能力很出色。

　　范开福走在前面带路，两人走进了三层小楼的第二层。范开福开门之后，有几分窘迫道，“哈哈，安先生，房间有点乱，多多见谅。”

　　安良扫了一眼，这是一套一室一厅的房子，在客厅里面，堆满了各种牛皮纸箱。同时，弥漫着茶叶的味道。

　　显然，客厅里面堆放着不少茶叶！范开福应该是创业的初步阶段？吃住都在这里，所谓的新果茶业公司，也在这里咯？

　　“没关系！”安良无所谓的摆手，“范先生，我们还是尝一尝茶叶吧！对了，范先生，我看你这里有不少的茶叶嘛，不如我随便选一点茶叶，然后试试味道？”


第318章 基本搞定！

　　果川市，新果茶业。

　　所谓的新果茶业，其实就是一套一室一厅的小房间，里面乱七八糟的堆放着大量的茶叶。

　　安良提议由他随机挑选一些茶叶品尝，从而判断茶叶的品质。这样一来，便可以防止范开福作弊，只挑选好茶叶尝试。

　　范开福稍微考虑了一下，首先答应了下来，“没问题。不过，安先生，茶叶分为了四个等级，不同等级的茶叶，在口感、色泽、气味和冲泡次数，都有不一样的差距。”

　　“嗯，好的。”安良随口应道，“外包装有对应等级的标注吗？”

　　“有的，从A级至D级，A级最高，数量也最少，它们在这边。”范开福主动指引道。

　　在范开福的指引下，安良在众多茶叶之中，随机挑选出来了四小盒，每一个等级一盒，“每一个等级的茶叶都尝尝吧？”

　　“没问题！”范开福肯定的点头，随后快速使用电热水壶烧水，他一边为两个电热水壶添水的时候，一边讪笑着道，“不好意思，条件有限，只能是自来水泡茶。如果在老家乡下，倒是有正宗的泉水。”

　　安良抓住了关键点，“不知道范先生的老家在哪里？”

　　如果安良没有猜错，那些茶树便在范开福的乡下老家，安良想要去看看那些茶树。于是，安良主动询问范开福的老家位置。

　　范开福也没有防范什么，直接说道，“我的老家就在木瓮洞东边的山里面，也就是成广山，它和冠岳山一东一西的包围着果川市。”

　　“远吗？”安良追问道，“如果不远，我倒是准备去品尝一些山泉泡茶的味道。哈哈，只是不知道会不会打扰范先生？”

　　范开福愣了一下，然后笑着道，“非常欢迎！距离不远的，大约一个多小时的车程，如果安先生有时间，我非常欢迎安先生去做客。”

　　“那我们现在就出发？”安良提议道。

　　“好的！”范开福点头答应，他隐隐猜测着安良的意思，基本上也猜到了，安良应该是准备看看茶树的生长环境，以及茶树的自身情况。

　　只可惜，范开福并不知道安良想要购买茶树！不过，即便是知道了又怎么样呢？茶叶可以卖，茶树也可以卖的，只要价格合适了，茶树和茶叶又有什么区别？

　　上午接近十一点，安良在范开福的指引下，来到了木瓮洞东边成广山的一个小山村，整个小山村的住户也只有十多户，而且基本是老人。

　　范开福走在前面带路，带着安良来到了他的家里，范开福家里有两个老人，明显是范开福的父母。

　　安良拜见了老人之后，便和范开福开始了品尝茶叶的工作，四个等级的茶叶，最高等级的A级茶叶，色泽看起来不错，茶香闻起来也挺满意，至于味道如何，安良的味觉判断能力虽然非常的灵敏，但他对于茶叶也不是太精通，只能说味道还可以吧？

　　总体而言，四个等级的茶叶，安良只满意A级的茶叶。因为，另外三个等级的茶叶，明显是边角料炒制的，特别是D级的茶叶，各种完全长成的大茶叶片，甚至还有叶柄杆，那不是边角料，还是什么玩意？

　　“安先生，山泉水泡茶的感觉怎么样？”范开福询问道，他看着安良只喝了A级的茶叶，另外三个等级的茶水没有动，便知道安良只看上了A级的茶叶。

　　安良一脸笑意道：“还可以，我基本上满意。范先生，不知道这些茶叶树种植在什么地方？我可以看看吗？”

　　范开福心中暗道了一声‘来了’，于是，语气镇定的回应道，“安先生请放心，茶树的种植环境，绝对没有污染，属于原生态的种植环境。另外，茶树的管理也非常精细。既然安先生要看茶叶树，我就带安先生去看吧！”

　　在范开福的带领下，安良和范开福往成广山更高的海拔走去，走到了海拔大约两百米的时候，范开福停了下来，指着不远处的一个小山坳道，“安先生，那就是我们范家的茶园。”

　　走到了小山坳附近，安良初步估计，小山坳的面积不超过一千平方米，种植着八隆茶树，每一隆看起来大约有四五十株茶树左右。

　　除了八隆标准的茶树隆之外，在小山坳周围，坡度不大的斜面上，也零零散散的种植着一些茶树，应该也不下于三四百株。

　　“安先生，我没有说谎吧？这里接近成广山的顶峰，自然环境非常好，没有任何污染，而且海拔高度非常适合种植龙井。”范开福自卖自夸的说着。

　　安良点头道，“没错！这一点我认同！”

　　面对安良的赞同，范开福突然有些摸不准安良的意思了，“那安先生准备购买多少茶叶呢？”

　　安良反问道：“价格呢？”

　　“六十万一千克！”范开福直接报价，当然是最高的A级茶叶，范开福刚刚就发现了，安良对于另外三种茶叶没有兴趣，自然不可能报价。

　　安良笑呵呵的摇头，表示不接受这一个价格。

　　范开福解释道，“安先生，事实上，这一个价格很便宜的。同样等级的夏国进口龙井，你知道价格多少吗？”

　　“多少？”安良配合的问道。

　　“九十八万！并且是500克！安先生是夏国人，应该非常清楚，你们夏国的重量计数单位是500克为基准吧？也就是说，同等级的夏国进口龙井，每一千克几乎要200万。然而，我的报价，还不足其三分之一。”范开福坦诚的说着。

　　安良并没有相信范开福，而是一针见血的问道，“范先生，恕我冒昧，你们韩国人讲求身土不二，或许你不理解这一个词语的意思，它的大概意思是，你们韩国人认为你们韩国本土的东西更好一些。比如说，韩牛肉，本土的蔬菜和水果等等，为什么龙井茶叶反而是夏国进口的更贵一些？”

　　范开福脸色有几分不好看，但还是咳嗽了一声，解释了起来，“安先生，你只知其一不知其二。虽然我们的想法，确实有一部分是你形容的一样。但是，也有一些不是的。比如说汽车行业，虽然我们韩国也很先进，但如果经济可以承担的时候，我们也喜欢欧美的豪车。夏国的茶叶与欧美的豪车一样，属于我们的追求。虽然我出售的龙井，价格只有夏国进口龙井的三分之一，但因为没有名气。所以，购买的顾客也不多。”

　　其实，范开福没有说实话！

　　范开福种植的龙井，确确实实是来自于夏国的龙井，但夏国的龙井，在湖城种植就是龙井，离开了湖城为什么就不一样了？

　　因为生长环境不一样！

　　所以，范开福的龙井，哪怕是色泽与气味与夏国进口的龙井几乎一样，但口感却差了一些，在品茶高手的口中，这种差别被无限制的放大。

　　另外还有一个重要的区别。

　　那就是冲泡次数！

　　范开福种植的龙井，冲泡一次之后，第二次的味道会严重降低，甚至几近无味的情况，而真正的夏国龙井则不会，完全可以冲泡三次。

　　传闻极品的大红袍母树茶叶，冲泡七八次之后仍有香气！

　　正是因为这些区别，范开福的龙井，哪怕售价只有夏国进口龙井的三分之一，仍然出现了滞销的情况。

　　毕竟，哪怕价格只有夏国进口龙井的三分之一，但对于韩国本土国民而言，依旧不是很便宜。然而，真正需要龙井，懂得龙井的，又宁愿花更多钱，购买夏国进口的龙井。

　　简单来说，范开福种植的龙井，属于高不成低不就的情况，一般的茶叶消费者买不起，买得起的茶叶消费者又不屑一顾。

　　安良听了范开福的解释，自然也是不相信的，如果真的有范开福说的那么好，并且价格只有夏国进口龙井的三分之一，完全不可能卖不掉嘛！

　　“哈哈，原来如此！既然如此，我倒是要买点回去。”安良顺着范开福的吹嘘说道。

　　范开福眉梢露喜，“安先生需要多少？”

　　“不急，不急，范先生，我们先谈谈另外一件事情。”安良笑呵呵的说着，目光看向了那些茶树。

　　范开福神色一紧，似乎猜到了安良的打算，连忙道，“安先生，我们家祖祖辈辈生活在成广山，这一片山坳属于我们范家的私人财产，虽然法律规定了只能种植树木，不能商用，也不能开坑农用，但它依旧属于我们范家。”

　　这是范开福在提醒安良，哪怕安良有什么官方手段，也不可能迫使范开福转让茶园的使用权。

　　虽然茶叶不好卖，但每一个月的收入，还是要比上班更好一些。所以，这一片茶园便是范家的根基，范开福又怎么可能不担忧？

　　“放心！范先生，对于这一片茶园，我并没有任何看法。不过，我倒是想要购买一些茶树。不知道范先生卖不卖茶树呢？”安良笑着问道。

　　范开福松了一口气，“茶树吗？当然可以出售！只是不知道安先生愿意出什么价格？”


第319章 火爆的排队场面！

　　成广山，海拔200米的山坳。

　　安良与范开福展开了讨价还价的交锋，面对范开福的说辞，安良也不开价，直接道，“范先生，茶树的拥有权归属你，自然要你开价吧？”

　　范开福没有再抛球，思考了起来，“安先生，在我们的茶园里面，每一株茶树都是五年生的成树，也就是说可以直接产生经济价值。虽然规模很小，但每一年，A级茶叶大约有四五十千克，其他三个等级的茶叶加起来，也超过了两百千克，综合起来的收入不少的。”

　　安良笑呵呵道，“但是，范先生，我记得之前，那些茶叶都堆放在新果茶业那边吧？不知道范先生把去年的陈茶全部卖出去了吗？”

　　还有一个问题，安良没有说明，那就是范开福的A级茶叶，也是坑爹货，并不只是尖端嫩芽，而是一芽二叶的情况。

　　范开福的眼神黯淡了下来，如同安良说的，他去年的陈茶都没有卖完，或者说没有卖掉多少，剩下了大量的陈茶。

　　更悲催的是，今年的新茶，虽然产量方面丰收了，但销量方面更悲剧。因为去年是第一年卖茶，范开福的广告很响亮，多多少少的卖出去了一些。

　　但消费者被坑了一次之后，便记住了范开福，又怎么可能今年再被坑一次？所以咯，今年的新茶，范开福卖得更少了一点。

　　范开福甚至准备从果川市区撤回老家，从而节约一份房租。只不过，他想着撤回老家，还不知道要被邻居怎么笑话之后，便默默的留在了果川市区，只租了一套一室一厅的房子，勉强的支撑着新果茶业。

　　“好吧！安先生，不得不说，你的目光很犀利。这样吧，每一株五年生的茶叶树，作价二十万，如何？”范开福说明道。

　　似乎为了堵住安良压价的机会，范开福继续说道，“这一个价格已经很便宜了，这些茶树全部种植了五年，茶叶树要三年之后才能采茶，如果安先生购买了这些五年生的茶树，相当于节约了三年时间。其次，这些茶树是货真价实的龙井，全部来源于夏国。当初，为了进口这些茶树，我也忙前忙后的忙碌了小半年，最终获得了进口资格。”

　　稍微歇了一口气，范开福再次道，“事实上，计算时间成本与进口成本，还有运输成本，每一株茶叶树二十万的价格，完全是亏本的生意。所以，安先生，我的最终成交价，便是二十万一株。低于了这一个价格，我宁愿慢慢经营茶园。”

　　安良考虑了起来，原本安良只打算购买几株茶树，但现在看起来，范开福似乎准备整体出售茶园？

　　说实在的，安良对于范家茶园非常的满意。无论是这里的自然环境，还是已经成型的茶园，均满足安良的要求。

　　最关键的是，如同范开福说的一样，安良将节约大量的时间！

　　只不过，安良有一点不确定。那就是，森林之泉是否可以对茶树产生作用？如果不能呢？那么安良买下了整个茶园，那不是坑爹了吗？

　　“总共有多少茶树？”安良询问道。

　　范开福如数家珍一样，一口报道：“山坳平整的土地，有400株茶树，分为了八列种植。周围的缓坡地带，还有340株茶树。总共加起来，一共是740株茶树。每一株20万，总价格是1.48亿元。”

　　1.48亿韩元，确实不贵，折合夏国元，仅仅只有74万而已。安良购买的保时捷卡宴，最终价格都达到了4亿韩元的高度，险些接近茶园的三倍价格。

　　不过，如果整体购买茶园，将涉及到一个问题。安良也问了出来，“如果我购买了所有的茶树，那么，茶园的土地产权，怎么计算？”

　　范开福笑了起来，这也是范开福愿意整体出售茶园的原因之一，“茶园的土地产权属于我们范家。关于土地产权的问题，我有两个方案。”

　　说到这里，范开福竖起了右手食指，“第一，我们范家愿意按照每一年2500万的价格，将茶园的使用权出租给安先生，最少签订五年的租赁协议。”

　　“另外一个方案呢？”安良皱着眉头的问道，他倒是小看了范开福，居然还有连环套？刚刚说的，茶园所有权不可能转让的事儿，只是在忽悠咯？

　　“第二个方案很简单，我们范家不要租金，我们以土地产权入股茶园，我们占据百分之二十的股份，我们不参与茶园的管理与销售，我们只享受利润分红，最多派遣财务监督人员。并且，我们双方约定，一旦茶园无法经营下去，茶园的土地产权，将回归我们范家。”范开福说出了第二个方案。

　　安良再次皱眉，无论是方案一，还是方案二，安良均不喜欢。如果非要选一个，安良倒是更喜欢方案一。

　　只不过，方案一也是受制于人，安良不愿意！

　　“范先生，说实在的，我很佩服你！明明我是要购买茶叶的，但最终居然要购买整个茶园，还要租赁整个茶园的土地使用权。”安良用一种略带抱怨的语气说着，“方案一也好，方案二也罢，我都不可能接受。”

　　范开福也没有着急，询问道，“那么，安先生接受什么样的方案呢？”

　　“茶园土地产权转让！”安良直白的说着，“如果茶园的土地产权可以转让，我才会考虑购买下整个茶园。”

　　“这个……”范开福没有立刻回应，而是开口道，“我要与父母商量一下。”

　　“也好！我也要多多考虑一下。另外，范先生，你们茶园的龙井茶树，我先需要两株进行研究。”安良自然是要研究研究，看看森林之泉，是否可以对茶树起作用。

　　范开福点头同意，“不过，安先生，我们的茶园小本经营，两株茶树也是要收费的啊！”

　　一株茶树二十万，两株茶树四十万，区区四十万而已，安良又怎么可能舍不得？安良和范开福一起挖掘龙井茶树，在中午十二点多钟的时候，安良谢绝了范开福的挽留，直接驾车离开成广山。

　　在路上，安良从两株龙井茶树上，掰了一些树枝下来，茶树本来就可以插秧繁殖，那些被掰下来的树枝，被安良送入了森林空间，种植在森林空间里面。

　　至于两株龙井茶树，则被安良使用保时捷卡宴，向岩寺洞的Star Garden运输而去。当天下午接近两点，安良抵达了Star Garden，吩咐娄苼俊把两株茶树种植在第五号大棚。同时，安良视察了一番第五号大棚的实验果树生长情况。

　　五种水果树茁壮的生长着，最粗的主干直径已经达到了80mm的程度。安良也得到了一个实验结论，那就是，随着主干直径的增加，增长速度会越来越慢，哪怕维持相同的灌溉量。

　　其次，安良或许得到了另外一个答案，果树的生长周期应该比较漫长？至少开花结果的事儿，暂时没有发生！

　　娄苼俊将两株龙井茶树种植好之后，走到了安良的旁边，汇报道：“社长，那两株茶树种植好了，需要做什么实验数据吗？”

　　安良摇了摇头，“不需要做实验数据！但是，你等一会安排人员，将它的嫩芽全部摘了！”

　　摘掉嫩芽自然是为了再生嫩芽，从而才知道新长出来的嫩芽，在森林之泉的灌溉下，是否具备优化味道的效果。

　　其次，嫩芽的再生速度，也可以判断茶树是否受到森林之泉催生的作用，从而提高生长速度。这一个事儿，安良会自己跟进，不需要娄苼俊处理。

　　“好的。”娄苼俊习惯于按照安良的命令执行，哪怕命令听起来不合理，“对了，社长，一部分翠玉系列西瓜已经成熟，我们采摘了下来。根据我们的判断，翠玉系列西瓜应该在明天大规模成熟。”

　　“嗯，成熟的翠玉系列西瓜全部采摘下来，明天全部运送到Star Coffee。”安良吩咐道。

　　娄苼俊提出了自己的意见，“社长，按照我们的估计，恐怕明天要运送两次。其一，我们采摘之后需要包装等等，其二，皮卡车的运载量，无法一次性运输。”

　　“你自己看着处理。”安良摆了摆手，这些事情，娄苼俊一直在Star Garden，更具备处理权。

　　“好的。”娄苼俊回应道。

　　离开了Star Garden，安良在Star Coffee休息了一下午，并且通知柳瑞熙，明天的时候，翠玉系列西瓜正式发货，让柳瑞熙把通知放在店外门口。

　　时间匆匆而逝，转眼已是翌日。

　　Star Coffee的营业时间是早上八点，娄苼俊在六点多钟的时候，便把第一批翠玉系列西瓜，运送到了Star Coffee。

　　然而，娄苼俊发现，六点多钟的时候，居然已经有Star Coffee的会员，在Star Coffee门口排队，等待着领取翠玉系列西瓜。

　　临近早上八点钟，Star Coffee外面排队的人群，已经多达上百人，看起来十分的壮观，让相当一部分路人围观。

　　因为今天是预售的翠玉系列西瓜发货的日子，安良在七点五十五分抵达了Star Coffee，他看着长达一百多人的队伍，有一些发愣。

　　难道翠玉系列西瓜的吸引力真的有那么大？


第320章 忙乱与新店提议

　　翠玉系列西瓜的吸引力大吗？

　　答案非常的肯定！

　　如果翠玉系列西瓜的吸引力不大，Star Coffee门口怎么可能那么多人排队？自然是顾客们喜欢翠玉系列西瓜，才愿意排队。

　　当然了，还有另外一个原因。那就是，Star Coffee没有规定发货顺序，只要预定了翠玉系列西瓜的Star Coffee会员，便可以在Star Coffee缴纳了费用提货。

　　相当一部分顾客心中暗自担忧，如果去晚了而Star Coffee的供货能力不足，那是不是就不能在今天拿到翠玉系列西瓜了？那不知道又要等待多久？

　　因为这样的担忧，Star Coffee门口排起了长龙，等待着Star Coffee正式营业之后，第一时间提取翠玉系列西瓜。

　　“瑞熙，翠玉系列西瓜的提货工作准备好了吗？”安良走进了Star Coffee店内，询问着柳瑞熙。

　　柳瑞熙忙中抽空回答道，“没问题。等一下，大社长，我还有点事情。”柳瑞熙说完之后，吩咐着刘志勇和范明石，将两台备用的收银制单机，搬到了店外。

　　因为Star Coffee内部空间有限，外面排队的人太多，翠玉系列西瓜也很多。所以，柳瑞熙决定，翠玉系列西瓜的提货工作，放在了Star Coffee店外执行。

　　幸好，在Star Coffee的店门口，有一块超过200平方米的小坝子，完全足够处理翠玉系列西瓜的提货工作。

　　在Star Coffee店外的小坝子，两台收银制单机被放在了一张咖啡桌上面，所有的线缆已经接通，阿元正在调试收银制单机。

　　八点零三分，排在第一位的顾客，询问着道，“柳助理，什么时候开始啊？”有人询问之后，排在后面的人员，一起询问了起来。

　　柳瑞熙看了一眼阿元，意思是还有多久才能调试完成，阿元回应道：“最多两分钟！”

　　“大家不要着急，最多三五分钟的事情。”柳瑞熙宽限了时间，免得两分钟之后没有处理好，顾客又要询问。

　　阿元的回答很严谨，说了最多两分钟，便是最多两分钟，差不多一分半之后，阿元点头道：“柳助理，收银制单机调试好了，你们可以开始了！”

　　柳瑞熙亲自担任接待员，再加上景恩妮，她们两个一人使用一台收银制单机，开始了翠玉系列西瓜的发货工作。

　　“请出示会员卡。”柳瑞熙公式化的说明道，然后又道，“排在第二位的顾客，请在左边景班长这里办理提货事项。后面的顾客遵守秩序，不要插队在前面来，我们按照一个队伍的顺序依次办理。”

　　排在第一位和第二位的顾客，分别将会员卡递给了柳瑞熙和景恩妮。

　　翠玉系列西瓜的相关预订信息与会员卡挂钩，柳瑞熙拿着会员卡，在磁条读取器上一刷，相关的信息立刻出现。

　　“你好，刘先生，你预定了一个优秀级翠玉大西瓜，还有两个优秀级翠玉小西瓜，对吧？”柳瑞熙确认的询问道。

　　刘姓顾客点头，“是的！”

　　柳瑞熙对刘志勇招了招手，示意刘志勇将相关的翠玉系列西瓜拿过来，刘志勇就站在旁边，自然是听见了柳瑞熙和刘姓顾客的对话。

　　刘志勇拿着一大两小三个优秀级的翠玉西瓜，来到了柳瑞熙的旁边。

　　柳瑞熙拿起条码扫描器，扫描了一下翠玉系列西瓜包装箱上面的条码信息，收银制单机上面立刻出现对应的信息。包括翠玉系列西瓜的等级，以及重量，同时还有结算价格和总价格。

　　“优秀级大西瓜的重量是17.8千克，两个优秀级小西瓜的重量是2.9kg与3.5kg，一共是1096万，谢谢承惠。”柳瑞熙快速的处理着。

　　刘姓顾客拿出了两张代金卡，一张一千万的，一张两百万的，一起递给了柳瑞熙。

　　柳瑞熙将两张代金卡在收银制单机的磁条读取器上面刷了一下，将金额读取了出来，并且选择确定付款的选项。

　　收银制单机将对应的收银凭条打印出来，柳瑞熙把一千万面额的代金卡回收，因为它已经被使用消耗完，将由Star Coffee回收销毁。

　　至于另外一张两百万的代金卡，由于只用了96万的原因，柳瑞熙交还给了刘姓顾客。如果下一次，刘姓顾客使用了剩下的余额，Star Coffee依旧会回收代金卡。

　　安良站在一边，看着柳瑞熙和景恩妮，还有刘志勇与范明石，忙碌的处理着翠玉系列西瓜的提货工作。

　　虽然一开始的时候，四人的处理速度比较慢，但随着四人熟悉之后，处理速度渐渐加快，安良估摸着，一百多个顾客，最多上午十点钟之前，便可以处理完成。

　　然而，翠玉系列西瓜的发货工作，也不是一帆风顺的节奏。因为，一部分没有预定的普通顾客，试图混入排队的队伍里面，从而购买翠玉系列西瓜。

　　只不过，这些普通顾客一没有Star Coffee的会员卡，二没有提前预定，又怎么可能被网开一面？

　　由于时不时有一两个未预定的顾客捣乱，预售发货的工作，进行得断断续续的，在十一点半的时候，才算是发货完成。

　　柳瑞熙揉了揉有些发酸的肩膀，走进Star Coffee，直奔安良的御用宝座，带着抱怨地说道，“大社长，我有一个建议！”

　　“什么建议？”安良反问道。

　　“我建议把翠玉系列西瓜的销售，从Star Coffee剥离出来，单独成立一个水果销售店面。”柳瑞熙说出了自己的建议。

　　“有必要吗？”安良反问道，翠玉系列西瓜供不应求，销售时间只有几天，一旦销售完了之后，便只有等着再次成熟，才能继续销售。

　　为了每一个月销售几天的产品，单独建立一个销售店面，是不是太奢侈了一点点？哪怕翠玉系列西瓜的利润是爆炸的节奏，但安良依旧本着节约为本的思想。

　　柳瑞熙翻白眼道，“有必要！非常有必要！大社长，我简单的汇报一下刚刚的工作成果。一上午的时间，我们一共发出去了优秀级和普通级的翠玉大西瓜，均是40个。两种大西瓜都还剩下了十多个。其次，无论是优秀级的，还是普通级的翠玉小西瓜，全部发货完成，也就是每一种180个，它们剩下的不多，但也有四十多个。”

　　安良点了点头，“然后呢？销量不是挺好的吗？如果没有意外，剩下的翠玉系列西瓜，一两天便能卖完，还需要单独开一个水果销售店面？”

　　“需要！”柳瑞熙继续道，“早上娄课长送货的时候表示，还有一部分翠玉系列西瓜，将在下午送过来。两种大西瓜应该都还有接近二十个；小西瓜的数量更多一些，应该每一种有五六十个。这些西瓜堆放在什么地方？所有西瓜加起来，接近两百个呢！”

　　安良皱了皱眉，柳瑞熙说得对，那些西瓜堆放在什么地方？Star Coffee的场地面积明显不够！

　　“还有啊，大社长，你看看今天的发货，是不是感觉很乱？所有人在Star Coffee外面排队，看起来乱糟糟的，有没有很糟心？我们的发货工作，也没有专门的场地。总不能以后每一次都像现在一样吧？”柳瑞熙说明道。

　　“好像是这个道理。”安良询问道，“只不过，瑞熙，翠玉系列西瓜的情况你也知道，产量很少的，我们在什么地方开设店铺，又不会造成浪费呢？”

　　柳瑞熙考虑了一下，才回应道，“说到不浪费，我倒是想到了一个地方！社长，你记不记得停车场的对面，有一个理发屋？”

　　“哪一个停车场？”安良有些疑惑的问道。

　　“艾一古！社长！当然是我们旁边的停车场咯！”柳瑞熙有点抓狂道。

　　Star Coffee旁边有一个公共停车场，面积比较大。因为那个公共停车场的原因，为安良选择临江苑开设Star Coffee，加了很多分数。

　　“噢！”安良做出了恍然大悟的表情，“那个理发屋怎么了？”

　　“那个理发屋要出售！好像是经营不下去了！”柳瑞熙笑了起来，“应该是周围的居民太少了一点，流动人群又不多，再加上周围的理发屋有好几个。所以，要倒闭了吧？”

　　“面积有多大？价格呢？”安良揉了揉太阳穴，追加道，“瑞熙，我们的流动资金，应该不够吧？”

　　安良手中掌握的流动资金，确实应该不够了吧？简单来说，购买了保时捷卡宴，再加上划拨给柳瑞熙收购两室一厅的资金之后，安良只剩下了不足一亿韩元的现金。

　　另外，夏国元的储备，也只有十多万元。

　　哪怕临江苑的店面，售价比较便宜的情况下，也应该不够才对！


第321章 夭折，莫名其妙

　　安良的私人账户，总资产只剩下了0.8亿韩元，自然不可能购买一个商业店面。

　　然而，柳瑞熙却笑着摇头，回应安良：“不不不！大社长，我们的流动资金当然足够！”

　　柳瑞熙作为Star Coffee的社长助理，兼财务主管，当然知道Star Coffee的财务情况。安良的私人账户确实没有钱，但Star Coffee的公司账户，现金却是不少的。

　　“虽然我们的现金储备足够收购，不过呢，社长，我不建议购买那一个店面。我们只需要租赁过来，便可以了呢！”柳瑞熙提出了自己的看法。

　　“为什么？”安良反问道。

　　“价格太高了！面积只有120多个平方，实际套内面积一百零几个平方，但价格要十二亿！这样昂贵的价格，我认为完全没有不要购买！”柳瑞熙分析道。

　　安良也皱了皱眉头，Star Coffee目前的店面，总面积达到了340.36平方米，套内可以用面积也有316.18平方米，但最终价格才18亿。

　　区区三分之一的面积，居然要三分之二的价格，简直是坑人咯？

　　虽然Star Coffee的店铺是上下两层结构，第二层的价格要稍微低一点，但也不会差太多。简单来说，如果用十二亿韩元，购买一个套内面积仅仅一百出头平方米的店面，安良是脑门刻字的傻比？

　　“对方愿意租吗？”安良怀疑的问道。

　　柳瑞熙笑着点头，“当然愿意！事实上，社长，对方开出了那么高昂的售价，其实就是想要出租。至于具体的租金，我还要打听打听。”

　　“好的，这件事情交给你处理。对了，新的办公室，你谈得怎么样了？”安良询问着柳瑞熙上一次提起的两室一厅房产。

　　柳瑞熙不由得微哼了一声，“大社长，你真是的，我都已经处理好了，总计一亿五千万的价格。另外，相关的手续费用，只有区区一千万。还有，新的办公室，没有进行重新装修，只是简单的清空之后，购买一些办公用品，总费用没有超过两百万。”

　　“嗯，我知道了！”安良笑着摆手道，这些小事情，安良很信任柳瑞熙。

　　“唉，大社长果然是大社长！”柳瑞熙自怨自怜道，“大社长，我们忙碌了一上午，你中午是不是要请客吃饭？”

　　安良大手一挥，笑呵呵道，“想要吃什么？”

　　柳瑞熙无奈道，“算了算了，什么大餐啊没希望的，中午也有工作。社长，新办公室那边基本处理好了，你去老杨那边预定两桌夏国菜吧？到时候，我安排早班和晚班的店员，分别过去吃饭。”

　　“没问题！”安良爽快的答应下来，柳瑞熙和阿元两人，经常跟着安良一起蹭吃蹭喝，自然知道老杨的无名小餐馆。“叫阿元那小子下来，我和他一起过去。还有，把刘志勇和范明石也叫上，我一个人端不了那么多菜。”

　　柳瑞熙嘻嘻笑道，“社长不说，我也要叫阿元。正好，阿元知道新办公室的位置，等一会阿元带路。”

　　安良瞥了一眼柳瑞熙，心中暗自猜测着，莫非柳瑞熙和阿元有什么？难道不应该是阿元和景恩妮吗？

　　毕竟，安良曾经看见过，阿元总是往景恩妮身边凑，难道是安良的错觉？

　　带着三人走到了老杨的无名餐馆，安良噼里啪啦的点了两大桌菜，要求老杨先做一桌，他们要打包带走。

　　在等待的过程中，安良招呼阿元道，“阿元，你上次说的，你那两个朋友，还没过来吗？”

　　阿元的那两个朋友，也就是负责编写Star Home移动版本的朋友，一个编写了Java版本，一个编写了iOS版本。

　　“啊？”阿元挠了挠头，“这个，社长，你不问，我也准备说的。之前的办公室太小了，我一直没有叫他们。现在，柳助理安排了新办公室，我准备把他们叫过来。”

　　“嗯，好的，叫过来吧！”安良点头同意，这种技术型人才，安良是来者不拒的节奏。

　　中午吃完饭之后，安良悠闲的坐在御用宝座，享受难得的清闲时光，以及考虑着明天Fx组合出道的事情，还有刚刚柳瑞熙说的，新开设一家水果店面的事儿。

　　仔细想一想，柳瑞熙是歪打正着的节奏！

　　因为神秘的小空间，新发展出了森林空间和森林之泉，森林之泉的情况，安良已经了解了一些。

　　如果没有意外，森林之泉可以扭转果树的生长周期和需求环境与生长季节，同时，也应该具备了生命之泉一样的优化味道。

　　也就是说，通过森林之泉作用于水果树，安良即将踏入水果行业，为水果行业带来一番天翻地覆的变化。

　　如果现在提前布置一个水果店面，未尝不是一个好选择？一旦森林之泉成功转换为水果产品之后，也不用匆匆忙忙的再准备嘛！

　　安良在思考的时候，柳瑞熙走了过来，坐在安良的对面，将一张A4打印纸，推给了安良。

　　“社长！”柳瑞熙发现了安良在发呆，她喊了一声安良，让安良回过神来。

　　“什么事？”安良说完之后，便看见了咖啡桌上的A4打印纸，他拿起来一看，上面写着柳瑞熙之前说的，那一个理发屋店面的租赁价格。

　　柳瑞熙的办事效率很高嘛，才吃了午饭，便搞定了打探租赁价格的事情。

　　在A4打印纸上面，标记着那一个套内100出头平方米面积的店铺，租赁方式分为了三种。

　　第一种是月租，也就是标准的按月支付租金，除了需要支付一笔押金之外，基本与夏国的租房模式一样。

　　那一个店面的月租价格，达到了一千万的高度，折合夏国元，也达到了五万元的程度，对于狎鸥亭洞的临江苑而言，并不便宜。

　　第二种是全租模式，这也是韩国的特有租房模式。所谓的全租模式，按照法律意义而言，属于免费的方式。但实际上，法律有法律的规定，房主有房主的规定。

　　按照法律规定，全租模式是一次性支付大笔押金，基本上是房屋百分之七八十的押金，然后免费获得房屋的使用权。一般情况是两年，两年之后，如果不续租，房屋的产权所有者，将全额退还所有的押金。

　　换而言之，相当于两年时间免费使用，而那一笔押金，则由房屋产权所有者自由投资等等。

　　但这样一来，将产生一个严重的问题，如果房屋产权所有者投资失败了呢？另外，有些房屋产权所有者也不喜欢全租，常常打着全租的名头，实际上是月租的模式，也就是一次性支付两年的租金，减少押金的比例。

　　最后一种模式，则是以房租作为投资入股。这一种方式，安良想也不想的便拒绝，都是些什么恶心人，区区一个店铺，便想入股？开玩笑呢！

　　“瑞熙，你推荐什么方式？”安良询问道。

　　柳瑞熙瘪了瘪嘴道，“其实，社长，我哪一种方式都不推荐！我猜测，那一家店铺的产权所有人，应该知道了我的身份，故意要价的吧！”

　　一千万的月租金，不是大坑是什么？毕竟这里是临江苑，商业环境相当不好，人口流动量也很少的临江苑，同等类型的店铺，月租价格不会超过五百万！因为位置实在是太偏，而且商业环境太不好，所以商业房产的租金很低。

　　说起来，无论是Star Coffee，还是那一个理发屋的地理位置，连老杨的无名餐馆都比不上。毕竟，老杨的无名餐馆，在临江苑的更中心位置，周围辐射的人口数量更多一些。

　　“一个也不推荐，那我们怎么解决？”安良询问之后，追加道，“这一件事情，交给你处理。”

　　“好吧！你是大社长，你说了算。”柳瑞熙无奈地说道，说完之后，柳瑞熙便起身离开，准备寻找更合适的店铺位置。

　　柳瑞熙刚刚离开，一名看起来二十七八的年轻男子，走到了安良的御用宝座位置，他轻咳了一声，将一张鎏金的名片，放在了咖啡桌上面，然后九十度弯腰鞠躬道：“你好，安社长，我是周木恒，清潭洞Galaxy商业中心，Alvin烤肉店的采购员。”

　　安良看了看鎏金的名片，险些忍不住心中的恶趣味，想要询问是不是纯金的，但还是客气道，“你好，周先生，请问有什么事情吗？”

　　清潭洞的Galaxy商业中心，安良是知道的，Alvin烤肉店么，安良就不知道了，吃烤肉什么的，安良更喜欢去姜虎东的烤肉店。原因很简单，姜虎东的烤肉店，更注重隐私权的保护。

　　周木恒再次自我介绍道，“安社长，我们Alvin烤肉店是京畿道首屈一指的烤肉店，我们的食材全部选择了最高端的供货商，我们……”

　　安良有些不礼貌的打断了周木恒，“不好意思，周先生，我现在不想吃烤肉，你如果是推销的，请让我一个人安静的享受时光。如果不是推销，请说明有什么事情？”

　　面对这个莫名其妙的周木恒，安良有些无语的感觉，对方找他究竟有什么破事儿？他们认识吗？


第322章 高级二道贩？

　　周木恒确实是Alvin烤肉店的采购人员，Alvin烤肉店在整个京畿道，也确实十分的知名。

　　无需夸张的吹嘘，Alvin烤肉店，在整个京畿道的烤肉圈子，也可以排进前五的存在。

　　周木恒从安良的回答判断出来，安良应该并不知道Alvin烤肉店，这让周木恒很受伤。毕竟，作为Alvin烤肉店的采购人员，周木恒一直都是受到优待的。

　　至于原因嘛，无非就是周木恒掌握着Alvin烤肉店的采购权，想要成为Alvin烤肉店的供应商，基本上都要通过周木恒的关卡。

　　“安社长，大概情况是这样的，我们Alvin烤肉店经过了一番考察，确定翠玉系列西瓜的品质，符合我们Alvin烤肉店的需求。所以，我们准备采购你们Star Coffee的翠玉系列西瓜。”周木恒说出了自己的目的。

　　安良盯着笔记本电脑的屏幕，似乎没有听见周木恒说的一样。

　　周木恒继续道，“安社长，我全程观看了今天你们的发货流程，说实在的，有那么一些乱糟糟的感觉。如果你们Star Coffee成为我们Alvin烤肉店的供应商，我们可以全部收购翠玉系列西瓜。只不过嘛，在价格方面，肯定不能接受你们Star Coffee目前制定的零售价格。”

　　安良的目光，终于离开了笔记本电脑的屏幕，瞥了一眼周木恒，也没有说话，继续把目光转回笔记本电脑屏幕。

　　周木恒还以为安良的目光是询问价格的意思，他得意洋洋的说了起来，“我认为，安社长，你们Star Coffee的翠玉系列西瓜，如果想要供应给我们Alvin烤肉店，至少需要降价百分之五十！毕竟，我们是一次性购买的，而且我们可以亲自上门运输，不需要你们Star Coffee处理运输的问题。”

　　安良翻着白眼，这个世界上，为什么脑残那么多？夏国的脑残很多，韩国的脑残也不少嘛！

　　“不好意思，周先生，你究竟从什么地方得到的信心，认为我们Star Coffee希望成为你们Alvin烤肉店的供应商？”安良反问道。

　　周木恒一愣，反问道，“难道你们Star Coffee不想成为Alvin烤肉店的供应商吗？”

　　安良叹息着摇头，这个家伙，简直太自以为是啊！

　　“谜一样的自信！”安良对范明石招了招手，在范明石走过来之后，安良吩咐道，“这位周先生已被列为了黑名单，客气点送周先生离开。”

　　Star Coffee设立有黑名单制度，但开业两个多月，从来没有将任何一个顾客，添加进入黑名单。

　　现在，周木恒用自己的作死行为，成功的成为了Star Coffee第一个黑名单人员。

　　周木恒愤恨的看着安良，忍不住恼怒的大声道：“安社长，你知不知道，你拒绝了一个多么好的机会？”

　　“蛇精病！”安良摆手，示意范明石把脑子有病的家伙送出去。

　　范明石站在了周木恒面前，同时，刘志勇也走了过来，范明石客气道，“不好意思，周先生，这里是私人营业场所，请你离开。”

　　周木恒狠狠地瞪了一眼安良，冷哼一声之后，才转身离开。

　　安良根本没有把这件事情放在心上，区区一个什么烤肉店的采购人员，居然这么嚣张？还要翠玉系列西瓜的价格降低百分之五十？简直是病得不轻！

　　悠闲的时光很美好，安良一边享受咖啡，一边浏览着互联网。

　　下午接近四点，又是一名男子来到了安良的御用宝座之前，这名男子看起来有三十多岁，他站在安良的斜对面，用憋足的夏国语道，“下午好，安先生。”

　　安良抬头看了一眼对方，“你好，有什么事情吗？”

　　“安先生，我叫禾木花田，禾木九次郎是我的表弟，这一次冒昧拜访安先生，主要是寻求合作。”禾木花田主动自我介绍，随后将禾木九次郎的名片，还有他自己的名片，一起拿出来放在了咖啡桌上面。

　　安良看了看禾木九次郎的名片，基本确定了禾木花田的身份。因为，禾木花田拿出来的名片与禾木九次郎以前交给安良的私人名片一样。

　　“原来是禾木花田先生，请问有什么事情吗？”安良客气的问道，他有些好奇，禾木花田的夏国语虽然很憋足，但还是明明白白的表达了完整的意思。

　　禾木花田继续使用夏国语，憋足却通顺的说着，“九次郎表弟告诉我，安先生在韩国经营咖啡店，并且经营一种口味非常独特的草莓。鄙人在日本，主要经营高端水果和酒水产品。所以，这一次过来，想要看看是否与安先生有合作的机会。”

　　安良一边邀请禾木花田坐下，一边考虑禾木花田说的，究竟有几分是真实的。

　　‘只是为了优秀级草莓？’安良心中冷笑一声，虽然禾木九次郎与安良的接触并不深，但禾木九次郎也知道，优秀级草莓的产量并不多，而且是供不应求的节奏，又怎么可能把表哥介绍过来合作？

　　至于是不是禾木九次郎调查了Star Garden，从而判断出来，优秀级草莓的产量增加，安良依旧不认为是这个答案。

　　即便是禾木九次郎调查了Star Garden，那也应该知道，Star Garden的产量，无法满足Star Coffee的销量。

　　综合起来判断，禾木花田的目的，肯定不是优秀级草莓！

　　‘这家伙刚刚说了，他在日本经营高端水果和酒水，难道是……’安良心中隐隐有了答案。

　　不过，既然禾木花田喜欢绕圈子，安良也不介意绕圈子，“原来是这样啊！那么，不好意思啊，花田先生，我和九次郎先生是很好的朋友，我也就不瞒你了！我们Star Coffee销售的优秀级草莓，实际上是供不应求的，根本没有富裕的产量，进行对外贸易。”

　　安良的意思是，优秀级草莓的产量，连首尔的需求都无法满足，为什么要进行国际交易，出口到日本呢？

　　禾木花田沉着道，“那么，翠玉系列西瓜呢？安先生，请原谅，我简单的调查了一下Star Coffee。根据调查，你们今天出货的翠玉系列西瓜，应该还有剩余吧？不知道，安先生是否愿意出售呢？”

　　安良非常明白，对方铁定不是为了什么翠玉系列西瓜，但安良也乐意与对方闲扯，“翠玉系列西瓜吗？唔，你看，花田先生，我们上午发出了预定的之后，虽然剩余了一下，但最多两三天的时间，便可以全部销售完毕。你认为我们需要担忧销售问题吗？”

　　“不！你们不需要！”禾木花田肯定了安良的说法，“但是，安先生，我也可以作为普通顾客，直接购买翠玉系列西瓜吧？另外，安先生，我购买了翠玉系列西瓜，运回日本销售，还能扩大翠玉系列西瓜和Star Coffee的品牌影响力。我认为，这对于你们Star Coffee，应该也很有利！”

　　“唔，你说得对！”安良点头。“但是，花田先生，你知道的，我们Star Coffee的产品，没有销售折扣的。”

　　禾木花田笑着摆手道，“安先生多虑了，那么优秀的翠玉系列西瓜，我当然不可能压价！安先生，我现在可以作为一个普通消费者，全部购买翠玉系列西瓜了吧？”

　　“自然可以！”安良笑着回应，既然禾木花田没有讨价还价什么的，安良又何必阻拦？翠玉系列西瓜卖给韩国人与卖给日本人，难道有什么区别吗？反正都是赚了外国人的票子！

　　“对了，花田先生，不得不提醒你，我们Star Coffee出售的货物，全部是FOB的价格。”安良追加的说明道。

　　所谓的FOB价格，乃是国际贸易的术语，也就是Free On Board，简称FOB，也叫作离岸价格。

　　简单来说，安良的意思是，Star Coffee销售的产品，只负责在Star Coffee店内卖出货物。

　　至于买方如何运输，如何处理关税，如何处理运输过程的保险费用，完全由买方负责，Star Coffee是完全不负责的。

　　“当然没有问题！”禾木花田一脸镇定的说着，他当然知道FOB价格的意思，也没有反驳安良的意思。

　　双方达成了一致的协议，安良立刻叫来了柳瑞熙，清点剩余的翠玉系列西瓜。不过，安良准备预留4个优秀级大西瓜，还有10个优秀级小西瓜，其他的全部出售给禾木花田。

　　经过了柳瑞熙和众人的清理，剩余的优秀级大西瓜有26个；优秀级小西瓜68个；普通级大西瓜32个；普通级小西瓜80个。

　　总共超过了两百个翠玉系列西瓜，难道禾木花田真的要当一个高级二道贩？莫非这家伙有什么走私渠道？


第323章 真实目的

　　国际贸易的利润额度，很大程度上取决于对应地区的税务。如果某类商品的进口关税吓人，那么，利润方面自然会被压缩下去。

　　Star Coffee曾经也做过进出口贸易，主要向夏国输出普通级和优秀级的花生。所以，安良了解韩国、夏国和日本等国，进出口贸易的关税率。

　　以西瓜为例子，韩国向日本出口西瓜，因为Star Coffee已经缴纳了各种完善的税务，虽然有法律规定出口税，但实际上是不用征收的。

　　然后，日本方面会征收进口税，而且额度非常高，达到了48%的高度。毕竟，日本也是西瓜大国，日本的西瓜种植技术，在全世界也处于领先地位。

　　为了保护本国西瓜市场，日本自然大力征收西瓜方面的税务！

　　综合数据计算，总计206个翠玉系列西瓜，在Star Coffee的零售价格是492,960,000，差一点五亿韩元的节奏。

　　哪怕不计算运费，哪怕不计算运输途中的保险费用，仅仅是日本的进口关税，便会让成本增加48%，也就是236,620,800，两亿三千多万韩元啊，折算为夏国元，也是一百多万啊！

　　然而，实际上的情况，并不能忽略运费，也不能忽略运输的保险费用。因为西瓜很脆弱，万一运输途中损坏了呢？

　　还有，在日本销售，需不需要销售渠道？有销售渠道，自然就需要成本吧？无论是人员成本，还是场地成本，总归来说就是需要成本。

　　种种成本加起来，翠玉系列西瓜在日本准备按照什么价格出售？还能不能愉快的赚钱了？

　　正是因为关税成本太高昂，安良才怀疑，莫非禾木花田有什么走私渠道不成？如果不是，他又为什么敢于进口翠玉系列西瓜？

　　但无论禾木花田是否拥有走私渠道，那与安良又有什么关系呢？哪怕就是拥有走私渠道，并且被韩国或者是日本的官方力量抓住了，也和Star Coffee扯不上关系。

　　Star Coffee仅仅只是在店内，出售了翠玉系列西瓜而已，至于顾客究竟怎么处理翠玉系列西瓜，那与Star Coffee有什么关系？

　　禾木花田先购买了代金卡，然后办理了一个Star Coffee的会员卡，这才支付所有的货款，从而积累到不少的Star Coffee会员积分。

　　显然，禾木花田了解Star Coffee的会员积分体系，知道一部分商品，仅限会员购买。

　　“花田先生，总共206个翠玉系列西瓜，我们不负责运输的。”安良再次提醒道，所有的翠玉系列西瓜，放在了Star Coffee门口的小坝子上面。不过，有Star Coffee的店员照看。

　　禾木花田点点头，“稍等，我打电话联系我的人。”说完之后，禾木花田立刻拨打了一个电话，随后使用日语快速的说了起来。

　　大约一分钟的时间，禾木花田放下了手机，继续使用夏国语道，“最多二十分钟，我的人就过来搬运那些翠玉系列西瓜。这一段时间，还要麻烦安先生，安排人员照看一下。”

　　“没问题！”安良点头，吩咐范明石和刘志勇负责照看。

　　“对了，安先生，我听说，你们Star Coffee有一些商品，仅限会员购买？”禾木花田仿佛无意间询问起一样。

　　安良承认道，“是的！比如说，优秀级的草莓，便需要会员积分购买，每一盒消耗10点积分。”

　　Star Coffee的部分商品，仅限会员购买，也不是什么稀奇的事情。再说了，Star Hotpot还仅限会员消费呢！

　　“哈哈，你们Star Coffee的产品果然很厉害。”禾木花田继续恭维道，“如果普通店铺这么操作，绝对是死啦死啦地。”

　　安良平淡的笑了笑。

　　眼看着气氛有些尴尬的沉默，禾木花田继续道，“我听说，安先生曾经在夏国，参加了夏国的糖果酒会展？”

　　安良心中暗笑，他还以为禾木花田能忍更多的时间呢！绕过去绕过来，最终还是要回归主题的！

　　“嗯，是的。”安良没有隐瞒，这些事情，稍微调查一点，便可以知道的。毕竟，夏国的媒体，报道了好几轮呢！

　　“如此看来，那位参加了夏国糖果酒会展，并且携带‘良人’美酒，勇夺夏国十佳美酒评选第一名的安良先生，便是安先生你了？”禾木花田装腔作势的说着，语气中带着恭维的意思。

　　安良不客气的收下恭维，“也是我。不过，‘良人’美酒已经不是夏国十佳美酒第一名，这一个殊荣已经被取消。另外，‘良人’美酒的商标已经被抢注，现在是没有名字的无名酒。”

　　禾木花田露出了愤慨的表情，“那些该死的奸商，简直欺人太甚，抢注商标的做法，实在是太恶心。另外，夏国那个什么评选委员会，居然取消了安先生荣获的殊荣，简直是瞎了他们的狗眼。”

　　‘这家伙的夏国语很溜嘛！’安良心中暗笑，表面上露出了无所谓的态度，“没有什么关系，第一名也好，没有名次也罢，叫‘良人’也好，没有名字也罢，它就是它，品质没有改变，味道没有改变，任何人也无法改变它！”

　　“说得好！”禾木花田夸赞道。

　　“谢谢！”安良考虑着，是不是应该把这一句用作无名酒的广告？

　　禾木花田趁热打铁道，“安先生，我听说，Star Coffee也会出售无名美酒，但为什么没有看见呢？”

　　安良差不多可以判断出来，禾木花田的目标，便是无名酒。只是，对方是真的需要购买无名酒，还是有其他的目的？

　　“不好意思，关于无名酒的销售工作，我们暂时停止了下来。”安良带着一抹歉意的说着，他的表情恰到好处，让人认为有什么难言之隐一样。

　　禾木花田便如此认为，还以为有什么不方便说出来的原因，他压低了声音道，“安先生，难道有什么问题吗？”

　　“这倒不是！而是无名酒的产量太低太低！算了，不提这一个事儿！”安良摆了摆手，示意不想说。

　　禾木花田又怎么乐意？

　　“那个，安先生，其实，我也想购买一些无名酒。你知道的，我们日本的酒文化很浓厚，无论是清酒，还是烧酒，亦或者是啤酒。”禾木花田哈哈的说着。

　　日本的清酒，度数不太高，介于啤酒和白酒之间；烧酒，则在25度至45度之间，基本上是白酒的程度；啤酒嘛，全世界通行的。

　　无名酒的酒精浓度虽然不低，但因为是空间作物的原因，并不会有喝酒之后的后遗症，反而会促进血液循环。

　　哪怕贪杯之后，也只会醉酒，而不会第二天头痛欲裂！

　　“噢？花田先生想要购买一些无名酒啊？只是不知道花田先生，准备购买多少？”安良笑眯眯的反问。

　　因为酒灵之泉太坑爹，坑得安良都没话说的节奏。所以，无名酒的销售工作一直没有展开，原本安良是瞄准了春节市场的，但既然禾木花田要购买，安良也不介意狠狠的坑一把日本人。

　　禾木花田很想说有多少要多少，他并不担心无名酒的品质问题，他担心安良的信誉问题。

　　在联系安良之前，禾木花田针对安良进行了详细的调查，也调查了无名酒，他知道无名酒采用了泥封，也就是无法开瓶检验，那里面究竟是好酒，还是垃圾酒，也就无法现场判断。

　　所以，禾木花田还是有些担忧的节奏！

　　安良似乎看出来了禾木花田的担忧，他继续说道，“目前，无名酒有三个档次，分别是十年份，二十年份，以及最高的三十年份。刚刚和花田先生，达成了一笔接近五亿的生意，如果我没有表示，未免太小气了一点。这样吧，晚上我请客吃饭，我们开一瓶十年份的无名酒，尝尝味道。如何？”

　　无名酒只有A+1级味道等级的档次，也就是在小空间内部种植的高粱，然后酿造成的酒液。

　　至于A级和A-1级？

　　安良并不准备酿造A级和A-1级的无名酒。原因很简单，还是因为坑爹的酒量之泉，那个坑爹货，每一天10毫升的流量，简直是少得可怜的节奏。

　　本来就那么少的酒量之泉了，难道还要分配到A级和A-1级的无名酒上面吗？开什么玩笑！

　　即便真的酿造了A级和A-1级的无名酒，也是作为新酒出售，而不是添加酒灵之泉。如果不是A+1级的无名酒，安良把30年份的无名酒，按照5000万韩元的价格出售，难道把其他人当做傻比吗？

　　自然是因为A+1级的无名酒，再加上30年份的历史沉淀，打动了懂酒之人，才能按照5000万韩元的高价销售！

　　毕竟，安良也是一个坑货，每一瓶无名酒只有300毫升，坑死人不偿命那种小容量。

　　“那就谢谢安先生的款待了！”禾木花田带着几分激动的说着。

　　禾木花田非常懂酒，只要尝过了无名酒，便可以判断出来，无名酒是否值得购买，是否有利润可言。

　　‘希望不会让我失望吧！’禾木花田心中暗自想着。


第324章 一拍即合！

　　九月四日，下午五点半。

　　Star Coffee，在安良的御用宝座，他与禾木花田两人谈笑风生，特别是谈到了日本的一些特殊民俗文化，两人简直是相逢恨晚，如同几十年的老朋友一样。

　　李如初走进了Star Coffee，直接向二楼走去，但她看见，安良在向她招手。于是，李如初走了过去。

　　“学长，有什么事情吗？”李如初询问道，她没有过多的关注禾木花田。

　　安良笑着道，“收拾收拾，我们去亚玲姐那边吃饭。”

　　“噢，好的。”李如初答应下来，“稍等一下，我上去拿点东西。”

　　虽然隔壁的两室一厅办公室已经投入使用，但李如初和柳瑞熙，依旧保留了二楼财务室的布置，她们把阿元撵了过去。

　　“嗯。”安良嗯了一声。

　　李如初向二楼快速走去。

　　禾木花田很知趣的没有提及李如初，哪怕刚刚两人交流的话题，还有一些男人之间的猥琐。禾木花田察言观色的本领很厉害，他非常肯定的判断出来，李如初在安良心中的地位很高。

　　所以，禾木花田并没有提及任何不适当的话题。

　　等待了不足三分钟，李如初从二楼走下来，先走到吧台点了一份咖啡，随后拿着咖啡走了过来，“学长，我这边好了。”

　　安良拍了拍手，主动为李如初介绍道，“学妹，这一位是来自日本的禾木花田先生，他是禾木九次郎先生的表哥。”

　　介绍了李如初之后，安良又为禾木花田介绍道，“花田先生，她是我的学妹李如初，目前担任Star Coffee的财务监理。”

　　禾木花田没有伸手要握手什么的，而是客气的九十度鞠躬道，“你好，李如初女士。”虽然李如初的年纪比禾木花田小了很多，但禾木花田丝毫没有尴尬的感觉。

　　反而是李如初有几分不好意思，也微微欠身道，“你好，禾木花田先生。”

　　“好了，走吧，我们去亚玲姐那边。”安良拍了拍手道，他刚刚已经联系了向亚玲，自然有预留的位置。

　　随着Star Home推出了Star Hotpot的预订功能，并且同步显示着Star Hotpot剩余席位。目前，Star Hotpot已经正常运营，摆脱了黄牛党的侵害。

　　禾木花田有自己的车，正好不用和安良同一辆车，安良驾驶在前面带路，禾木花田跟在后面。

　　六点差几分的时候，三人两车一前一后的抵达了Star Hotpot，安良从保时捷卡宴的后备箱，取出了一瓶十年份的无名酒，准备等一会与禾木花田共饮。

　　为了应付一些突发情况，安良在后备箱放了一些无名酒，免得急需的时候，即便在小空间有储存的，也没有办法取出来。

　　三人走进Star Hotpot，向亚玲迎了上来，带着三人来到了一个临窗卡座，“小弟，你姐夫让我转告你，他今天有事情，晚上不和我们一起吃饭。”

　　安良嘿嘿笑了一声，“是吗？亚玲姐，你和学妹坐。”安良自然与禾木花田坐在一起，他把十年份的无名酒放下，随后又把菜单递给了禾木花田。“花田先生，你点菜，你喜欢吃什么，便选择什么。”

　　禾木花田以夏国式的谦虚推辞道，“不用，不用，随便点，我都不忌口的。”

　　安良坚持道，“没关系，你喜欢吃什么，便点什么。真的不用客气的，等一会我还会点我自己喜欢的。”

　　“好吧！”禾木花田终于没有再拒绝，翻开了菜单，准备点菜。

　　安良掏出手机，开口道，“你们先点菜，我先打一个电话。”说完之后，安良便起身走向了店外。

　　禾木花田翻动着菜单，眼神中带着一抹惊讶，因为菜价有些贵，这种消费水平的火锅，即便在东京也非常少见。

　　不！

　　准确而言，在东京，至少禾木花田没有见过同等消费水平的火锅。

　　‘岂可修！价格真贵！而且还仅限会员消费！生意居然如此好！安良这家伙，倒是有些经营手段！’禾木花田心中暗自感叹道。

　　Star Hotpot店外，安良拨打了裴永源的电话号码，等待了不足半分钟，裴永源接通了电话，先一步道，“安良，你们到了？”

　　“嗯！永源哥，你在忙什么呢？晚上不一起喝两杯？”安良笑着反问。

　　裴永源无奈地说道，“没有办法啊！最近有点忙！”

　　“哈哈，既然如此，那就没办法了！永源哥，我只是打电话告诉你一声，我带了一瓶十年份的好酒。现在看起来嘛，似乎永源哥差点时机啊！”安良笑哈哈的说着。

　　裴永源并不贪杯中之物，但还是苦笑道，“你这小子！”随后，裴永源脑海里面，猛然闪过了一道灵光。

　　“等等！安良，你还有三十年份的酒吗？”裴永源突然很认真地说道。

　　安良没有回答，而是询问道，“怎么了？永源哥，有什么事情吗？”

　　“嗯，有一点事情需要处理。”裴永源没有细说，但语气却很严肃，也很认真，显然是有正事。

　　安良笑着道：“如果是其他人询问，我一定会拒绝的。不过嘛，永源哥你问了，那自然是有的。”

　　“现在就有吗？”裴永源似乎不放心的追问了一句。

　　安良肯定的回答，“嗯，现在就有，在后备箱放着的。莫非，永源哥，你现在就要？”

　　“不用！你等一会吃完了，留一瓶在店里面。嗯，对了，那是我私人需要的，做好相关的账目，等待Star Hotpot结算的时候，我们直接用利润冲抵，没问题吧？”裴永源说完之后，连忙又追加了一句，“不能不算钱，亲兄弟也要明算账。”

　　“好！”安良没有多说什么，“等一会吃完了，我把它留在店里。”

　　“嗯，就这样吧，我这里还有事情。”裴永源有点急匆匆的挂断了电话。

　　安良收好手机，重新回到了Star Hotpot，坐在禾木花田的旁边，禾木花田已经点好了菜品，菜单在向亚玲手中。

　　“花田先生，来，试试秘制的盐水煮花生！”安良指着盐水煮花生道。

　　对于秘制盐水煮花生，禾木花田也有所耳闻，只是碍于安良没有回来，两个女士没有先动手的时候，他不好意思动手而已。

　　现在安良回来了，禾木花田当然不再客气！

　　“好的！那我不客气了！”禾木花田拿起了一颗盐水煮花生，快速的剥壳之后，将花生米喂入了嘴里。

　　不足十秒钟的时间，禾木花田夸奖道，“美味！”

　　秘制盐水煮花生已经收获了太多太多的赞誉，无论是安良，还是向亚玲，现在已经能够平淡的对待。

　　“试试十年份的无名酒！”安良右手做了一个请的动作，示意禾木花田亲自开启十年份无名酒的泥封。

　　禾木花田的主要目的，便是为了获得无名酒，自然不会客气，他连客套一下的说辞也没有废话，直接拿起了土瓦坛子，先摇晃了一下，随后看了看瓶口的泥封。

　　“安先生，直接掀开泥封吗？”禾木花田询问道。

　　安良确定道，“嗯，是的，里面还有一层封口，不用担心泥土落进去。”

　　禾木花田这才放心下来，小心翼翼的揭开了泥封。顿时，一股扑鼻而来的酒香，传入了禾木花田的鼻腔之中。

　　禾木花田深深地吸了一口气，眼睛闭了起来，脸上露出陶醉的神色，仿佛得到了极大的享受一样。

　　差不多半分钟之后，禾木花田才睁开眼睛，一脸真诚的表情道，“好酒！果然是好酒！百分之百高粱酿造，货真价实的十年份味道！”

　　安良笑而不语，既没有肯定，也没有否定。

　　禾木花田夸赞之后，已经迫不及待的为自己斟了一杯，随后也顾不上安良，他放下了小瓦坛子，端上了酒杯，先浅酌一口，让味蕾仔细判断味道。

　　在品尝十年份无名酒的时候，禾木花田又闭上了眼睛，脸上的表情相当的猥琐，仿佛在正在经历最愉快的数秒钟一样。

　　安良不得不咳嗽一声，打断了禾木花田的精神享受，询问道，“怎么样？”

　　“完美！完美啊！”禾木花田毫不吝啬的夸奖，“仅仅是十年份，便拥有如此完美的味道。我已经无法想象，二十年份和三十年份的无名酒，究竟有多么多么的完美无瑕！”

　　安良轻笑道，“不好意思，因为二十年份和三十年份的无名酒十分珍贵。所以，不能免费品尝。”

　　禾木花田理解的点头，“明白，明白！不过，安先生，二十年份和三十年份的无名酒，应该要出售吧？”

　　安良露出了思考的神色，沉默了起来，禾木九次郎也没有打扰安良，而是一边品酒，一边等待安良的回答。

　　差不多考虑了三分钟，安良才答应下来，“可以出售。不过，出售的价格，将会作出一定的调整！”

　　禾木花田皱眉道，“如何调整？”


第325章 二道贩的代价挺高啊！

　　无名酒的售价很贵！

　　曾经，无名酒在Star Coffee短暂的上架销售了一段时间，售价非常的坑人，但有大炮哥买账。

　　只是，因为那坑爹的酒灵之泉，安良在Star Coffee撤消了无名酒的销售，准备年底春节之前，来一个一波流的大销售。

　　现在，既然禾木花田这家伙要购买，安良也不介意出售一些无名酒。只不过，无名酒的销售价格，将作出一定程度的调整。

　　听见安良表示要作出价格调整，禾木花田第一反应便是，安良要为无名酒涨价！

　　安良的回答，证明了禾木花田的想法，“主要是调整十年份和二十年份的价格，顺便微调了三十年份的价格。”安良继续的叙述了起来，主要是向上调整了价格。

　　原本，无名酒包含了四个档次。其中，五年份为160万韩元；十年份为600万韩元；二十年份涨到了2000万韩元；三十年份更是高达5000万韩元的节奏。

　　这样的定价，非常符合普通的酒市场，但不符合安良的利益。因为那坑爹的酒灵之泉，并没有因为年份的减少，而降低酒灵之泉的消耗量。

　　简单来说，六瓶五年份的无名酒与一瓶三十年份的无名酒，消耗了一样多的酒量之泉。但是呢，六瓶五年份的无名酒，总价格才多少？不足一千万！仅仅960万而已！

　　然而一瓶三十年份的无名酒，售价却高达5000万！

　　所以咯，安良更愿意出售更高年份的无名酒。也是因为如此，安良直接取消了五年份的档次，从十年份开始起跳。

　　安良打算以三十年份的无名酒为基准，建立全新的价格准线。“三十年份的无名酒，向上调整一千万的价格，也就是提升至单瓶六千万韩元的售价；二十年份的无名酒要四千万；十年份的无名酒只需要两千万。”

　　三十年份的无名酒，价格真的只是微调，从五千万至六千万，只上升了百分之二十的程度。

　　二十年份和十年份的无名酒，上升的幅度就有一点惊人了一些，二十年份的上涨了百分之百，也就是翻了一倍；十年份的更夸张一些，从600万韩元上升至2000万韩元，涨幅超过了百分之两百！

　　禾木花田听见安良的价格调整方案，眼皮直跳，心中将安良骂了一个狗血淋头，但表面上却平淡自然。

　　“不知道安先生打算怎么销售呢？”禾木花田试探道，他的意思是，能否单独购买三十年份的无名酒？

　　如果可以单独购买三十年份的无名酒，禾木花田倒是没有什么好犹豫的，直接购买三十年份的无名酒便是。因为，三十年份的无名酒，操作幅度更大，留下的利润空间更多一些。

　　虽然无名酒的年份与酒灵之泉挂钩，并不是真实年份，十年份也好，二十年份也罢，三十年份可行，不存在难度上的差别，也不存在成本方面的差别，但安良调整价格，不只是为了赚取更多利润，也是为了掩饰一些事情。

　　比如说，通过调整价格，安良将掩饰无名酒的生产难度和产量。如果全部都生产三十年份的无名酒，绝对会被高度怀疑。

　　安良当然明白禾木花田的意思，他笑着道，“三十年份的无名酒，不单独销售的。我的意思是，三个年份的无名酒，按照一比一的比例，配套进行销售。也就是说，购买一瓶十年份和二十年份的无名酒，才能购买一瓶三十年份的无名酒。”

　　禾木花田心中大骂，‘岂可修！岂可修！安良这个黑心鬼！故意用三十年份的无名酒，强行提价十年份和二十年份的，简直是太可恨！’

　　安良的策略获得了成功，禾木花田便认为，安良是故意的，故意为了提高十年份和二十年份的无名酒价格，从而得到更多的利润。禾木花田丝毫没有怀疑，十年份、二十年份和三十年份的无名酒，因为制造难度和消耗一样，从而采用了等比价格。

　　‘该死的安良！这么大幅度的提价，居然还说什么微调！奸商！彻头彻尾的奸商！那些纯洁的夏国商人去哪里了？’禾木花田无奈的想着。

　　同时，禾木花田心中思考起来，提价之后的无名酒，是否还有利润空间。不要忘了，禾木花田不会在韩国销售，那就是还有一笔巨额关税需要处理。

　　在各国的关税里面，烟酒一般都是重税处理。日本的酒水进口税务，达到了70%的高度。

　　这种高昂的税务，将直接碾压着禾木花田的利润空间！

　　前前后后差不多考虑了三分钟，禾木花田才看向安良道，“安先生，无名酒的价格稍微有一点贵了！”

　　说完之后，禾木花田继续道，“毕竟，安先生，你知道的，酒类产品的关税，简直是让人肉痛的程度。”

　　安良笑眯眯道，“我认为价格还可以。好了，好了，不说这些事情，我们先吃火锅，正好锅底都开了！”

　　禾木花田有些患得患失起来，安良表现出来的态度太强势，有一种爱买不买的意思，他才刚刚表达出想要交涉价格的意向，安良就直接表示不谈的节奏。

　　不过，现在谈下去，未必有好结果，禾木花田为安良斟了一杯酒，客气道：“安先生，我们喝一杯！”

　　“好！”安良才不怕喝酒呢，喝酒什么的，安良可谓是千杯不醉，真正的是海量那种！当然了，那是有小空间作弊的情况。

　　如果没有小空间作弊，安良的酒量虽然也很好，但千杯不醉什么的，那只是文学形容词好不好？真让一个人千杯不醉，那也要胀死的好伐？

　　安良与禾木花田一边吃一边喝，李如初和向亚玲则小声的聊着她们的话题，并没有参与到安良与禾木花田的交流之中，仿佛与她们没有关系一样。

　　吃吃喝喝了差不多半小时，禾木花田又拎起小瓦坛子准备倒酒，他先给自己倒了一杯，在给安良倒酒的时候，小瓦坛子里面居然没有了！

　　禾木花田苦笑道，“安先生，它的容量是多少？”

　　“300毫升左右，误差不超过20毫升吧？”安良故意用一种不确定的语气，“毕竟，在没有打开之前，我也不知道具体情况。”

　　禾木花田除了苦笑，已经没有其他的表情，区区300毫升，价格那么贵，果然是坑人的吗？

　　带着浓浓的不舍之情，禾木花田喝下了最后一杯十年份的无名酒，随后开口道，“安先生，你刚刚说的价格，我接受！不过，我有两个条件。”

　　安良笑眯眯道：“你说说看？”安良的意思是，先听听什么条件，至于答应和不答应，还是另外一回事儿。

　　如果条件不过分，倒也不是不能答应！

　　禾木花田总结了一番说辞，才开口说了起来，“第一个条件，我们购买了无名酒之后，将更换你们Star Coffee的包装，也就是说，我们将拆封之后，第二次进行封装。我们准备换一个品牌，进行第二次销售。如果我们销售的产品，被任何渠道任何人员，询问起与你们Star Coffee无名酒的关系，我希望你们保密。”

　　为了促使安良答应，禾木花田追加道，“安先生，我们只希望你们不否认也不承认而已！你看如何？”

　　“继续！”安良默认了这一个条件，示意禾木花田说明第二个条件。从第一个条件看起来，禾木花田还真的要做二道贩子？

　　无名酒那么高昂的价格，再加上进口税什么的鬼，还有利润空间吗？

　　“第二个条件也很简单，第二个条件是第一个条件的补充，我们希望，如果有第二个如同我们一样操作的商家，你们可以主动举报对方。请放心，你们Star Coffee只需要表示对方使用了你们Star Coffee的无名酒，其他的信息收集与后续舆论引导，全部交给我们处理。”禾木花田说明着第二个条件。

　　第二个条件的意思是，只能禾木花田一个人做二道贩子，而不能有第二个人做二道贩子。但又允许Star Coffee正常情况的销售，没有霸道的表示，Star Coffee出产的无名酒，只能交给他们销售。

　　这种绕了一个弯子的解决方案，赢得了安良的好感。如果禾木花田直接提出来，Star Coffee出产的无名酒，只能交给他们全权代理，安良绝对会想也不想的拒绝。

　　‘禾木花田倒是满满的诚意，看起来这家伙有销售渠道咯？’安良心中思考着。

　　禾木花田看着沉默的安良，哪怕已经接近四十岁，禾木花田也有一种忐忑的心情。他并不怕无名酒的价格贵上天，只要安良答应了他的两个条件，他一样可以借助无名酒赚钱。

　　“如果只有这两个条件，我初步是同意的。”安良考虑了数分钟，才回答了禾木花田。

　　禾木花田松了一口气，露出了笑容道，“安先生，我还有一个私人的请求！”

　　“嗯？”安良有几分不满的看向禾木花田，难道禾木花田要得寸进尺？

　　禾木花田仿佛猜到了安良的想法，他快速道，“安先生，不要误会！只是一个私人请求而已！”

　　“什么私人请求？”安良不咸不淡的问道。


第326章 达成合作

　　Star Hotpot。

　　安良与禾木花田的谈判，进行到了最后的阶段。虽然安良大幅度提高无名酒的售价，但禾木花田依旧可以接受，只是提出了两个条件而已。

　　“这个，安先生，无名酒能不能更换容器？”禾木花田试探的询问道，无名酒的容器是土瓦坛子，看起来档次很低，如同偏远地区的散装土酒一样。

　　安良直接明白禾木花田的意思，正所谓‘人靠衣装，佛靠金装。’无名酒的味道确实很好，但容器实在是太没有档次了一点。

　　如果可以更换一个更上档次的容器，无名酒便可以‘下得了厨房，上的了厅堂。’

　　安良选择土瓦坛子作为容器，其实是一种恶趣味，希望以土瓦坛子的低档次，反向衬托无名酒的优秀，从而形成强烈反差。

　　不过，既然客户要求更换容器，安良也没有拒绝的道理。

　　“可以更换容器！不过，更换容器比较麻烦，最好要在无尘环境进行更换容器的工作。”安良回应着禾木花田。

　　禾木花田松了一口气，但还是有点不放心道，“更换容器，会不会影响无名酒的口感？”

　　“理论上并不会！但是，为了保险起见，我建议你们更换容器的时候，在真空、无尘的环境进行。这样一来，将最大程度的减少意外发生的可能性。”安良提出了建议道。

　　营造真空环境并不困难，千万不要把真空环境与真空失重环境混为一谈。真空环境是真空环境，也就是没有空气的环境；真空失重环境，基本上是形容外太空的，也就是没有地球重力的影响。

　　在那种环境下，即便想要转移无名酒，也因为没有重力，而变得更加困难一些，反而不如真空环境。

　　禾木花田彻底的放心下来，“既然可以变更容器，那倒是好处理了一些。对了，安先生，你可以出售多少无名酒呢？”

　　“并不多！”安良无奈的叹息，他听出来了禾木花田的潜台词，那就是询问他，无名酒是否可以持续供应。

　　如果安良表示可以持续供应，那就说明有问题。毕竟，持续供应多年份陈酿，怎么可能没有问题？

　　那说明，所谓的无名酒陈酿，也与现代化大型酒业一样，采用了特殊勾兑的方式，让酒液的味道与陈酿类似，而不是真正的自然陈酿。

　　“不多？”禾木花田有些疑惑的看着安良，他以为安良没有听明白他的潜台词。于是，禾木花田问得更加直白一点。“每一个月可以供应多少无名酒？”

　　安良心中默默的计算，因为三种年份的无名酒，需要按照一比一的配套销售，也就是说，三种年份酒要平均分配酒灵之泉。

　　其中，十年份的无名酒，只需要一天的酒量之泉，便可以制造一升；二十年份的需要两天；三十年份的需要三天。

　　综合起来，六天时间，才能将三种年份酒，积累1升的程度。因为小瓦坛子是300毫升的容量，想要物尽其用，每一种年份酒酒类3升，进行一次灌装最好。毕竟，3升可以灌装10瓶。

　　想要积累3升三种年份酒，也就需要18天的时间。剩余十二天的时间，还可以积累2升三种年份酒，每一种六瓶多一点。

　　经过了一番考虑，安良最终决定，每一个月‘陈酿’十年份和三十年份的无名酒为17瓶，二十年份的无名酒为16瓶。

　　因为这样一个比例，将完完全全消耗小空间每一个月产生的酒灵之泉。当然了，那是按照每一个月三十天计算的方案。如果是三十一天，或者是二十八天与二十九天，也只需要微调方案而已。

　　“每一个月，每一种年份酒，只能出售给你15瓶，总共45瓶。不多一瓶，不少一瓶。”安良只预留了很少的产量。

　　禾木花田隐隐有些失望道，“这么少？”

　　安良轻哼一声，既表达了自己的不满，也表达了自己的诚意，“如果花田先生的调查足够清楚，那应该知道，无名酒的酿酒师便是我自己。花田先生坦诚的合作态度，我是比较满意的。所以，我也交一个底，即便是我全力以赴的情况下。每一个月，三种年份酒的产量，也只有十六七瓶左右，最多最多不会超过十七瓶。这样的产量，还要依靠以前的存货进行支撑。”

　　说到这里，安良停顿了一下，以便于禾木花田消化安良说出来的内容，随后继续道，“每一个月交付三种年份酒各自15瓶，已经是最大的限量。剩余的几瓶酒，只是留着应急，或者是送人的。”

　　原本隐隐有些失望的禾木花田，再次变得兴奋起来。因为，少量资源和少量有限资源，完全是两个概念。

　　如果安良的产能很大，只愿意交给他很少的产量，那这一次合作，或许就会告吹！

　　但现在的情况是，安良的产能很小，禾木花田几乎获得了所有的份额，安良手中剩余的份额，几乎不会流入正常的市场销售。

　　那么，即便是产量很小，禾木花田也有非常巨大的把握，赚取高昂的利润！

　　“原来如此！不好意思，误会了安先生。”禾木花田歉意地说道，他倒是没有怀疑安良欺骗他。因为，这种事情欺骗起来有意思？

　　若安良要欺骗他，为什么不编造更多的产能，从而让他购买更多的无名酒，一次性骗个够？

　　安良微微摇头，表示自己不在意。

　　“安先生，你看看，我们什么时候交易无名酒？另外，我们签订一个供求合同，如何？”禾木花田直白地说道，“因为我们需要针对无名酒，进行一番宣传炒作。所以，我们需要无名酒的稳定供应。签订供求合同，对于我们双方都是良好的保障，对吧？”

　　“没问题！”安良笑着说道，“不过，供求合同，我最长只能接受一年时间。”

　　“一年？”禾木花田皱了皱眉，这个时间太短了一点，一般情况下，酒水的供销合同，再怎么短也是三年。类似禾木花田这样试图改头换面，要重造一个品牌的二道贩，区区一年时间，那是肯定不够的。

　　“嗯，只能一年，花田先生可以考虑一下。至于一年之后是否续约，还要看一年之后的市场情况。另外，我可以承诺，无论如何，哪怕我们之间没有续约，我们也不会点破你们的品牌玄机。”安良承诺道。

　　禾木花田心中暗自咒骂安良，他知道安良的意思，一年之后，如果市场表现良好，那就是要涨价嘛！

　　安良似乎明白禾木花田的想法，他继续道，“花田先生，其实，你不需要担忧涨价的问题。即便是因为涨价的原因，我们双方的谈判失败，我们的无名酒，最终也会在Star Coffee公开销售，你们也可以作为普通消费者，在Star Coffee购买之后，重新进行第二次封装。我之前的承诺，一直有效的！”

　　禾木花田稍微松了一口气，安良这样说，至少表示安良不会因为禾木花田将无名酒的价格做起来了之后，疯狂的胡乱涨价，只是跟随市场的主流而涨价。

　　“好的，一年就一年吧！”禾木花田叹息一声，幸好，禾木花田本来在日本就是经营高端蔬果和酒水的，拥有自己的渠道和客户群，并不需要从零开始的构建品牌和口碑。

　　另外，这个年代是互联网的时代，有些时候，炒作品牌的投入与消耗的时间，并不需要太多。

　　“既然如此，我们随时可以签订合同。另外，虽然已经是九月份过了几天，但我们可以从九月份开始供货。合同签订，你们的货款到账之后，三种年份酒将一次性全部交付给你们。再次提醒，我们的交易属于FOB交易。”安良再一次提醒道，他们的交易，Star Coffee只负责在店内发货，其余的一切事情与Star Coffee无关。

　　“嗯，知道了！明天签订合同吧？”禾木花田反问道。

　　“好的，最好是明天上午，或者是明天晚上也可以。”安良点头道，不过，明天下午，安良是没有时间的，安良要去MBC电视台的音乐中心，支持Fx组合的出道。

　　双方口头达成合作协议，可谓是宾主尽欢。

　　禾木花田再一次夸奖了自然烈焰火锅，称赞道：“只可惜啊，这么美味的火锅，我们东京也没有。安先生，不知道你有没有兴趣，在东京开设一家火锅馆？”

　　安良笑着摇头，“暂时没有。”现在安良才刚刚在首尔站稳脚跟，暂时不打算起日本的东京。

　　“对了，花田先生，冒昧问一句，经过你们的包装之后，无名酒的价格，你们打算按照多少钱出售？”安良随口问道。

　　这一个问题并不是冒昧的问题，反而是很普通的问题。因为，禾木花田收购了无名酒，终究是要二次出售的，无论如何，这一个价格，安良最终也会知道，想要隐瞒又能隐瞒得了吗？


第327章 大利益，最终签字！

　　无名酒经过了安良的调整之后，在价格方面，已经属于坑人的级别。

　　从十年份开始，售价为2000万韩元，折算为夏国元，大约是10万；二十年份的价格翻倍，达到了20万夏国元的高度；三十年份的更是十年份的三倍价格，也就是说，一瓶三十年份的无名酒，价格达到了30万夏国元。

　　按照2009年日元的汇率，1夏国元大约等于15日元的程度，30万夏国元大约等于450万日元。

　　这一个价格，赫然是坑人的级别！

　　然而，不要忘记了，之前就说过了，还有百分之七十的进口关税呢？也就是说，还要加上21万夏国元的进口关税，总计折合765万日元。

　　安良估摸了一下，如果加上运输费用和保险费用，恐怕最终价格要达到770万日元的节奏。

　　这样的高位价格，禾木花田真的有利润吗？

　　禾木花田也没有隐瞒的意思，毕竟，这种事情，怎么隐瞒也隐瞒不住的。“在日本境内的销售，价格方面，至少要翻倍一下。至于境外的渠道，暂时应该不会拓展。毕竟，产量太少了一点，而且多重进口关税，实在是扛不住。”禾木花田也苦笑起来。

　　如果被多次收取进口关税，那确实是顶不住的节奏！

　　另外，禾木花田也说出了实情，无名酒的份额太少了一点，一个月区区45瓶而已，人口数量那么庞大的日本，难道还不能消耗45瓶的份额？

　　若45瓶的份额都消耗不了，禾木花田也没有必要和安良签订协议了，洗洗睡吧！

　　安良快速的计算了一番，四十五瓶三种年份酒，合计售价为18亿韩元，折算为900万夏国元，换算为日元是1.35亿。

　　如果禾木花田在日本境内，真的可以在价格翻倍之后，还全部销售出去。那么，禾木花田的利润也相当可观。

　　至于安良的利润？

　　说实在的，无名酒真的不要什么成本，至少不需要现实意义的成本。毕竟，酒灵之泉的成本怎么计算？无法计算的时候，也就不算成本。

　　另外，小空间内部自带的种植区域，种植的高粱，也不具备现实意义的成本参考。所以，同样不能算为成本，只能默认忽略不计。

　　即便是高粱种子，也因为安良每一次收获之后，均保留了种子，也不需要计算成本。

　　唯一需要计算成本的，或许应该是安良的人力成本？但安良在小空间内，直接使用意念操作，怎么计算成本了？

　　无论怎么算，算过去算过来，还要加上的成本，应该是小瓦坛子的成本咯？几千韩元的事儿！

　　反正禾木花田需要二次封装，安良准备把实木外包装也给省略掉，从而节约大约4万韩元的实木外盒，以及减震泡沫的包装成本。

　　简而言之，无名酒的利润很大，大得吓人的节奏！

　　直到这一刻，安良才满足起来。原本最坑爹的酒灵之泉，反而是赚钱最方便的渠道。在禾木花田的合作之前，安良虽然也准备销售无名酒，但一直没有很好的销售渠道，哪怕在Star Coffee销售，也不能保证每一个月稳定的销售45瓶无名酒。

　　另外，安良下架无名酒的销售工作，还有一个重要的原因。那就是，Star Coffee并不具备销售无名酒的经营资格。

　　如果要办理酒类产品销售资格，还需要一些麻烦的手续，以及改变整个Star Coffee的经营资质，连税收方面的比例，也会进行调整。

　　所以，安良补交了一笔税务，便下架了无名酒的销售工作。现在，安良准备单独建立一个酒类销售公司，独立于Star Coffee之外进行纳税。

　　按照韩国的酒类销售税务比例，销售无名酒的税务，应该缴纳15%的税收，那可不是一笔小钱。

　　但作为一个外国人，在韩国创业，最好的选择便是合法经营，依法纳税。要不然，外国的法律，分分钟教你做人，让你明白社会的艰难。

　　再说了，韩国的税务部门，简直堪比狗仔队，鼻子灵敏着呢！

　　晚上接近九点钟，安良送走了禾木花田。因为禾木花田喝了酒，自然没有自己开车，而是联系了他的手下人过来代驾的。

　　安良在地下车库，拿了一盒三十年份的无名酒，重新回到Star Hotpot，将三十年份的无名酒交给向亚玲。

　　“亚玲姐，这是永源哥要的，你等一会转交给他。”安良说明道，裴永源也不知道在忙碌什么，居然这个点也没有回来。

　　如果不是与裴永源接触了一段时间，差不多了解裴永源的为人，安良都要怀疑，裴永源是不是有了外遇。

　　“好的。”向亚玲虽然不明白裴永源为什么要一瓶酒，但还是没有询问出来，只是收下了三十年份的无名酒。

　　安良则带着李如初返回奉恩公寓，安良和李如初是走路回去的，虽然安良只喝了一杯酒，但万一被查到了，倒也是麻烦事儿。再加上奉恩公寓和Star Hotpot的距离很近，走得慢一点也就十分钟的路程。

　　翌日，九月五日。

　　一大早的时间，安良便被小水晶打电话叫醒，“Oppa，你还没起床啊？”小水晶的声音，从手机听筒中传出来。

　　“啊？这才几点呢？”安良也没有看时间。

　　“不早啦，已经快七点啦！”小水晶轻哼道，“我们已经起来了呢！Oppa，我们今天在MBC音乐中心出道，你不要忘记了啊！”

　　安良肯定的保证道，“放心，放心，我已经安排好了一切。”安良笑着回应道，昨天晚上才谈成了一笔大生意，安良的心情确实很好。

　　想一想，哪怕征收税务之后，每一个月固定赚取765万夏国元，也就是超过15亿韩元的节奏，安良能不开心？

　　那可是固定的业务！

　　至少一年的时间内，每一个月都有15亿韩元入账，一年的时间，利润就超过了9000万夏国元，安良只需要耐心的等待一年时间，便可以成为接近亿万富翁的存在。

　　噢！

　　不好意思，安良明显忘记了，他还欠着韩国国民银行960亿韩元的事实。不过，无名酒的销售，将大大的弥补了这一个窟窿，至少规定的五年的还款时间，肯定没有什么压力。

　　“嗯，Oppa，我先准备练习去啦！”小水晶的语气有些激动和紧张。出道在即，小水晶也很担忧，万一出道失败了怎么办？

　　一般情况而言，如果出道失败，后果很惨的！

　　“好的，小水晶，不要担心，不会有问题的。”安良语气沉稳的说着，为小水晶注入了强力的信心。

　　结束了通话，安良没有继续睡觉，而是起床梳洗。今天上午，在Star Coffee，他将要与禾木花田签订正式的供应合同。

　　早上八点五十，安良和李如初抵达了Star Coffee，禾木花田居然先一步的抵达，他正在Star Coffee店内喝咖啡吃糕点。

　　“安先生，你来了！”禾木花田拿起餐巾纸，一边擦手，一边招呼着安良。

　　安良点头，“嗯，花田先生，怎么样，我们Star Coffee的咖啡和糕点，还不错吧？”安良笑着调侃道，如果Star Coffee的咖啡和糕点都不行，请说一个可以的咖啡厅出来？

　　禾木花田哈哈一笑道，“非常不错！九次郎表弟隆重推荐了好几次，让我一定要尝一尝Star Coffee的咖啡和糕点。虽然昨天已经试过了，但今天依旧是那么的惊艳，那么的让人眼前一亮。”

　　李如初并没有跟着安良，而是在收银吧台拿了咖啡和面包，准备去学车。今天的时间晚了一点，李如初只能在车上吃早饭。

　　“哈哈，谢谢九次郎先生的夸奖啊！”安良客气地说道。

　　“对了，安先生，这是我们的供销合同，你看看有问题吗？”禾木花田将一份合同拿了出来，合同的条款很简单，包含了昨天晚上交涉的内容。

　　唯一有区别的，便是违约合同一点！

　　总体而言，违约条款是不平等的。比如说，禾木花田违约了，无法履行每一个月采购45瓶无名酒的时候，只需要赔偿1000万日元；但如果安良违约，无法提供每一个月45瓶无名酒的供应量，则需要赔偿10亿日元的违约金。

　　另外，如果安良在任何场合，陈述说明了禾木花田的产品与无名酒的关系，也需要赔偿10亿日元的违约金。

　　当然了，这一条是需要直接证据的，如果没有直接证据，安良也不需要承担违约金。

　　安良将合同前前后后的阅读了一遍，合同清晰明了，没有什么含糊不清的地方，也没有什么合同陷阱，除了违约金不对等之外，没有其他问题。

　　至于违约金不对等，安良根本不在意。即便是禾木花田违约，不再采购无名酒，安良也准备重启无名酒的销售工作。

　　最多不过，销售速度慢一点，安良还是等得起的。

　　“没有问题！”安良笑着点头，随后双方最终签字确认一式两份的合同。

　　签字完成之后，无论是安良，还是禾木花田，均笑了起来，这是一件双方都有利益的事情！


第328章 剥离降税

　　Star Coffee。

　　安良与禾木花田互相收好了合同，在未来一年的时间里面，如果没有意外，双方是愉快的合作者。

　　“安先生，请稍等一下，我马上安排转账的事情。对了，货物准备好了吧？”禾木花田询问道。

　　安良肯定的点头，“当然！”

　　“那就好！”禾木花田拿着手机操作了起来，显然是准备通过手机转账。

　　安良则打开了笔记本电脑，登陆Star Coffee公司账户的网络银行，准备查询账目。一旦禾木花田将18亿韩元的货款打过来，安良便可以立刻发货。

　　差不多三分钟之后，禾木花田收起了手机，看向安良道：“安先生，我已经转账过去。”

　　安良刷新了一下网络银行的页面，在Star Coffee公司账户里面，果然发现了一笔18亿韩元的收入。

　　“收到！”安良点了点头，表示货款已经收到了，随后对柳瑞熙道，“瑞熙，安排明石和志勇，将货物搬出来。”

　　柳瑞熙有些麻木的点头，她知道无名酒，也知道之前安良补交了一笔税务之后，便停止出售无名酒。

　　那个时候，柳瑞熙还以为安良放弃了销售昂贵的无名酒。毕竟，销量实在是太差了一点。

　　但现在，禾木花田一次性购买了四十五瓶无名酒，并且一点也没有拖延的干脆付账，让柳瑞熙实在是想不通，那些无名酒真的那么好？

　　难道和一般的酒不一样？

　　柳瑞熙的想法代表了不懂酒之人的想法，举一个最简单的例子，哪怕是同样的材料，为什么普通的真皮手提包只要几百块，而爱马仕这样的品牌货要几十万呢？

　　这样的问题若问柳瑞熙，那么柳瑞熙一定会告诉你，因为那是爱马仕，那是包包里面的顶级品牌！

　　但同样的问题，如果询问安良。那么，安良也无法理解，难道爱马仕的包包和普通的真皮包，具备了什么鸿沟一样的差距？

　　无名酒的价格定位也是一样的道理，对于懂酒之人而言，无名酒的价格确实值得！

　　第一批无名酒因为是库存货，拥有完整的包装，包括看起来高端上档次的实木外盒，精美的海绵内衬，然后是掉档次的土瓦坛子。

　　禾木花田并没有验货，甚至连打开木盒子的检查也没有。因为，禾木花田非常清楚，即便打开了木盒子又怎么样？

　　除非现在打开泥封，否则，根本无法辨认无名酒的真假。既然无法辨认，又何必检查？反而不如大度一点，表现得洒脱一些。

　　禾木花田亲自监督他的手下人，将四十五瓶无名酒，安放在了一辆经过了改装的皮卡车里面。随后，才看向安良道，“安先生，合作越快！我要返回日本了，欢迎来日本做客！”

　　安良笑着道，“稍等一下！”不足一分钟的时间，安良拿着十盒优秀级草莓，递给了禾木花田，“预祝我们合作顺利，这只是小礼物，还希望花田先生不要嫌弃。”

　　目前，Star Garden已经稳定的供应优秀级草莓，每一天有120盒左右的产量。所以，赠送给禾木花田10盒，完全不是什么问题。

　　再说了10盒草莓，只是100万韩元而已，刚刚才收下禾木花田18亿韩元的货款呢！这一笔货款，安良准备单独报税，并不是进了账户，便有偷税漏税的想法。

　　禾木花田眼神一亮的接过了10盒优秀级草莓，“谢谢安先生，太感激了！”

　　“不用客气！”安良摆了摆手。

　　禾木花田也没有继续矫情，寒暄了一下，便驾车离开。禾木花田准备带着无名酒，直接返回日本，然后开始准备无名酒的销售工作。

　　安良返回了自己的御用宝座，柳瑞熙坐到了安良的对面，有几分哔了狗一样的麻木，“大社长，刚刚那个是日本人？”

　　“是的，怎么了？”安良有些奇怪的看着柳瑞熙。

　　柳瑞熙深吸了一口气，“那个日本人的脑子有问题吗？还是大社长你欺骗了别人？他居然购买了那么多无名酒？而且是价格上涨了那么多的情况之下！”

　　安良从头到尾的叙述了起来，包括了合作细节，“瑞熙，这一件事情，你记得和两个班长说一下。万一有人问起来，你们不需要回答，既不承认也不否认，知道吗？”

　　柳瑞熙点头，“嗯，明白了！”

　　“对了，瑞熙，你之前说的，将Star Coffee的水果销售业务剥离出去，店铺找得怎么样了？”安良询问道。

　　柳瑞熙摇了摇头，“还在找！社长，有一个好消息要告诉你。”柳瑞熙也没有卖关子，在安良看过来之后，便继续说了起来，“社长，如果我们把水果类的销售业务，从Star Coffee剥离出去，在水果类的销售业务，税务方面有大优惠！”

　　“嗯？”安良感兴趣道，“多大的优惠？”

　　“目前，因为水果类的销售，放在了Star Coffee内，缴纳的税务是按照咖啡行业计算的，也就是营业额的12%。如果剥离水果的销售业务，成立独立的水果销售店面，税务将减少至2%。”柳瑞熙笑着道，“因为我们有自己的种植基地，而且我们是韩国本土的企业，不是进口的水果。所以，有一定的税务优惠，最终只需要缴纳2%左右的税务，节约了10%的费用。”

　　安良笑着点头，“不错，不错！瑞熙，这件事情尽快办妥！嗯，这件事情办得好，这个月给你额外记上一笔奖金。”

　　柳瑞熙故意吐槽道，“莫非是10万吗？吝啬的大社长！”

　　安良刚刚才大赚了一笔，再加上柳瑞熙这一件事情，确实办得很好，节约10%的税务费用，将节约很大一笔钱。

　　“柳瑞熙唷，我就是那么吝啬的人吗？不开玩笑的，说了是奖金，怎么可能是10万块？给你翻一百倍！”安良笑眯眯道。

　　柳瑞熙脸色有几分激动，“大社长，这可是你说的！”

　　“放心，区区1000万，本社长还是说得出做得到的。”安良摆了摆手，一副轻描淡写的样子。

　　柳瑞熙瘪了瘪嘴，本来很想开启嘲讽技能，但想了想一千万的奖金，顿时强忍了下来，最后咬牙道：“那就谢谢大社长了啊！”

　　“好了好了，快点去搞定水果店铺的事儿！”安良摆了摆手，示意柳瑞熙快点去处理正事。

　　“是是是！大社长吩咐了，小助理必须要跑断腿。”柳瑞熙带着吐槽的离开。

　　安良看着柳瑞熙的背影，笑着摇了摇头，他心中暗暗松了一口气。柳瑞熙离开之后，安良居中处理着今天晚上应援Fx组合出道的事情。

　　相关的应援T恤、横幅与充气挥舞棒，已经准备完成，运送到了MBC音乐中心附近，随时等待着安良的吩咐。

　　相关的礼品卡也全部准备完毕，包括普通的幸运抽奖卡，以及实体卡版本的咖啡免费券。

　　“喂，阿元，将咖啡免费券，再打印100张出来！”安良联系了阿元，再一次追加咖啡免费券的数量。

　　实体卡版本的咖啡免费券，并没有使用限制，也没有赠送限制，只有一个使用时间限制。按照安良的规定，咖啡免费券，最迟使用事件是2009年12月31日的夜间营业结束，也就是晚上22点30分截止。

　　因为咖啡免费券只能兑换最便宜的普通级小杯咖啡，哪怕再增加100张咖啡免费券，也只是增加了400万的理论开支而已。

　　“好的。社长，咖啡免费券的数量，一共是200张吗？”阿元询问着安良。

　　安良否定道，“不是！”

　　“啊？”阿元有些不解，“社长，你之前安排的咖啡免费券，难道不是100张吗？”

　　“那只是奖品而已。MBC电视台的工作人员也要发一点，现场的观众也要发一点。好了，你一共印制300张，其中100张留在店内，到时候被抽中的幸运用户，直接来我们店内领取。剩余的200张，你全部带着，到时候直接交给我。”安良有点无奈的解释道，阿元这个程序员，难道真的成了程序猿，情商不过关的节奏？

　　“噢噢噢，知道了。”阿元回应道，表示自己已经明白。

　　安良有些不放心道，“中午在老杨那边吃饭，我请客，你带上你那两个朋友一起。”

　　“好的。”阿元回答道。

　　阿元的两个朋友，今天正式报道，并不是安良面试的，而是柳瑞熙，或者说面试都不是，只是看了看两人，确定不是形象犯罪之后，便将两人录取。

　　接近中午十二点，阿元和两个年轻人走进了Star Coffee，阿元带着他们走到了安良的旁边，低声道，“社长，你说了，中午请我们吃饭？”

　　安良瞥了一眼阿元，又看了看阿元旁边的两个年轻人，随后点头道：“走吧，老杨那边去！”


第329章 卧槽！这里是夏国？

　　在老杨那个没有名字的小餐馆，阿元正在为安良介绍他的朋友，阿元的真名叫雷鸣元，但阿元也好，他身边的朋友也罢，基本上很少叫他全名，全部都是阿元阿元的叫着。

　　“社长，这家伙叫马林浩，我们一般叫他马炮，比我小一岁，他就在首尔住，中浪区那边。Star Home的Java版本，便是马炮编写的。”阿元介绍着小伙伴。

　　马林浩看起来更像是乐团成员，而不是程序员，因为马林浩是标准的城乡结合部洗剪吹组合。染成了黄色的头发，带着明晃晃亮闪闪的金属项链，还穿着洞洞裤，怎么看怎么像非主流乐团成员。

　　“社长好！我是马林浩，请多多关照。”阿元在介绍马林浩的时候，马林浩已经站了起来，当阿元介绍完毕之后，马林浩恭恭敬敬的九十度弯腰问好。

　　马林浩的好态度，一半来自于Star Coffee的社长身份，另一半来自于安良给予的好待遇。安良直接给予了阿元的两个小伙伴，每一个月400万韩元的待遇。并且，还许诺如果工作努力，薪水还会提升。

　　安良右手向下压了压，示意马林浩坐下，“不用客气，以后好好工作。”

　　“是，社长。”马林浩快速的点头。

　　阿元又介绍另外一名小伙伴，“社长，这个不爱说话的家伙叫道明枫，我们叫他刀子，负责开发iOS版本的，比我大两岁，他是杨洲市人，距离首尔不远。”

　　道明枫带着一副圆框眼镜，看起来比较沉默刻板，在阿元介绍之后，也站起来九十度鞠躬，表示了自己的恭敬。

　　“社长好，我是道明枫，以后会好好工作的。”道明枫起身后，看向了安良，直接询问道，“社长，你能不能预支一个月的工资，我要在附近租房。”

　　马林浩咳嗽了一声，瞪了一眼道明枫，然后在一边解围道，“不好意思，社长，刀子这家伙在首尔没有住的地方。”

　　阿元也开口道：“刀子，公司有公司的规矩，哪有你这……”

　　安良打断了阿元，“没事的，阿元。既然刀子要预支一个月的工资，那就预支一个月的工资吧！作为社长，总不能让员工露宿街头吧？哈哈哈！”安良哈哈笑了起来。

　　道明枫感激的看向安良，他倒不认为自己预支一个月工资有什么不对，反正他也打算在Star Coffee工作，提前预支一个月工资，难道是什么大事情？

　　“谢谢社长。”道明枫感谢道。

　　安良摆了摆手，通过初步的影响，安良差不多明白，道明枫的情商应该低了一点，或者说，不通人情世故。

　　“不用客气。有什么问题，尽量的提出来，公司可以解决的，一般都会帮你们解决。”安良笑着说道，仿佛一个开明的好领导。

　　然而，下一刻，画风陡然变化，“我看你们都是单身狗吧？”

　　三人同时脸色一红，依旧是道明枫回答，他有些木楞的不解，“你怎么知道的？”

　　安良得意的一笑道，“在我敏锐的目光下，你们手心的痕迹无处遁形！”

　　阿元抬起了右手，仔细的看着，似乎想要找到安良说的痕迹，究竟是什么痕迹；马炮抬起了左手……道明枫抬起了右手……

　　三人先看了看手上似乎并没有痕迹，随后才彼此看了看，似乎想要询问对方，手上究竟有什么痕迹。

　　“哈哈哈！”然而，安良在一边早就笑翻了，这些技术宅，还真是可怕啊！

　　马炮第一个反应过来，脸色一红，连忙放下了左手。这家伙难道是左撇子吗，还真是外国螺丝反着来咯？

　　一顿午饭吃完，已经是一点过几分，安良招呼着三个技术宅撸兄弟，一起去MBC电视台音乐中心帮忙。

　　音乐中心是下午3点30分开始播出，观众提前一个小时入场，安良现在赶过去，差不多正好合适。

　　接近两点钟，安良带着技术宅撸兄弟，抵达了MBC电视台音乐中心。在安良抵达之前，SM娱乐公司的工作人员，已经与Star Coffee的工作人员进行了接洽，双方共同布置着Fx组合的应援现场。

　　当安良走到了Fx组合应援现场的时候，柳瑞熙直接迎了上来，轻哼道，“社长，你怎么现在才来？”

　　安良挠了挠头，“这不是有瑞熙你处理吗？你本来就是社长助理，要是这些小事儿都要本社长亲自出马，你这个助理又做什么呢？”

　　柳瑞熙翻了翻白眼，“社长，你说得好有道理，我尽然无言以对。”

　　“那不就好了？”安良笑着道，随后询问道，“情况怎么样？”

　　柳瑞熙开始汇报了起来，“应援现场已经布置完成了，MBC电视台的工作人员很给SM娱乐公司的面子，我们的工作很顺利。不过，现场的观众，要两点半才能入场，现在还在外面等着的。”

　　“那就好！”安良点头肯定。

　　“不过，社长，好像外面发生了一些情况。”柳瑞熙追加道。

　　安良眉头一挑，“情况？什么情况？”

　　“目前不清楚，只是刚刚听见MBC电视台的工作人员，路过的时候在说，好像外面闹哄哄的，应该是有人聚集在MBC电视台外面吧？”柳瑞熙不太确定的问道。

　　安良有些好奇起来，有人聚集在MBC电视台外面，那些人准备干什么？难道要爆料什么新闻吗？

　　“瑞熙，你去问问SM娱乐公司的人员，看看究竟是什么情况。”安良吩咐道。

　　“好的。”柳瑞熙立刻转身走向了SM娱乐公司的工作人员，询问了起来。

　　大约两分钟之后，柳瑞熙走了回来，向安良说明道，“社长，刚刚问了一下，还真是有人在MBC电视台外面聚集了起来。”

　　“那些人聚集起来干什么？”安良追问道。

　　“SM娱乐公司的人员也不知道，要不然，我们去看看？”柳瑞熙提议道。

　　安良点点头，“好的，我们去看看。”

　　两人一起走向了MBC电视台的正门方向，刚刚安良和技术宅撸兄弟是乘坐电梯，直接从地下停车库上来的，自然没有经过正门。

　　随着逐渐靠近正门，安良远远的透过玻璃膜看见了外面的情况，在MBC电视台正门外，还真有一大堆人啊！

　　并且，那一大堆人，绝大多数都是女性。只不过，为什么都是大妈级别的啊？究竟是什么鬼情况？

　　正好这个时候，一名挂着MBC电视台工作牌的年轻人路过，安良叫住了对方，开口问道，“外面是怎么回事？”

　　那个MBC电视台的工作人员，看着安良的穿作不凡，并且不像是偶像艺人。于是，客气的回答了起来，“外面那些人希望进来，参加我们的音乐中心节目。”

　　“嗯？”安良疑惑起来，随后追问道，“我听说，在没有大明星的时候，音乐中心的现场观众不多吧？”

　　年轻人抱怨道：“正常情况是这样的，但今天有Fx组合。你们应该知道Star Coffee吧？就是那个很贵很贵的咖啡厅，那个咖啡厅的社长，好像是Fx组合的粉丝，他以私人名义，准备在音乐中心节目大力支持Fx组合出道，并且要放出很多很多的奖品。喏，你们看那边，就是Star Coffee安排的应援现场。”

　　“你的意思是，外面那些大妈，便是响应号召来支持Fx组合的吗？”安良有些脸黑的询问道。

　　柳瑞熙在一边憋得胃疼！

　　真的！

　　柳瑞熙努力的让自己不要笑出来，这样的结局，实在是太好笑了有木有？安大社长原本计划得好好的，居然吸引来了一群大妈？

　　MBC电视台的工作人员点头确定，“是的，那些大妈都是来支持Fx组合的。不对！那些大妈都是准备来领取Star Coffee赠送奖品的。那些大妈还真是可怕！幸好，她们绝大多数都没有入场券，要不然，她们进来之后，还不知道要闹出什么乱子。”说到这里，年轻人看了看手表，他歉意道，“不好意思，先生，我还有工作。再见。”

　　那个年轻的MBC电视台工作人员匆忙离开，他一边跑着，一边思考着一个疑惑，‘奇怪，刚刚那个先生，怎么感觉有些眼熟？难道是哪一个明星？不对！明星的穿作不一样，那个先生究竟是谁呢？’

　　这一个问题，困惑着这个年轻的MBC电视台工作人员，一直到他走进办公室，也没有想起来究竟是谁。

　　MBC电视台大门口，安良黑着脸看向那些大妈拉起来的横幅，赫然是支持Fx组合，支持小水晶。

　　但为什么横幅后面，还有一句‘支持安社长和小水晶在一起？’那是什么鬼畜的应援横幅？坑队友，不是！安良和大妈不是队友！那些大妈坑人，也不能这样坑的节奏，简直是坑哭了安良！

　　安良简直是有一种哔了狗的感觉，以及一种回到夏国，站在超市门口，等着发放鸡蛋的感觉……


第330章 顺利出道！上

　　韩国大妈的热情，虽然造成了一定的混乱，但并没有耽误MBC音乐中心节目的进行，只是调集了更多的安保人员，在门口进行了更严格的入场检查。

　　按照音乐中心节目总PD朱东胜的计划，音乐中心的现场观众应该是600人。但事实上，这一个数据肯定会超标！

　　至于原因？

　　实在是太简单的原因了，韩国虽然是法治社会，但也是人情社会，总有大妈的亲戚是MBC电视台的工作人员吧？也有一些大妈的亲戚在娱乐公司工作吧？

　　这一部分大妈，顺利的通过了人情关系，混入MBC电视台，等待着音乐中心节目的入场。

　　在等待的过程中，Star Coffee建立的Fx组合应援现场已经忙碌起来，大量的粉丝与大妈，围绕在Fx组合应援现场领取应援T恤，应援横幅，还有应援充气棒。以及最最关键的，Star Coffee赠送出的幸运抽奖卡。

　　安良额头冒汗，他也参与了发放应援物资。甚至是SM娱乐公司的工作人员，也参与了发放应援物资的工作。

　　毕竟，人太多了！

　　至于究竟有多少人，安良根本判断不出来，只有一个感觉：密密麻麻到处都是人！

　　幸好，普通的幸运抽奖卡，原计划是印制600张。但在追加印制咖啡免费券的时候，安良考虑了一下，也追加印制了400张普通的幸运抽奖卡。

　　安良倒不是预料到了MBC电视台的情况，安良还以为MBC电视台会精准的控制人数，说好了是600人，那就一定是600人。

　　追加印制普通的幸运抽奖卡，安良只是留作备用。比如说接下来的中秋节，也可以用作Star Coffee的抽奖活动。

　　韩国也有中秋节！并且，韩国的中秋节和夏国的中秋节，也是同一天，还有一些不怎么愉快的渊源呢！

　　“大家请注意，每一个人只需要领取一张幸运抽奖卡，因为，每一个人只能使用一张幸运抽奖卡，领取更多的幸运抽奖卡没有作用，即便是带给亲朋好友也没有作用。我们的程序会自动识别手机信息，哪怕一个人有两个帐号，也是没有作用的。希望大家理性对待，一个人只领取一张幸运抽奖卡。”安良大声的提示着道。

　　因为安良发现了一些韩国大码反复领取，试图使用多个帐号进行作弊，但这样的情况，明显被考虑到了，根本不可能作弊的，好伐？

　　随着安良的提醒，Fx组合应援现场的幸运抽奖卡发放工作，总算是有秩序了一些。

　　下午两点半，MBC电视台音乐中心的演播大厅开放，MBC电视台的工作人员，首先安排拥有入场券的观众入场。

　　等待所有拥有入场券的观众入场完毕，MBC电视台的工作人员，才继续安排没有入场券的关系户入场。

　　一名正在负责现场秩序的MBC电视台工作人员，有几分抱怨道，“太多人了！真是好郁闷！”

　　另外一名年轻的工作人员，也开口道：“是啊！现场观众严重超出了标准容纳量，我们只能全程维持现场秩序了！”

　　二十多个MBC电视台的工作人员，均有不小的情绪。毕竟，这样的事情，对于他们来说，也确实是麻烦的事情。

　　安良看着现场的观众，在MBC电视台工作人员的安排下，逐渐进入了音乐中心，差不多三点二十的时候，那些没有入场券的大妈也安排完毕。

　　安良也发现了MBC电视台工作人员有一定的情绪，他笑着拿起一叠Star Coffee的咖啡免费券走了过去。

　　当走到了一名年轻的MBC电视台工作人员的身边时，安良客气道：“辛苦了！”他一边说，一边抽出两张咖啡免费券递了过去。

　　之所以是两张，而不是一张，主要是为了收买人心。想一想，这些小年轻，总有女朋友吧？没有女朋友也有追求对象吧？哪怕追求对象都没有，还有朋友吧？

　　两张Star Coffee的咖啡免费券，带着自己的女朋友、追求对象、朋友，一起前往Star Coffee喝咖啡，不是很好的约会吗？

　　得到两张咖啡免费券的MBC电视台工作人员，原本有几分不在意，他还以为是幸运抽奖卡呢！

　　但当他看见两张小卡片，居然是Star Coffee的咖啡免费券的时候，这名看起来刚刚大学毕业的工作人员，几乎九十度躬身行礼道，“谢谢安社长。”

　　现场的MBC电视台工作人员，在刚刚的时候，已经认识了安良，自然知道安良的身份。

　　“不客气，麻烦你们了。”安良拍了拍对方的手臂，走向了下一个MBC电视台的工作人员。

　　拿到了Star Coffee咖啡免费券的工作人员，小心翼翼的将咖啡免费券收了起来。虽然MBC电视台有规矩，不能接受类似的礼物，但咖啡免费券可以兑换咖啡吧？咖啡是可以接受的吧？

　　安良拿着咖啡免费券发了一圈之后，原本还有意见的MBC电视台工作人员，已然全部消气，甚至恨不得Star Coffee天天在MBC电视台搞活动。

　　Star Coffee的咖啡免费券呐，哪怕自己用不上，还能卖掉换钱呢！

　　稍微拉拢了一下MBC电视台的工作人员之后，安良带着技术宅撸兄弟走进了音乐中心的演播大厅。

　　SM娱乐公司为他预留了四个最前面的位置，并且周围还有SM娱乐公司安排的工作人员，自然不用担心没有位置的事情。

　　柳瑞熙负责收拾残局，将Fx组合应援现场撤走，它已经完成了使命。

　　音乐中心演播大厅内，三点二十八分，MBC电视台的工作人员已经开始准备工作。原本是录播的节目，因为安良的搅和，再加上临时更换了演播大厅。于是，变成了直播节目。

　　音乐中心的播出模式，有些时候是录播，有些时候又是直播，根据不同的需求，进行不同的调整。

　　三点二十九分，音乐中心总PD朱东胜发出指示，开始启动音乐中心的直播工作，要求在30秒之后正式播出。

　　虽然是直播，但为了防止直播出现意外情况，因此有一个延迟时间。类似音乐节目的延迟很高，音乐中心这一次直播的延迟，更是高达了30秒以上。

　　所以，哪怕是直播的情况，但通过电视机观看音乐中心，也是晚了三十秒的时间。如此一来，无论发生了什么意外情况，也可以得到有效的控制。

　　安良和三个技术宅撸兄弟坐在了第一排的贵宾席，安良拿着节目清单观看着，即便用脚趾头去思考，也应该知道，音乐中心的工作人员，绝对不会吧Fx组合放在第一个。

　　如果Fx组合在第一个，然后Fx组合表演结束，安良就撤退了怎么办？安良撤退了就撤退了，万一那些被安良吸引过来的‘托儿们’撤退了怎么办？

　　难道要六百人的大演播厅，只有少量观众吗？那绝对是很羞愧的事情嘛！

　　所以咯，安良拿着节目清单，赫然发现Fx组合成为了压轴表演的组合。安良咬牙切齿的郁闷，节目组的这种做法太羞耻了一点吖！

　　按照道理而言，Fx组合是新出道的组合，这里就是她们的出道舞台，作为新人之中的新人，哪怕有SM娱乐公司罩着，也有Star Coffee的支持，但最多最多也就排在中间而已。

　　再说了，音乐中心的表演舞台，并没有投票的机制，也就不存在竞争一位的问题，何必放在压轴表演的位置呢？

　　第一个节目开始，安良甚至没有抬头，根本不管是什么节目，而是拿着手机，查看短信息。

　　安良收到了新短信，发信人是小水晶。显然，小水晶在后台很紧张的节奏。安良看了短信之后，小声的对旁边的SM娱乐公司工作人员开口，“宗室长，我们可以去后台看看Fx组合吗？”

　　宗天琪是负责SM娱乐公司和MBC电视台关系维护的室长，这一次也是她负责MBC电视台和Star Coffee的协调工作。

　　“当然可以。”宗天琪点了点头，虽然已经四十多岁，但宗天琪的打扮，依旧很是艳丽。

　　在宗天琪的带领下，安良走向了音乐中心的后台。至于三个技术在撸兄弟，他们留在了演播大厅观看表演。

　　当第三个节目开始的时候，杀马特一样的马林浩，指着台上的一个表演者，低声对阿元道，“鸣元哥，你看那个怎么样？是不是很漂亮？”

　　阿元点头，“嗯，还好！”

　　“嘿嘿，鸣元哥，你帮帮忙，帮我弄到她的联系方式？”马林浩低声说道。

　　道明枫在一边轻哼道，“马炮，你的形象不合适，她不喜欢你！”

　　“你怎么知道？”马林浩如同被点燃的炮弹，立刻喷了回去。

　　另一边，安良在宗天琪的带领下，找到了Fx组合的休息室，作为出道表演的她们，居然有独立的休息室，这简直是不可思议的事情！

　　安良敲门走了进去之后，小水晶顿时惊讶的问道，“Oppa，你怎么过来了？”


第331章 顺利出道！下

　　韩国的娱乐圈，排资论辈的现象非常严重。

　　准确而言，排资论辈的情况，在整个韩国的各个行业都非常的严重。前辈后辈的制度，在韩国的礼仪文化之中，体现得淋漓尽致。

　　按照道理来说，Fx组合还未出道，音乐中心便是她们的出道舞台，这样的情况，MBC电视台肯定不可能给她们独立的休息室。

　　但现在，MBC电视台就是给了她们独立的休息室。如果说，Fx组合有很高的人气，倒也没有什么说的。只是，Fx组合尚未出道，哪怕有Star Coffee的力挺，人气也不充足，自然不应该有资格享受独立休息室。

　　安良多多少少也了解娱乐圈的事儿，既然MBC电视台给了Fx组合独立休息室，恐怕也是SM娱乐公司在背后怂恿的吧？

　　毕竟，这一件事情一定会传出去。然后，如果安良不再继续支持Fx组合，或者是Fx组合没有一炮而红，恐怕她们的处境，将会有一些微妙起来。

　　‘金英敏这家伙，果然是喜欢背后玩阴招！’安良心中轻哼了一声，识破了金英敏的小手段。

　　“我这不是过来看看你们嘛！你们的节目放在了最后一个，不用紧张，好好发挥，一定没有问题的。”安良鼓励着Fx组合的五个妹子。

　　“谢谢Oppa！”

　　“谢谢安良Oppa！”

　　“谢谢……”五个妹子回应道。

　　安良摆了摆手，示意不用客气，随后看向了Fx组合的经纪人韩高木，仿佛无意间询问一样，“韩经纪，小水晶她们去拜访了前辈吗？”

　　所谓的拜访前辈，便是在准备表演节目之前，先拜访其他同台演出的前辈，主动向前辈们问好。

　　如果Fx组合没有去拜访前辈，恐怕要被那些前辈们，狠狠的造谣生事。并且，吃亏的还是Fx组合。这就是韩国的前辈后辈制度！

　　韩高木虽然平时比较沉默寡言，但能够混上经纪人的位置，自然不是蠢货。类似拜访前辈的基本礼仪，韩高木又怎么可能忘记？

　　“嗯，安社长，她们拜访了每一个前辈。”韩高木回应道。

　　安良松了一口气，“嗯，那就没问题了，好好加油吧！Fighting！”

　　Fx组合的五个妹子，也回应道：“Fighting！”

　　安良和宗天琪离开了后台，免得影响Fx组合的准备工作与调节情绪。重新回到音乐中心的演播大厅，安良古怪的看着三个技术宅撸兄弟，他们似乎在讨论着什么？

　　‘这三个家伙，究竟在讨论什么鬼？什么电话号码的？’安良隐约听见了一个‘电话号码’的短句。

　　“喂，你们三个在干什么？”安良张口问道。

　　“我们准备要电……咳咳，社长，我们什么都没做，我们在看表演。嗯，对的，我们在看表演。”杀马特的马林浩最活跃，他回答着安良。

　　安良明显不信，故意诈唬道，“难道你们看上了哪个妹子，准备询问人家电话号码？”

　　原本安良只是随意的唬一下，但他也没有想到，三个技术宅撸兄弟实在是太蠢萌，居然一诈就说出了实情。

　　“啊，社长，你怎么知道的！”马林浩有些懊恼的说着。

　　道明枫直接摆手道，“这件事是马炮和阿元的事情，与我无关，我有女朋友。”道明枫酷酷的蔑视阿元和杀马特，丝毫不顾及两个单身狗的感受。

　　安良翻了翻白眼，笑着道，“说说看，你们看上了哪一个妹子？放心的说出来，本社长给你们做主，等会去询问对方的电话。”

　　阿元还没有说话，马林浩这个杀马特就说话了，“真的？社长，你没有骗人吧？”

　　安良轻哼一声，“开什么玩笑？本社长怎么可能骗人？”

　　“咳，社长，不要把我算上，与我无关，全是马炮的事情。”阿元也撇清了关系，随后，阿元为了让自己更可信一点，他继续道，“我有喜欢的人了！”

　　安良微微一愣，阿元这个技术宅男居然有喜欢的人了？柳瑞熙？景恩妮？或者是其他人？

　　杀马特看着背叛战线的两位撸兄弟，实在是恨铁不成钢道，“明枫哥，你有女朋友？难道我和鸣元哥不知道吗？你的女朋友就是电脑吧？”

　　嘴炮攻击了一位前队友之后，杀马特再次开火，“鸣元哥，你有喜欢的人？让我想一想究竟是谁！我们认识了三年了吧？你认识的人，也是我认识的人，你的朋友也是我的朋友，我怎么不知道，你的朋友之中，还有女的？”

　　说到这里，杀马特浑身一颤，“不会吧，鸣元哥，难道你……”

　　道明枫也诧异的看向了阿元，似乎表示阿元不会真的弯了的节奏吧？

　　安良也苦笑的看向阿元，莫非阿元真的不是直的，他和景恩妮，还有柳瑞熙的交流，只是闺蜜的情谊？怎么感觉有些画风不对！好端端的韩娱风，突然转向了耽美？

　　这特么不科学！

　　阿元气得直打哆嗦，最后无奈道，“闭嘴！我的朋友很多，我比你们先来Star Coffee，她们很多都是我的朋友。”

　　“咦？”安良轻咦了一声，看起来阿元不是弯的啊，而是真的喜欢Star Coffee的某一个人？那究竟是景恩妮，还是柳瑞熙呢？

　　时间在众人的聊天之中匆匆而过，转眼已经接近四点半。音乐中心的主持人，介绍着道：“最后一组表演的艺人，乃是今天的绝对主角，那就是Fx组合！让我们欢迎Fx组合，今天是她们的出道表演，她们将发布出道单曲《LA CHA TA》！”

　　在主持人介绍之后，安良主动站了起来，鼓掌欢呼致敬。安良的动作，仿佛是导火索一样，现场超过800名观众，全部欢呼起来，无论是否是真心的，毕竟是欢呼了起来。

　　因为，在现场观众，进入了演播大厅之后，安良吩咐阿元通过Star Home发布了一条消息。凡是通过Star Home扫描了幸运抽奖卡的现场粉丝，将还有机会获得现场的幸运奖，总计100张咖啡免费券。

　　至于如何获取，只有唯一一条规则，那就是Fx组合上台之后，尽情的欢呼吧！

　　正是因为安良发布的信息，当Fx组合上台表演《LA CHA TA》的时候，现场的观众跟着安良一起，尽情的欢呼了起来。

　　虽然音乐中心节目取消了排名机制，不存在一位的竞争，但并不意味着没有考验标准。所谓的考验标准，便是现场观众的呼声，现场观众的呼声越是强烈，代表着越受欢迎。

　　哪怕是作弊的欢呼，但至少也是欢呼吧？

　　在Fx组合表演的时候，整个演播大厅的观众情绪高涨，欢呼着支持Fx组合。这样的情况，也随着摄像机传递了出去。

　　安良注意到，现场的摄像机，多次对准了他。不过，安良并不在意，反正他支持Fx组合的事儿，也不是什么秘密。

　　数分钟之后，当Fx组合表演完毕，观众们甚至主动的高呼起‘安可’。所谓的‘安可’，实际上是英文‘Encore’的英译，意思是‘返场再演’的意思，也就是说，观众喜欢Fx组合再表演一次。

　　通常情况下，这样的安可要求，出现在人气明星的表演现场，表达了粉丝对明星的热爱。

　　至于音乐中心的‘托儿们’是热爱Fx组合，还是热爱Star Coffee的奖品，那只有那些‘托儿们’才知道。

　　MBC音乐中心的总PD朱东胜，并没有回应观众的安可要求，他倒是明白，那些观众只是瞎起哄而已。

　　不过，无论是作弊的请了‘托儿’，还是什么其他的外在因素，反正Fx组合的出道表演很成功，现场的热闹气氛，再加上因为安良的支持，而制造的热议，Fx组合吸引了众多的目光，最终也有一些转换成了Fx组合的粉丝。

　　总体来说，Fx组合的出道成绩，远远超过了同期新人，也超过了SM娱乐公司的预期之外。

　　随着MBC音乐中心节目的完结，安良在SM娱乐公司工作人员的帮助下，现场发放了100张Star Coffee的咖啡免费券，满足了现场观众。

　　发完了咖啡免费券，安良走向后台，准备与小水晶汇合离开。安良和小水晶在出道之前，便已经约好了，当她们Fx组合顺利出道之后，安良请客吃饭。

　　吃饭的地点，安良已经决定好，选择在姜虎东678烤肉店，狎鸥亭分店。选择姜虎东678烤肉店，也有一定的考虑，那就是这一次邀请的人员不少，甚至包括了MBC电视台音乐中心的部分工作人员，还有SM娱乐公司的部分工作人员。

　　人数太多了，如果选择在Star Hotpot，安排方面不好处理。另外，在韩国，请客吃烤肉，也是非常奢侈的事情，根本不需要档次更高的Star Hotpot。

　　然而，当安良走到了后台Fx组合的独立休息室时，却发生了一件不怎么愉快的事情……


第332章 封杀你？那怕笑！

　　MBC音乐中心后台，安良走到了Fx组合独立休息室门口的时候，从里面传出来一道刻薄的女声。

　　“……就是你们这样不要脸的后辈太多了一点，音乐圈的规矩都被破坏了！出道舞台就拥有独立休息室，还有没有规矩了？”刻薄的女声正在苛责Fx组合。

　　安良轻哼了一声，直接推门走了进去，在Fx组合的独立休息室里面，一名看起来三十岁左右的女艺人，站在Fx组合面前训话。

　　Fx组合的五名小姑娘，全部微微低着头挨训。

　　韩国的前辈后辈制度，实在是太坑爹，作为后辈的Fx组合，如果在这个时候反抗了，将产生非常不好的声誉影响。

　　当安良走进来的时候，那个看起来三十岁的女艺人，瞪了一眼安良，恼怒到，“你是谁？懂不懂礼貌？进门之前知不知道敲门？我有叫你进来吗？”

　　安良有些无语，这个女人脑子有病？安良根本懒得理她，转头看向韩高木，询问道：“韩经纪，这是怎么回事？”

　　韩高木本来已经有些下不了台，SM娱乐公司在娱乐圈的地位不低，再加上公司也有大前辈坐镇，一般情况下，也没有什么不知趣的家伙来找SM娱乐公司旗下艺人的麻烦。

　　但今天Fx组合以新人出道的身份，拥有了MBC音乐中心独立休息室的事情，刺激到了眼前这名女艺人，以至于让对方发飙，有些不理智的教训Fx组合。

　　毕竟，这一名女艺人已经出道了好多年，只是一直不红不火的，甚至一直徘徊在最底层阶段，在MBC音乐中心的休息室，还是与另外一名艺人合用的。

　　当她发现Fx组合拥有独立休息室的时候，又怎么能忍得住心中的怨气？

　　“安社长，这一位是杜丽玲女士，2001年4月出道，是已经出道8年多的大前辈。她正在给Fx组合传授经验，希望后辈们学习学习。”韩高木虽然大多数时候沉默寡言，但能够混经纪人的，绝对不是什么善茬，他轻描淡写的说着，但把实际情况说得清清楚楚的，又不落下话柄。

　　安良也不是蠢蛋，自然明白韩高木的意思，他瞥了一眼杜丽玲，发现根本没有关于这个女人的印象，这说明对方在韩国也没有什么知名度。

　　否则，按照安良关注韩国娱乐圈的情况，他至少应该觉得眼熟，或者是听说过对方。

　　‘原来只是无关紧要的小角色！’安良轻哼了一声，瞪着对方道，“你又是什么人？哪家公司的？有什么资格教训她们？”

　　杜丽玲听见韩高木称呼安良为‘安社长’的时候，便已经知道了安良的身份。原本，杜丽玲还有几分发怵，但安良不客气的态度，再一次让杜丽玲恼羞成怒。

　　诚然，安良确实很有能量，但安良的能量，在娱乐圈并不算什么。杜丽玲虽然不红不火，但杜丽玲百分之百有资格教训Fx组合，就凭杜丽玲出道了八年多的时间，属于音乐圈中的大前辈。

　　“安社长，我教训后辈，与你有什么关系？谁不知道安社长和Fx组合的关系好啊？”说到这里，杜丽玲压低了声音，讽刺了一句，“无非就是想要勾引几个小女孩而已，何必这么积极？”

　　安良眉头一皱，面色变冷道：“你说什么？”

　　杜丽玲嘴硬道：“难道我说错了吗？”

　　Krystal脸色通红，连忙道歉道：“前辈，不好意思，Oppa不是圈内的，不知道圈内的规矩，还希望前辈不要生气。”

　　面对Krystal的道歉，杜丽玲更加得意起来，‘哼，你不是要勾引Krystal吗，我就要在你面前，狠狠的羞辱Krystal，让你好好的见识见识，在我们韩国，就要遵守我们韩国的规矩！’

　　杜丽玲冷哼了一声，“知道错了就好！你们都立正，下蹲十次！”

　　“是！”Fx组合的五个小姑娘全部回应，随后立刻开始准备下蹲。

　　安良准备制止，但被韩高木用小动作阻拦，表示安良不要插手。因为，杜丽玲和Fx组合的事情，确实是属于音乐圈的事情，安良插手不好。

　　另外，杜丽玲虽然很过分，但还在范围之内，属于正常的前辈教育后辈做人的道理。

　　当Fx组合二十个下蹲做完之后，杜丽玲拍了拍手，得意的看了一眼安良，心中无比的畅快。‘Star Coffee的社长又怎么样，还不是要老实的遵守规矩！’

　　然而，安良只是看着杜丽玲冷笑一声，“杜丽玲是吧？很好！我也不说什么大话，我只说一句：等着被封杀吧！”

　　杜丽玲被吓了一跳，随后又得意的笑了起来道：“你以为你是谁？MBC电视台的台长？还是SBS电视台的台长？又或者是KBS电视台的台长？莫非你是朝鲜日报的社长？你说要封杀我便可以封杀我？哈哈哈，安社长，我等着你封杀！”

　　安良没有回答杜丽玲，只是冷哼了一声，“滚吧！”

　　杜丽玲不屑的冷笑几声，转身离开了Fx组合的独立休息室，她已经教育了一轮后辈，如果继续教育后辈，那就是有点过了的节奏。杜丽玲也不是白痴，在这个时间点，如果再得罪了SM娱乐公司，那绝对不是好事情。

　　在杜丽玲离开之后，Krystal快步走到安良身边，低声道：“Oppa，对不起，因为我们的事情连累你了。”

　　安良安慰的拍了拍小水晶的脑袋，“应该是因为我的原因，连累你们了。放心，这一件事情，不会这么结束的。”

　　Krystal惊讶的看着安良，“Oppa，难道你真的要封杀她？”

　　“那怕笑吗？小水晶，莫非我的语气像是在开玩笑？”安良故意哼哼道，“说吧，那个女人是哪一个公司的？在圈子里面的地位如何？”

　　Krystal微微摇头，“我不太清楚。”

　　韩高木接话道，“杜丽玲只是一个小明星，FD娱乐公司的签约艺人，只在音乐圈发展，基本上没有什么发展潜力，粉丝也很少，影响力更小。”

　　“原来如此。”安良满意的点头。

　　然而，韩高木却摇头道，“安社长，如果真的想要封杀杜丽玲，反而不好封杀。”

　　“噢？原因呢？韩经纪，你不是说了，杜丽玲的影响力很小，粉丝人群也很少吗？”安良反问道。

　　按照道理来说，影响力越大的明星，封杀起来越不好处理。毕竟，大明星的粉丝数量太多，影响力太大，想要封杀的难度太高。

　　韩高木叹息一声，“其实就是因为杜丽玲的影响力很小，那才不好封杀。如果高调封杀杜丽玲，反而成为了杜丽玲的炒作工具，不仅没有封杀她，还会给她带来一定的名气。另外，对方的影响力实在是太小了一点，除了几个音乐节目露露脸，然后在各大电台，以及一些小商业场所表演，也就没有其他的通告行程，基本上没有机会下手封杀。”

　　安良思考着韩高木说的情况，经过了一番思考，情况确实如同韩高木说的一样，对方的影响力不大，粉丝数量也很少，反而不好封杀的节奏。

　　只要稍微动静弄得大一点，不仅不能封杀对方，还会给对方增加名气。这样的情况，简直是哔了狗，真让人恶心的节奏。

　　“韩经纪，你有没有什么好办法？”安良询问道。

　　韩高木苦笑道，“这件事情，处理起来比较困难。虽然杜丽玲的情况，确实很难对付，但也不是不能对付。唯一麻烦的是，对付杜丽玲的代价比较高。”

　　安良目光温柔的看了看Krystal，旋即道：“代价高一点也无所谓。我们夏国有一句俗语，叫做杀鸡儆猴！意思是，杀掉一只不安分的鸡，警告其他蠢蠢欲动的猴子。如果解决掉杜丽玲，便可以震慑其他人，我倒是不介意付出更高的代价。韩经纪，你所谓的办法，究竟是什么办法？”

　　Krystal在一边听着安良袒护的回答，心中暖暖的感动。‘讨厌的Oppa，为什么要对我这么好？只是因为姐姐的原因吗？还是其他的？’Krystal一时间也不明白安良的心思。

　　如果说，安良讨好她，只是为了讨好她姐姐，但为什么安良又与允儿闹出了绯闻？甚至还在允儿家里吃饭？

　　‘只希望Oppa不是单纯的为了讨好姐姐吧……’想到这里，Krystal的脸色更加红润。

　　在平素的时候，韩高木给人的印象是沉默寡言，看起来比较稳重的样子。事实上也差不多，不过，韩高木还有一个属性，那就是腹黑！

　　没错！

　　韩高木就是腹黑，沉默寡言也可以替换为城府深沉，韩高木在娱乐圈混了十多年，什么事情没有见过？这家伙闷了一肚子的坏水呢！

　　“咳咳！”面对安良的询问，韩高木没有立刻回答，而是咳嗽了两声，目光微微偏向了Krystal，示意有Fx组合在场，谈论这些事情不合适。

　　安良点了点头，“明天来Star Coffee，我们细谈一下。”安良倒是期待起来，韩高木有什么方法封杀杜丽玲。


第333章 庆功宴与热议！

　　九月五日，晚上七点半；狎鸥亭洞，姜虎东678烤肉店。

　　安良大方的预定了整个烤肉店，招待SM娱乐公司的员工，以及MBC音乐中心的员工，还有Fx组合的朋友们。

　　当然也有少女时代组合！

　　因为整个烤肉店被预定，大家都是圈内人士，自然也不用太担心隐私问题。不过，安良邀请的核心宾客，依旧在二楼的包厢里面。包括Fx组合与少女时代组合，还有她们的朋友们。

　　作为烤肉聚餐的东道主，安良正端着酒杯与众人喝着，姜虎东也凑了一个热闹，已经与安良喝了整整十杯。

　　少女时代的经纪人与Fx组合的经纪人，也凑在了一起喝酒。因为安良的原因，两位经纪人的关系也相当的密切，互相交换着彼此的情报。

　　足足在一楼大厅喝了一个多小时，打败了姜虎东，干掉了MBC音乐中心总PD朱东胜，也灭了SM娱乐公司公关部的方泽部长，安良才顺利来到二楼。

　　‘咚咚！’

　　安良敲响了Fx组合与少女时代组合的大包厢，等待了不足十秒钟，包厢大门被打开，开门的是Krystal，也是今天的主角。

　　虽然大家没有明说出来，但谁都知道，安良举办的烤肉聚会，明显是为了Krystal。

　　“Oppa，你终于来了！”Krystal面露微笑的拉着安良的手臂，将安良拉了进来。

　　Jessica看着Krystal拉住安良的手臂，顿时皱起了八字眉，眼中闪过了一抹明了的神色。

　　坐在徐贤旁边的允儿，发现了Jessica的异样，她也发现了Krystal拉住安良的手臂。只是，允儿嘴角却露出了笑容！

　　‘哈哈，大毛和二毛要内斗了！’允儿心中古怪的想着，如果Jessica和Krystal争斗起来，不知道谁能胜利呢？或者是谁也没有胜利，旁观的自己胜利了？

　　安良被Krystal拉着走到了烤肉桌旁边坐下，Krystal就坐在了安良的身边，并且贤惠的帮助安良烤肉。

　　Jessica有些醋意的开口道，“Oppa在下面没有喝醉吗？”

　　安良还没有回答呢，Krystal便代替安良回答道：“姐姐，难道你忘记了Oppa的酒量很好吗？”

　　少女时代组合与Fx组合的其余成员，纷纷将注意力集中在了安良和郑氏姐妹身上，好像有什么不对劲的情况发生了？

　　帕尼在允儿的另一边，她小声的附在允儿耳边，询问道：“允儿，好像西卡姐和小水晶都喜欢Oppa？”

　　允儿嘻嘻一笑，也附在了帕尼的耳边，轻声道：“其实，我也喜欢Oppa呢！”

　　在允儿说完之后，帕尼惊讶的看着允儿，有几分震惊的准备开口，但被允儿捂住了小嘴。

　　“傻T，你想害死我啊？我可不是毛毛姐妹的对手！”允儿小声的说着。

　　帕尼被允儿捂住了嘴巴，心中依旧是很震惊。‘允儿居然也喜欢Oppa，难道允儿不知道西卡姐喜欢Oppa吗？那为什么允儿也喜欢Oppa呢？’

　　少女时代的两个成员，均喜欢安良？帕尼被这样的情况，弄得有一些无奈了起来，或者说，在帕尼的心中，也有一些另外的想法吧？因为……

　　Jessica瞪了一眼Krystal，“小水晶！给我做一份烤肉！”

　　Krystal瘪了瘪嘴，一副嫌弃的样子，“想得美！”说完之后，Krystal使用生菜叶将烤肉包裹了起来，再加了一些泡菜进去，递给安良道，“Oppa，你尝尝味道如何。”

　　安良苦笑了起来，先看了看Jessica，又看了看Krystal，这个时候还真是接过来也为难，不接过来还是为难。

　　最后，安良还是接了过来，在吃之前，开口道，“西卡，我等会给你包一份烤肉。”

　　Jessica这才满意的点头，随后微微扬起下巴，挑衅的看向Krystal，仿佛在说，Krystal给安良包了一份烤肉，而安良却要给她包一份烤肉，她在安良心中的地位比Krystal更高一些一样。

　　对于这样的结果，Krystal又怎么满意？她立刻撒娇起来，“Oppa，我也要烤肉！”

　　安良只能无奈的答应，“好的，好的。”

　　本来安静观战的允儿，突然加入了战局，也撒娇道：“Oppa，不要忘了我哟！”

　　Jessica和Krystal同时看向了允儿，特别是Jessica，她审视着允儿，仿佛重新认识允儿一样。

　　面对Jessica审视的目光，允儿恬静自然，丝毫没有表现出异样的神色。

　　少女时代的队长泰妍在一边有些头痛，她已经发现了Jessica和Krystal之间的暗战，现在允儿乱入战局，这是什么鬼？

　　如果只有Jessica和Krystal，虽然情况也很麻烦，但至少还有缓和的余地。毕竟，Jessica是少女时代组合，Krystal是Fx组合，两人分别属于两个组合，见面的时间并不多。

　　然而，允儿和Jessica同属少女时代组合，那简直是抬头不见低头见的节奏。假如说，允儿和Jessica真的因为安良的原因闹了起来，对于少女时代组合绝对不是好事情。

　　为了缓和Jessica和允儿之间的正面冲突，泰妍也跟在允儿之后，开口道：“Oppa，我知道你们夏国有一句话，叫做厚此薄彼。但那是不对的，对吗？所以，Oppa，我也要烤肉。”

　　泰妍的话音刚刚落下，在允儿旁边的帕尼也开口道：“还有我，还有我，Oppa，不要忘了我！”

　　一向与安良关系不冷不热的小忙内，居然也开口道：“安良Oppa，拜托了！”

　　宋茜也看出来泰妍的打算，只不过，泰妍的挽救手段，好像被她们组合的其余成员，歪成了什么一样。

　　原本打算帮忙解围的宋茜，也不得不停止了不切实际的想法，免得被牵连在其中。

　　一顿烤肉吃完，已然接近了晚上十点钟。因为喝了酒，并且两个组合的队友都在，安良只是把她们送上了出租车。

　　当安良乘坐出租车返回了奉恩公寓的时候，李如初依旧榨好了鲜橙汁，帮助安良醒酒。李如初什么也没有询问，只是等待安良回来，嘱咐安良喝鲜橙汁解酒，便返回了自己的房间。

　　安良有一种愧对李如初的感觉，但哪怕惭愧的情绪非常严重，但安良也没有后悔的意思。

　　因为，安良已经明白的知道，他的内心中，究竟有什么样的选择，希望什么样的结果。虽然那样的目标非常不切实际，但没有去争取，谁又知道能不能成功呢？

　　哪怕没有成功，但至少努力过，以后回想起来，也不会因为遗憾的后悔终生。

　　在最美好的岁月里，有了目标和梦想，便努力去追求吧！

　　安良喝完了一杯鲜橙汁，虽然味道不怎么好，但那是李如初的一番心意，安良也可以接受味道的不足。

　　回到了自己的房间，安良先打开了笔记本电脑，查看着韩国互联网的娱乐新闻。在各大娱乐新闻网站，以及综合论坛上面，毫无意外的全是安良与Krystal的新闻，这一次倒没有什么绯闻了，主要是绯闻太多，再加上安良大力支持Fx组合出道的事情提前曝光，除非炒冷饭，否则又能写什么绯闻出来？

　　也有一些经济领域的报道，表示安良有经济头脑，借用了Fx组合出道的时机，一石数鸟的推广了Star Coffee的知名度。

　　然而，这样的报道，终究不是主流！

　　浏览了一番韩国的新闻报道，安良又把目光转到了日本的互联网新闻领域。韩国的网络是开放的，也就是说，韩国人可以自由的浏览全世界绝大部分的网络，自然包括隔壁邻居日本的互联网络。

　　浏览日本的互联网络，安良主要是想看看禾木花田有没有闹出什么新闻。毕竟，禾木花田花费了天价进口无名酒，总不可能毫无声息的销售吧？

　　想一想45瓶无名酒，总售价为18亿韩元，也就是900万夏国元。哪怕平均计算，每一瓶无名酒都达到了20万夏国元。

　　再加上足足百分之七十的，让人焦虑的进口关税，禾木花田真的有能力让无名酒赚钱？安良非常关心这一件事情！

　　如此关心的原因，倒也不是为了涨价，而是为了生意的长久持续。如果禾木花田赚不了钱，安良自然也不能把无名酒卖给禾木花田。

　　毕竟，安良制定的价格，实在是太坑了一点。

　　在日本的互联网里面，安良浏览着专业的酒水论坛，他果然发现了禾木花田的动作！


第334章 吹牛不上税的炒作！

　　所谓的合作，便是双方均有利益的情况，才是合作。

　　如果只有一方赚钱，另一方无法获得利益，除非有什么特殊的情况。否则，那样的合作根本不可能长久。

　　类似禾木花田一样的冤大头，并不是太好找，安良也希望禾木花田赚点钱，然后双方的合作长久一点，也省得安良自己进行零售。

　　在日本的互联网世界，两个专业的酒水论坛里面，安良发现了禾木花田的炒作文章。

　　……

　　《京都千年，传世佳酿！》

　　京都千年，隆重奉献：千古京都！

　　传承千年的绝品佳酿，隐藏在京都的传世之宝，采用千年古法酿造，拥有无与伦比的口感！

　　千古京都传承自公元1012年平安年间，历经超过千年的历史积淀，拥有千年古法文化传承。

　　完美的古法酿酒技术，造就了千古京都完美无瑕的口感！

　　尚品株式会社再现了千年之前的古法流程，完美的复制千年之前的酿酒技艺，再现千年之前的千古京都。

　　特别提醒，千古京都仅有四十五瓶，分为十年份、二十年份与三十年份三个档次，每一个档次都是自然陈放的传世佳酿。

　　具体价格，欢迎咨询尚品株式会社。

　　……

　　安良看完了广告，便知道一定是禾木花田的水文广告。毕竟，三个年份的档次，实在是太明显了一点。

　　‘什么千年古法，千年传承的，还什么1012年平安年间的祖籍，禾木花田这家伙还真会吹牛比。不过，反正吹牛也不用上税嘛！’安良在心中暗哼。

　　禾木花田炒作的水文广告帖子下面，众多网民也纷纷回复乱喷禾木花田，绝大多数人均表示禾木花田简直是神吹，为了推广什么话都敢说。

　　安良津津有味的看着回帖的网民，看见有趣的，还会低声念出来。

　　“小王八羔子！日本的历史有没有一千年？”安良又念了一条回复，笑着猜测这一条回复的网民，恐怕是夏国在日本的留学生发布的吧？

　　看了一会禾木花田的水文广告，安良又在日本的互联网，使用搜索引擎搜索尚品株式会社的信息。

　　如同禾木花田介绍的一样，尚品株式会社确实是一家经营高端水果产品与酒水的公司，在东京都比较有名。

　　安良找到了尚品株式会社的电话，原本准备打电话询问一下无名酒的价格。但安良想了想，他的手机号码是韩国的号码，而且进行了实名认证。

　　如果使用韩国的号码拨打过去，妥妥的会被禾木花田识破身份。虽说安良打听一下价格，也不是什么大事情。

　　安良忍住了拨打电话，询问无名酒的价格，但东京都的某些网民忍不住，安良已经在回复的评论里面，找到了对应的价格。

　　千古京都：十春秋，售价520万日元！

　　千古京都：双十华，售价1080万日元！

　　千古京都：半甲岁，售价3000万日元！

　　看着三个售价，安良嘴角发抽，不知道应该笑，还是应该笑，或者应该笑？反正是坑了日本人？

　　520万日元的十春秋，看起来还算正常一点，折算为韩元是6933万左右。但成本价格是2000万韩元的采购价，加上1400万韩元的进口关税，再加上运费与保险，怎么算怎么也不会超过3500万韩元。

　　换而言之，十春秋的价格，涨幅不到百分之百！

　　双十华的售价较之十春秋提升了一倍多一点，折合为1.44亿韩元，也是72万夏国元，坑哭的节奏！

　　在成本方面，双十华的采购价是0.4亿韩元，加上0.28亿韩元的进口关税，再加上不超过0.1亿的运费和保险费用，总成本控制在0.69亿韩元以内，加价超过了百分之百的节奏。

　　半甲岁更坑人一些，单瓶售价3000万日元，折算为4亿韩元或200万夏国元的节奏，完全是忽悠傻比的价格。

　　既然是忽悠傻比的价格，那么，利润方面，自然是非常可观。半甲岁的采购成本0.6亿韩元，进口关税0.42亿，运输费用和保险费用加起来不超过0.2亿，综合成本仅仅只有1亿韩元出头。

　　禾木花田那个黑心鬼，不是说好了只翻倍出售？从一亿韩元左右的成本价格，提升至了4亿韩元的售价，也不怕没有买单？

　　但事实上，禾木花田制定的销售价格非常合理！非常符合酒类市场的定价规律！在酒类市场，年份越久的陈酿价格越贵，并且是呈现几何倍数的上升。

　　如果禾木花田按照安良一样的等差方案制定价格，那才要悲剧呢！

　　‘这个大黑比！’安良心中咒骂了一句，但也没有什么羡慕嫉妒恨的心情，如果禾木花田能卖掉，那也是禾木花田的本事。

　　难道要因为禾木花田将无名酒卖了更多钱，而记恨禾木花田？还是要抢夺禾木花田的生意？

　　如果有这样的想法，那翡翠原石市场不早就乱套了？翡翠原石的商人，何必招揽那么多顾客来赌石？干脆自己全部开了就好？

　　安良是批发商，一次性批发45瓶无名酒，一次性收款，没有任何货物积压的问题，也没有劳心劳力开发市场，宣传广告的事情，不需要自己经营。

　　再说了，如果以后有需求，安良也可以进入零售市场嘛，反正只签约了一年的时间。

　　看完了禾木花田的宣传，时间也不早了，安良打了一个哈欠，合上笔记本电脑，梳洗一番便进入梦乡。

　　翌日，九月六日，早上八点半。

　　安良和李如初抵达Star Coffee，李如初真的没有询问任何一句，关于昨天应援Fx组合的事情，这种体贴与宽容，让安良非常的惭愧又喜欢。

　　当李如初吃过了早餐，跟着教练去练车之后，安良坐在了自己的御用宝座，继续查看韩国和日本的互联网新闻。

　　在日本的互联网里面，禾木花田还真是花了大力气炒作无名酒，不，应该是千古京都。昨天晚上还只是在专业的酒水论坛炒作，时隔一晚，日本互联网的各种论坛，已经遍地都是千古京都的消息。

　　原本质疑千古京都的评论，经过了一晚上的酝酿，再加上大量水军的炒作，现在也成了好坏参半。

　　虽然依旧有一部分人员质疑千古京都的品质问题，但也有一部分尚品株式会社的顾客，开始支持尚品株式会社，并且表示希望尝试。

　　另外，安良并不知道，禾木花田的炒作，并非仅仅局限于日本。禾木花田的手段很广泛，因为网络炒作的成本便宜，禾木花田还雇佣了网络水军，在夏国的互联网也疯狂的炒作。

　　夏国自诩为酿酒的起源之国，传闻在7000多年前，新石器时代的夏国人，便已经掌握了酿酒的技术。

　　如果日本‘酿造’的白酒，超过了夏国的白酒，那岂不是在另外一种形式上面，战胜了夏国？

　　夏国和日本的关系，有那么几分不和谐，民众之间也有一些不和谐的言论。禾木花田早就计划好了，在夏国炒作千古京都，然后取得了名气之后，还怕没人买单吗？

　　再说了，千古京都的原包装无名酒，本来就是夏国十佳美酒的第一名，力压夏国的其他美酒，难道还有什么压力？

　　禾木花田最不害怕的便是夏国的现代化大型酒业找麻烦，甚至还希望对方找麻烦，从而直接提高千古京都的名气。

　　若夏国的现代化大型酒业不找上门，禾木花田还在考虑着要不要主动上门找麻烦。毕竟，这种百分之百成功刷声望的事情，不做白不做啊？

　　安良正在看新闻的时候，Fx组合的经纪人，韩高木走到了安良的旁边，发出了轻咳的声音。

　　安良的目光离开笔记本屏幕，看了一眼韩高木，招呼道：“坐吧！喝什么？”

　　韩高木回应道：“随便来一杯咖啡，我不挑剔。”

　　安良打了一个响指，吩咐店员要了一杯优秀级的中杯摩卡，方便两人等一会交谈。

　　“韩经纪，我昨天说的事情，你有什么好办法吗？”安良旧事重提道。

　　昨天在MBC音乐中心，FD娱乐公司的杜丽玲训斥了Fx组合，安良说了要封杀杜丽玲的，那绝对不是开玩笑。

　　虽然韩国的前辈后辈制度很坑爹，但也不是绝对的制度。比如说，人气大热的明星，自然不受到前辈后辈制度的限制。另外，拥有大背景的明星，同样不受前辈后辈制度的限制。

　　例如少女时代组合的Sunny，她的叔叔是李秀满，谁没事儿会招惹Sunny？那绝对不是好玩的事情。

　　昨天的烤肉聚会之后，韩高木一直在考虑，安良究竟是真的要封杀杜丽玲，还是做做样子给Krystal看看。

　　经过了仔细的考虑，韩高木终于还是决定赌一把。如果安良不是做做样子，而是真的要封杀杜丽玲。

　　那么，以后在娱乐圈里面，韩高木的地位就不一样了，至少比现在要高不少。另外，韩高木也想好了，如果安良真的可以为了Krystal封杀杜丽玲，哪怕付出大代价也在所不惜，那韩高木或许也可以投入安良的阵营？


第335章 封杀第一步！

　　韩高木是Fx组合的经纪人，绝大多数情况下，Fx组合有什么情况，韩高木是第一个知道的。

　　‘如果安社长和Krystal真的有什么关系，或许倒向安社长，倒也是一个很好的选择！’韩高木心中考虑着。

　　“安社长，我昨天计算了一下，封杀杜丽玲的成本，前前后后恐怕要投入两亿至三亿。”韩高木首先说出了代价。

　　如果安良舍得这一笔钱，韩高木再说对应的办法；若安良舍不得这一笔钱，那韩高木提前说出了封杀办法，又有什么意义？

　　归根结底的代价，还是付出多少钱而已！

　　安良嘴角一撇，区区两三亿韩元而已，他刚刚才收入了18亿韩元，哪怕缴纳百分之十五的税务之后，依旧是大赚一笔，难道还舍不得两三亿韩元？

　　如果是两三亿夏国元，安良肯定舍不得！

　　但货币单位是韩元嘛，有什么舍不得的？以韩元为结算单位，安良是大土豪的节奏，好不啦？

　　“价格无所谓，说说具体的办法。”安良一副财大气粗的样子说道。

　　韩高木心中暗自叹息，作为Fx组合的经纪人，他的工资并不高，哪怕在Fx组合正式出道之后，他有一定的销售提成。

　　比如说，Fx组合代言了什么广告，获得1亿韩元的收入。那么，这一亿韩元的收入，便算作销售业绩，韩高木有一定的比例提成。

　　但比例也不高，如果是代言广告，韩高木的提成只有区区百分之三，也就是三百万韩元而已。

　　“安社长，我先介绍一下杜丽玲的情况。”韩高木详细的说明了起来。

　　杜丽玲确实是FD娱乐公司的签约艺人，影响力非常非常小，付费粉丝俱乐部的粉丝数量，才仅仅突破一千人，属于那种小透明的明星。

　　然而，杜丽玲在歌谣界混了八年多，也确实是老资格，在一些音乐节目和电台节目，以及小型商业活动里面，也有她的一席之地。想要以常规手段整治杜丽玲，绝对不是容易的事情。

　　所以，韩高木制定了一个详细的方案，那就是准备捧红杜丽玲！

　　没有看错，计划就是准备捧红杜丽玲！

　　但一定要看清楚，准备捧红杜丽玲，并非是捧红杜丽玲，还有一个‘准备’的过程嘛！这一个‘准备’过程，究竟需要多久，还值得商榷。

　　安良听了韩高木的说明，疑惑道，“你的意思是，我们想办法捧红杜丽玲？”

　　“差不多是！安社长，根据我的经验分析，杜丽玲这样的明星，一定是非常渴望出名的。如果有出名的机会，她基本上可以付出任何代价。”韩高木在‘任何代价’的词组上面，加重了读音提醒安良。

　　安良又怎么不明白？

　　“然后我们安排人弄点事情出来？”安良皱着眉头道，这种办法，好像不是好办法吧？

　　韩高木摇了摇头，“不！这样的办法，一旦出了意外，杜丽玲绝对会爆出来，我们会非常被动。我的意思是，我们安排一个出名的机会给杜丽玲，然后与杜丽玲签订合同，让杜丽玲签订一个比较苛刻的合同，最终我们可以借助合同，彻底的雪藏杜丽玲。”

　　“噢？具体怎么操作？”安良不明白的询问。

　　韩高木语气沉稳的说了起来，“首先，我们需要一份报酬优越的合同；其次，我们需要把合同的条款设计的比较复杂一些。特别是，我们一定要添加，一旦杜丽玲签订合同之后，她的时间将由我们安排的条款。只要有了这一条约定，我们想要怎么玩，还不是我们说了算吗？”

　　安良翻白眼道，“她不是白痴吧？怎么可能上当？”

　　这种简单的陷阱，稍微脑子正常一点的普通人也不可能上当的嘛！

　　“杜丽玲不是白痴，但她一定会上当！”韩高木信心十足道。

　　安良继续翻白眼，“说清楚点！”

　　“好的！”韩高木继续说明了起来，“杜丽玲一直在歌谣界发展，八年多的时间也没有任何长进，如果没有意外，她的未来也是这样的情况，甚至更糟糕一些。所以，杜丽玲必须要转型。要么往演艺界发展，要么开辟个人事业。但无论是哪一种，均不是容易的事情。”

　　韩高木停顿了下来，喝了一口咖啡之后，继续说道，“我们给一个机会给杜丽玲，让杜丽玲进入演艺界。我们需要收购一个剧本，拉扯起来一个剧组，然后对外释放出选角的新闻，并且主动给杜丽玲发出邀请公告，希望杜丽玲出演女主角。只要剧本是真的，剧组是真的，杜丽玲为什么不上当？”

　　安良差不多明白韩高木的意思，也明白为什么需要两三亿韩元的成本，原来是为了构建一个真实的谎言。

　　“剧本和剧组的事情，我并不熟悉，这件事情，韩经纪，你能办好吗？”安良询问着韩高木。

　　韩高木的心跳加快了几分，如果他能操控两三亿的资金，搭建一个剧组，哪怕一分钱也不贪污，也是一个资历与经验积累。

　　“如果安社长信任我，我绝对没有问题。”韩高木肯定的说着。

　　安良笑呵呵道，“你只需要给我一个预算，我交给专业人士核算，出入不大的情况下，我只要结果，不要过程，也不管你怎么实现的。”

　　韩高木心中大喜，虽然有专业人士核算，但怎么也可以混一点好处。再说了，真实的谎言也是谎言，剧组的建设成本没有真正建立剧组的成本昂贵。

　　随便说一项，比如说胶片的采购，建立真正的剧组，那需要购买大量的胶片。但真实的谎言嘛，随随便便买一些胶片应付应付就好了，难不成还真的要拍全集？

　　“谢谢安社长，我一定不会辜负安社长的信任！”韩高木重重的点头。

　　安良笑着道：“嗯，我相信你不会的。另外，进展方面，我希望随时跟进的知道。还有，小水晶年纪比较小，性格有些娇气，有些时候，容易耍小脾气，韩经纪要多多担待。遇见了处理不了的事情，立刻通知我。知道吗？”

　　‘果然如此！安良和Krystal果然有关系！难道是郑氏姐妹一起沦陷了？’韩高木心中叹息，娱乐圈嘛，他看过的太多太多了，只是感叹了一番便不再惊讶。

　　“我明白，安社长。”韩高木上道的说着，“以后关于Fx组合的情况，还有SM娱乐公司关于Fx组合的安排，我一定会告诉安社长。”

　　安良赞许的看了一眼韩高木，“你等一下！”安良走向了收银吧台，亲自激活一张一千万的Star Coffee代金卡，然后重新返回御用宝座。

　　“我的Nateon帐号，你加一下。还有，我的电话号码知道吧？汇报信息什么的，主要通过电话。另外，你以后每个月来一次吧！”安良把一千万的Star Coffee代金卡，放在了咖啡桌上面，推给了韩高木。

　　韩高木明白安良的意思，那就是每个月过来领取一次代金卡。Star Coffee的代金卡与现金的区别并不大，在互联网上，九折和九五折均可以卖掉，只是卖掉的时间快慢而已。

　　一千万的代金卡，哪怕九折出售，也超过了韩高木的工资，韩高木又怎么能不欢喜？

　　“好的，谢谢安社长。”韩高木的态度变得恭敬起来，正所谓拿人手短，拿了安良的票子，自然要给安良办事。

　　“嗯，如果没有其他事情，你先去处理封杀杜丽玲的事情吧！”安良摆手示意韩高木可以离开。

　　韩高木点头道，“好的，这件事情，我会尽快处理。等一会，我要先赶过去与Fx组合会面，然后一起跑通告行程。”

　　“噢？那给她们带一些咖啡和面包糕点过去！”安良带着韩高木走到了收银吧台，亲自挑选了一些咖啡和面包糕点，还有两盒优秀级草莓，一起装好之后递给韩高木。

　　韩高木拎着东西驾车离开，赶往了Fx组合正在忙碌通告的地点。因为今天要与安良见面，韩高木拜托了同事处理Fx组合通告行程的事情，现在他要过去接档。

　　Fx组合昨天出道之后，人气非常的不错，今天就收到了好几个通告行程。现在，她们在汉江以北的明洞做活动。

　　当韩高木赶到的时候，正好活动进入尾声，韩高木拎着Star Coffee带过来的咖啡，将它们交给了Fx组合。

　　“这是安社长为你们准备的咖啡。”韩高木说明着，没有贪功。

　　Krystal看了一眼韩高木，Krystal很聪明的，她一下子就知道了，韩高木和安良有什么秘密协定，恐怕是昨天说的，封杀杜丽玲的事情吧？

　　“高木大叔，你刚刚去了Oppa那边？”Krystal直白的询问道。

　　韩高木接受了安良的好处费，已然算作安良的‘鹰犬’，在推测到安良和Krystal必然有关系之后，韩高木自然也没有摆出经纪人的架子，反而有些放低身份。

　　“是的，安社长已经决定要封杀杜丽玲，这件事情已经开始处理。”韩高木为安良积累印象分道。

　　Krystal眼神一亮，感兴趣地问道：“怎么封杀啊？高木大叔，你快点说说，Oppa要怎么封杀那个家伙哦！”

　　韩高木笑着摇头没有回答，“你可以询问安社长。”

　　这种事情，安良亲自说明，不是更有意思吗？韩高木默默的为自己点赞，他又为安良创造了一个亲近Krystal的好机会！


第336章 建立剧组与继续吹！

　　九月六日，下午。

　　韩高木处理完了Fx组合的通告行程，便投入了创建剧组的准备工作。Fx组合刚刚出道，通告行程并不多，韩高木的时间很宽裕。

　　“喂，大昭哥吗？我啊，高木。”韩高木正在打电话，联系着圈内的朋友。在圈子里面混了接近二十年，韩高木的人脉关系也很广泛。

　　“原来是高木啊，有什么事情？”大昭哥回应着韩高木。

　　韩高木叙述了起来，“大概情况是这样的，我准备搭建一个小剧组，缺少一个灯光指导师。大昭哥，在灯光界，你可是数一数二的高手！怎么样，有没有兴趣过来帮忙指导指导？放心，价格方面，亏待不了大昭哥！”

　　“小剧组？要指导多久啊？”大昭哥反问道。

　　韩高木直接报价道：“一个星期至两个星期，一个星期200万，超过一个星期，不到两个星期算400万，如果超过两个星期，每超过一天30万！”

　　因为安良确定了大制作成本，韩高木也没有手软的意思。为了构建一个货真价实的剧组，韩高木要邀请业内小有名气的从业人员，争取最大可能程度的忽悠杜丽玲。

　　对于一个星期200万的报酬，大昭哥完全没有免疫力，直接答应下来。“没问题！好兄弟，感谢了！”大昭哥虽然在灯光界小有名气，但绝对不是韩高木说的什么数一数二的灯光师，每一个月的工资也不是太高。

　　现在有一个机会捞外快，大昭哥当然不会放过咯！

　　“不用客气，大昭哥。开工日期我到时候电话联系你。”结束了通话之后，韩高木继续联系其他的从业人员，在短短三个多小时的时间里面，韩高木基本上完成了剧组的框架构建。

　　‘剧组的大概框架完成了，然后是预算！’韩高木心中默默的考虑着一个问题，要不要大黑一笔安良。

　　搭建剧组的猫腻很多，再加上安良一窍不通的情况。如果韩高木想要捞一笔，那绝对没有大问题。

　　不过，韩高木必须考虑一个问题。究竟是利用眼前的机会捞一笔钱呢，还是以后老老实实的跟着安良？

　　‘若三亿的预算，组织人员，购买器材，租用临时场地等等，大约只需要消耗不到一亿的程度。安社长要聘请专业人员二次复核验收。那就是说，三亿的预算肯定无法通过，哪怕做得再好再好的假象，在知情人的审核之中，最多也只能申请到2亿的预算。’韩高木在内心思考着。

　　‘贪污一亿左右的利润，便与安社长彻底撕破关系？’韩高木苦笑的摇头，‘按照安社长的意思，他应该每一个月都会给我一千万的代金卡。区区一亿，还要冒着犯罪的风险去贪污，那不是有病吗？’韩高木做出了正确的选择。

　　在草稿纸上面写写划划之后，韩高木看了一眼时间，才晚上九点多钟，他拨打了安良的电话。

　　安良与李如初，已经返回了奉恩公寓。接到韩高木的电话时，安良正在发短信。不过，他还是接通了韩高木的电话。

　　“喂？有什么事情吗？”安良直接询问道。

　　“安社长，关于剧组的事情，我已经联系好了各方人员，包括摄像师、灯光师、服装师、造型师等等。另外，剧本方面，我也有了初步的选择。一部二十集的校园爱情故事，虽然剧本的剧情比较平淡。不过，女主角的身份是校园歌手，梦想着毕业之后进入歌谣界。这一个身份与杜丽玲很符合，杜丽玲有很大可能性参演。”韩高木简单的介绍着。

　　听着韩高木叽里呱啦的说了一大堆，安良有些头痛，他还要忙着发短信呢！

　　“韩经纪，你直接说，你需要多少预算？”安良直白的发问道。

　　韩高木已经做出了决定，那就是老老实实的成为安良的‘鹰犬’。所以，韩高木自然不会在预算上面坑一把安良，反而为了表现自己的能力，回应道：“应该不超过两亿。目前，我自己计算了一番，只需要一亿多韩元。到时候，所有的开支，我都会罗列清单与账目的，方便安社长查账。”

　　安良点头道，“好的，开始执行吧！你要的预算，你等一会用短信发一个账户给我，我明天给你打过去。”

　　“好的。再见，不打扰安社长。”韩高木懂事的结束了与安良的通话。

　　挂断电话后，安良继续查看短信，通话的两分钟时间内，已经有九封未读短信。这些未读短信，分别来自少女时代的Jessica、允儿、泰妍和帕尼，还有来自Fx的Krystal。

　　自从昨天的烤肉聚会之后，泰妍和帕尼似乎也与安良的关系拉近了一步。原本，她们两个很少与安良发短信的，主要是郑氏姐妹和允儿。

　　安良小心翼翼的辨认短信息，再三确定之后，才会回复短信，免得把发送给Jessica的短信息发给了Krystal，把发送给Krystal的短信息发送给允儿，或者是其他混淆的情况，那绝对是大悲剧。

　　人呐，如果没有美女亲睐，那是非常凄惨的事情。但是，如果被多个美女亲睐，好像也不是什么美妙的事情。

　　反正安良与五个漂亮妹子聊短信，绝对不是什么轻松的事情！

　　另一边，夏国的互联网世界。

　　曾经安良崛起的地方，雾里看花论坛的谈天侃地版块，冒出来了多个推荐和赞扬千古京都的帖子。

　　雾里看花论坛突然冒出来千古京都的推荐与赞扬，并非禾木花田调查到了安良的发迹之路，而是禾木花田雇佣了大量的网络水军，在夏国的互联网大力推广千古京都。

　　所以，哪怕是雾里看花类似的地方特色论坛，居然也出现了千古京都的推广帖子。由此可见，禾木花田究竟雇佣了多少水军，在夏国的互联网吹捧千古京都。

　　……

　　《秒杀一切高端白酒的千古京都！国内酒厂跪了一地！》

　　日本国内惊现超高端天价白酒——千古京都！

　　在价格方面，千古京都秒杀了所有的国内白酒厂商，什么五粮液，什么茅台，什么孔府宴，全部都是渣渣！

　　茅台的年份酒也就几千块到万把块的节奏，对比千古京都的价格，绝对是被吊打的节奏。

　　千古京都：十春秋，也就是十年份的陈酿，号称十年自然窖藏，售价是520万日元。你没看错，确实是520万日元，折合34.67万夏国元！

　　茅台和五粮液，你们作为国内酒厂的领头羊，你们害怕了吗？颤抖了吗？

　　如果这就怕了，那你们继续膜拜吧！

　　千古京都：双十华，嗯，二十年陈酿，售价是1080万日元，折合72万夏国元，茅台和五粮液是不是应该匍匐在地了？

　　如果匍匐在地了，接下来准备在风中飘散吧！因为，千古京都还有最高端的半甲岁，单瓶售价3000万日元，达到了夸张的200万夏国元。

　　我不知道茅台和五粮液被吓尿了没有，反正我已经被吓尿了！200万夏国元一瓶的白酒？那尼玛究竟是白酒，还是长生不老液？哪怕就是把黄金融化了，灌满一瓶也没有那么贵吧？

　　另外，千古京都在日本的宣传，明确的提出来了，千古京都不仅仅在价格方面秒杀了所有国内的酒厂，而且是在口感方面，也绝绝对对的干掉了所有国内的酒厂。

　　这样的广告宣传，究竟是日本人在吹牛掰，还是日本人在自娱自乐？如果是韩国人如此宣传，楼主一定认为是韩国人又在愉快的幻想自己是宇宙之王。

　　只是日本人的广告，楼主有一点相信啊。

　　奈何楼主的钱包羞涩，根本无法承担千古京都的价格。要不然，楼主一定买一瓶最便宜的，尝一尝味道之后，狠狠喷死那些日本人！

　　有没有土豪啊？召唤土豪！

　　求土豪购买千古京都，求土豪评鉴千古京都，鉴别一下日本人是不是在吹牛掰啊！

　　特别提醒，有钱任性的土豪，按照日本那边的广告，千古京都目前之后45瓶，想要下手就抓紧时间，狠心搞一瓶回来，尝尝味道！

　　……

　　这一篇雾里看花论坛的帖子，在雾里看花论坛谈天侃地版块，引起了大量的热议，回复数量已经超过了一千楼，并且还在增加。

　　夏国和日本的恩怨，不是三言两语可以说清楚的。

　　雾里看花论坛有不少土豪，一部分土豪纷纷表示，要购买一瓶千古京都，尝一尝千古京都的味道，看看日本人是不是在吹牛掰。

　　这一类土豪，得到了广大坛友的支持，纷纷表示坐看土豪打日本人的脸面。

　　除了雾里看花论坛之外，夏国互联网的多个论坛，被各种水军刷着千古京都的副本资料，千古京都的名气，在夏国也快速的提升着。

　　这样的名气，也惹得了夏国一些土豪的不满，以及现代化大型酒业的怨念。那些被激起了怨气的夏国小伙伴，时刻准备着前往日本打脸。

　　只可惜了，他们应该不会知道，那些言论全部都是禾木花田的阴谋，只是为了销售千古京都而已！


第337章 夏国打脸团！

　　日本名酒千古京都的名声，在夏国的互联网传得沸沸扬扬的，激起了一部分夏国小伙伴的高度不满情绪。

　　雾里看花论坛的土豪们，在小圈子内部讨论着，应该如何打一打千古京都的脸面。

　　土豪们已经调查了千古京都的情况，也调查了尚品株式会社的情况，还知道千古京都目前三个档次的白酒，每一个档次只有十五瓶。

　　为了狠狠打一下日本人的脸面，雾里看花论坛的土豪们决定组队前往日本，在日本的本土，购买一瓶千古京都，尝一尝千古京都的味道。

　　土豪们之所以要去日本的本土品尝千古京都，那是因为超高的关税。从日本进口白酒，同样是百分之七十的进口税务。

　　想一想半甲岁的3000万日元售价，如果加上百分之七十的关税，哪怕是土豪也心痛哭了的，反正只是尝一尝味道，没有必要弄回来，在日本的本土品尝也一样。

　　再说了，那些关税的额度，已经足够土豪们在日本好吃好喝的玩一圈，甚至还能去风俗店逛一逛嗨皮嗨皮。

　　这一次日本打脸行动，林觉非等人也知道，但林觉非和季浩然的争斗刚刚落下帷幕，还有大量的后续工作要处理，自然不可能去日本。

　　再说了，以林觉非的身份，如果没有特别的批准，恐怕也不允许私下去日本的节奏。林觉非的小圈子里面，唯一一个参与了打脸行动的是贪吃狂魔万青松。

　　按照贪吃狂魔的意思，他只是看热闹。另外，只参与后续的风俗店活动，其他的事情一概不管。

　　雾里看花论坛的土豪们行动很快，他们都有护照，签证的事儿也不是事儿，在九月七日上午的时候，便已经乘坐飞机前往日本。

　　夏国的打脸团，并不只有雾里看花论坛一个，还有其他地方的打脸团，总共有十多个呢！特别是帝都的打脸团，足足有三个！

　　不得不说禾木花田的手段很成功，他成功的激起了夏国土豪们的逆反心理，纷纷准备来日本打脸。

　　只不过，到时候究竟是夏国的土豪们成功打脸，还是土豪们装比不成反被草的结局？

　　如果按照糖果酒会展的十佳美酒品酒会的结果，肯定是土豪们装比不成反被草的结果，那根本没有任何疑惑。

　　除非，土豪们揣着明白装糊涂，非要认为五粮液和茅台更好。毕竟，酒好不好喝，属于一个主观意向的问题。

　　好喝与不好喝，完全可以做出不一样的判断，并且找不到标准的，符合客观事实的参照规则。

　　夏国和日本的距离很近，乘坐飞机的航程很短，九月七日上午出发的土豪们，大部分在中午之前便已经抵达。

　　抵达之后的土豪们，迅速联系着尚品株式会社，询问购买千古京都的事情。雾里看花论坛打脸团，贪吃狂魔万青松混在其中，打脸团的主力人员不是万青松，万青松只是打酱油的看戏人员。

　　雾里看花论坛打脸团的团长是王大雷，名字有点雷，雾里看花论坛ID昵称更雷，叫做‘大雷子’，咳咳咳！

　　王大雷只有三十二岁，一脸匪气，脖子上戴着一根小手指头粗细的金狗链子。他从事建筑行业，因为最近几年，建筑行业的快速崛起，王大雷的家资丰厚。

　　再加上王大雷喜好杯中之物，在雾里看花论坛得知了千古京都，然后就组织起一个打脸团来日本，准备狠狠的打脸。

　　按照王大雷的说法，夏国的美酒，还真就没有他王大雷没有喝过的，他才不相信什么千古京都，在口感方面秒杀了夏国的所有酒厂。

　　这一次来日本东京，王大雷带了一个娇艳动人的秘书，嗯，就是那种不干事儿的秘书。王大雷的秘书叫褚晓芬，与王大雷足足差距了十岁，外国语学校毕业，精通日语的节奏。

　　“晓芬，你懂日语，你联系那个什么鈤狗的公司，问问他们在什么地方，老子倒要看看，那个什么龟儿子的千古京都，真的有他们日白的那么好喝没得。”王大雷人如其名，一口黑话与地方口音，相当的雷人。

　　褚晓芬倒是不介意，反而娇笑着道：“好的，大雷哥，我马上联系他们。”经过了一番联系，王大雷带团来到了禾木花田开设的尚品株式会社。

　　在尚品株式会社的门口，禾木花田恭敬的九十度弯腰鞠躬，使用不标准的夏国语道：“欢迎光临，大雷君！我是禾木花田，尚品株式会社的社长。”

　　王大雷惊讶的看着禾木花田，“你会说夏国话啊？”

　　“大雷君，里面请，我们已经为你们准备了丰盛的接风宴。”禾木花田客气地说道。原因在于，刚刚褚晓芬电话预定了一瓶千古京都半甲岁，那可是3000万日元的价格，而且利润很高很高的那种。

　　所以咯，对于这种冤大头，禾木花田自然是客气有加的！

　　禾木花田为了接待夏国的打脸团们，已经预定了酒店送餐，在王大雷抵达之前，酒店送来了丰盛的午餐。

　　尚品株式会社的会议室被临时改造成了大餐厅，因为雾里看花论坛的打脸团第一波抵达。所以，禾木花田在尚品株式会社接待他们。至于后续抵达的打脸团，则在尚品株式会社旁边的酒店接待。

　　“那个什么花田，还是水田的，老子先申明啊，你那个什么龟儿的千古京都，要是不好喝，老子绝对不给钱！”王大雷坐在了会议室的椅子上，首先开始打脸道。

　　禾木花田淡然道，“没有关系的！如果大雷君觉得不好喝，不付钱是应该的。”禾木花田根本不害怕王大雷不付钱。

　　先不说禾木花田知道千古京都的味道很好，仅仅只说这里是日本，王大雷是外国人，他如果吃了饭喝了酒不给钱，那不是瞎扯淡吗？

　　“要得，我们说好了，那就上酒吧！”王大雷大手一挥，示意禾木花田上酒。

　　禾木花田确认道：“大雷君，你们要千古京都半甲岁，对吧？一瓶吗？”

　　“嗯，要最贵的，先来一瓶尝尝味道如何！”王大雷催促道，“速度快点啊！”说完之后，王大雷已经不客气的拿起了筷子，招呼着雾里看花论坛的打脸团，“兄弟们，开整开整，不要木起，不吃白不吃哈！”

　　贪吃狂魔万青松笑呵呵的拿起了筷子，跟着吃了起来，半点压力也没有。会议桌上面，除了有夏国菜，还有日本料理，包括寿司啊、生鱼片啊、关东煮啊、天罗妇啊等等。

　　不足三分钟的时间，禾木花田抱着一个箱子走了进来。那个箱子，如同电脑主机箱一样大小，看起来是青铜做旧处理的颜色，充满了浓浓的历史沉淀感。

　　禾木花田将青铜箱子放在了王大雷旁边的会议桌上面，右手做了一个请的动作，“大雷君，这就是半甲岁！”

　　王大雷打量了一眼青铜箱子，在青铜箱子的表面上，他果然看见了‘半甲岁’的夏国文字，旁边还有日语文字和韩语文字，以及几行他不认识的文字。

　　‘格老子的，看起来还像那么一回事！只是不知道是不是样子货哦！’王大雷心中猜测，随后摸索着打开了外面的青铜箱子。

　　青铜箱子内部，居然是高档质量的小羊羔皮，衬托着一个透明的水晶瓶。水晶瓶的造型很奇特，如同一个等边三角形一样，但三角形的三个角被圆角化处理。

　　另外，整个水晶瓶被各种六边形平面切割，如同一块精致的钻石一样！

　　王大雷把水晶瓶拿了起来，打量了一眼道：“这么小的瓶子？一瓶有多少？”

　　禾木花田在一边回答道：“300毫升，误差在20毫升以内。”

　　“只有300毫升？”王大雷呸了一声，随后继续道，“我先尝尝味道，如果味道不好，老子绝对翻脸不认人！”

　　“放心，大雷君，绝对不会失望的。”禾木花田根本不在意王大雷的粗言秽语，事实上，禾木花田已经发现了一些端倪，那些粗言秽语无非是王大雷的保护色而已。

　　如果谁要是因为王大雷的粗言秽语，便认为王大雷只是一个粗鄙无脑的角色，那绝对要吃大亏的节奏！

　　王大雷拧开了水晶瓶的密封，让王大雷惊讶的是，水晶瓶的瓶盖，居然也是水晶材料制成，除了一层密封胶圈之外，整个瓶子都是水晶材料。

　　王大雷刚刚感叹了瓶盖也是水晶材料制成的，随后闻到了从水晶瓶里面飘散出来的浓浓酒香。

　　‘嘶嘶~’

　　王大雷大口大口的吸气，脸上露出了陶醉的神色。如同王大雷自夸的一样，他确实是品酒高手，甚至不输于那些专业的品酒师。

　　仅仅只凭气味，王大雷便可以判断出来，千古京都半甲岁是顶级美酒。至于究竟有多么顶级，王大雷的脑海里面，浮现出了其他各种美酒的记忆，但没有任何一款美酒，可以与之匹敌。

　　差不多接近一分钟，王大雷才睁开了眼睛，夸赞道：“好酒！”

　　禾木花田的嘴角露出了得意的笑容，“不打扰大雷君用餐了，有什么吩咐，随时叫我们。”

　　当禾木花田离开了会议室之后，雾里看花论坛打脸团的成员们，纷纷询问着王大雷。

　　“大雷哥，怎么样？那个什么千古京都很厉害吗？”

　　“大雷哥，那些小龟儿有没有吹牛皮？”

　　……

　　王大雷苦笑了起来，“大家吃饭，不要再提什么打脸的事情了，老子的脸都遭打肿了！”


第338章 幸运日与反常

　　针对夏国的白酒爱好者来说，九月七日是值得铭记的一天！

　　因为，在这一天，夏国的土豪，组成的打脸团，在日本被打脸打肿了。原本说好的，一起来日本打脸，好好的奚落一下无知的小鬼子，让他们知道地大物博的夏国，究竟有多么的物产丰富；让他们知道，什么是上邦之国！

　　但原本是准备教育小鬼子做人的道理，居然被小鬼子反向教育了一顿，这样的惨痛经历，让夏国的土豪打脸团，实在是伤不起。

　　然而，千古京都的完美口感，让他们根本无法反驳。无论是寄予厚望的五粮液，还是名声卓绝的茅台，在千古京都面前，全部不是对手。

　　夏国的土豪打脸团来势汹汹，准备狠狠羞辱一番小鬼子，但却灰溜溜的败退回夏国，确实是值得铭记的一天。

　　对于夏国土豪打脸团的悲惨遭遇，安良暂时还不知道，禾木花田也没有主动告诉安良。这些事情，告诉安良干什么呢？

　　禾木花田知道安良是夏国人，总不能把安良同胞的受难日记告诉安良吧？那不是主动挑衅安良，让安良中断无名酒的供应吗？

　　无名酒披上了千古京都的马甲，狠狠欺负了一番夏国土豪打脸团之后，禾木花田又开始在互联网上炒作起来。

　　这一次的炒作，因为有夏国土豪打脸团的‘现身说法’，可信度提升了太多太多。再加上有夏国土豪打脸团的认证，千古京都的品质也得到了保障。

　　所以，日本本土的酒文化爱好者，也开始购买千古京都。奈何，千古京都一共也只有四十五瓶，加之被夏国土豪打脸团消耗了十多瓶，只剩下了不到三十瓶的存量。

　　日本的人口数量超过了1.2亿人，如此巨大的市场，区区不足30瓶的千古京都，砸进去真的没有一丁点的浪花。

　　另一边，在韩国。

　　安良正在听取韩高木的汇报，韩高木的办事效率很高，安良在今天早上，将2亿韩元打到了韩高木的账户之后，韩高木就快速的执行着安良的命令。

　　一个上午的时间，再加上现在为止的下午四个小时的时间，韩高木已经完成了剧本的收购，剧组基本框架人员的招聘，还有场地的租赁工作。

　　“安社长，今天晚上十点钟之前，我们的剧组就彻底完工！”禾木花田保证道。

　　安良满意的赞赏道：“做得不错！什么时候给那个女人发出试镜邀请？”

　　“暂时不能着急，我们要做做样子，先安排导演面试几个小角色，将我们的信息传出去之后，我们再邀请杜丽玲试镜。”韩高木解释道，“如果我们一开始就直接联系杜丽玲，对方只是歌谣界的边缘人物，恐怕会怀疑我们的动机。”

　　“嗯，你看着办！我只要结果！”安良开口道。

　　“好的，安社长请放心，绝对不会有问题。”韩高木信誓旦旦的说着。

　　安良应了一声，便挂断了电话，他准备去Star Garden，查看查看龙井茶树的情况。在小空间内部，森林空间里面，安良以插秧法繁殖的龙井，不能说成功，也不能说失败。

　　不能说成功的原因是，即便在森林空间里面，插秧法繁殖的龙井，并没有出现生长加速的情况，只能说存活了，生命得到了延续。

　　至于不能说失败的原因，则是森林空间里面的龙井，味道得到了一定程度的改善。只可惜没有获得生长加速的增益状态，那几根小树杈的嫩芽，已经被安良拔光，暂时需要一定时间恢复。

　　安良要去Star Garden看看，确定确定在第五号大棚里面的龙井茶树，经过了森林之泉的灌溉，是不是有什么奇迹的发生。

　　从狎鸥亭洞至岩寺洞，驾车只需要十多分钟的时间，安良顺利来到了岩寺洞的Star Garden，在第五号大棚里面视察了起来。

　　经过了安良的仔细观察，再加上小空间附带的玄妙感应，安良百分之百的确定，该死的龙井茶树，突破了桎梏，完全不受森林之泉的催生作用。

　　不过，安良摘了几根嫩芽，放在嘴里咀嚼之后，发现在味道方面得到了改善，味道等级说不好，应该是介于A-1至A极之间。

　　综合Star Garden与森林空间的情况，安良确定龙井茶树确实是不受森林之泉催化作用。但是，龙井茶树的味道会被森林之泉影响，得到一定程度的提升。

　　这样的结果不算好不算坏，多多少少有一点安慰。至于是否购买成广山的茶园，暂时还不能做出决定。

　　简单而言，如果价格便宜，安良倒也是可以购买的；若价格很高，安良只想说一句话：拉倒吧！玩儿蛋去！

　　Star Garden第五号大棚里面，安良验证了龙井茶树好坏参半的情况，又继续开始查看水果树的种植情况。

　　经过了一段时间的实验，安良发现森林之泉确实具备扭转水果树生长周期的作用，但随着水果树的主干直径增加，这一个作用越来越慢。

　　同时，安良发现了一个坏消息，那些坑人的水果树，居然不结果？

　　水果树不结果，如同水仙花不开花，装蒜呢？还是要坑人呢？莫非当初买到了假货？这些水果树全是假冒伪劣产品？

　　但那也说不通呐！

　　水果树诶，还有什么假冒伪劣产品？那些果树的实验植株，主干直径全部都接近100mm的节奏了，还装什么装？快点开花结果啊！

　　“苼俊哥，这些果树不结果，你认为是什么原因？”安良询问着娄苼俊。

　　虽然娄苼俊现在是农务课的课长，但以前他只是出租车司机，难不成安良以为娄苼俊是农业专家？还是植物学家？

　　“咳咳，社长，相关的原因，我们正在研究。”娄苼俊皱着眉头询问道。事实上，他们在研究个蛋，因为生命之泉和森林之泉的包办了一切，整个农务课懂个蛋的研究？

　　憨厚的杜恩明站出来，试图拯救了全世界，“社长，我认为那些果树不结果，应该是有原因的。”

　　“什么原因？”安良询问道。

　　杜恩明是农村孩子，以前生活在高阳市，多多少少知道一些农业常识，“我猜测，应该是光照度不够？”

　　“嗯？”安良发出了疑惑的声音。

　　娄苼俊接过话来，“有可能是这个原因。第一号大棚至第三号大棚，经过了HEC建筑公司的改造，整个大棚的结构发生了改变，我们可以控制前三个大棚的光照度、光照时间等等参数。哪怕日光不够，我们也可以通过内部照明系统补偿。但第五号大棚，并没有经过改造，光照环境只有外界的自然光透射进来。或许是透射的自然光不够，造成了光合作用的缺失，所以无法结果？”

　　安良考虑了一下，好像有几分道理？植物依靠光合作用嘛！如果日光不够充分，好像确实无法开花结果？

　　“联系HEC建筑公司的周瑞成，让他们把剩下的三个大棚一起改造了，简单的改造改造，主要是改造光照度和光照时间系统，让我们可以控制光照度和光照时间。”安良吩咐道。

　　“明白！”娄苼俊回答道。“对了，社长，四号大棚那边，剩余的葡萄成熟了，要不要采收下来？”

　　四号大棚的三株葡萄，还有18串葡萄没有收取，安良上一次才采摘了10串呢，除了吃了一串，卖了一串，其余的全部送了出去。

　　Jessica已经发短信询问了好几次，葡萄什么时候成熟。Jessica不吃西瓜，自然喜欢上了口感上佳的紫水晶葡萄。

　　“全部采摘下来！”安良吩咐道。

　　这一次，将18串葡萄采摘下来之后，安良将为三株葡萄藤更换灌溉种类，从生命之泉更换为森林之泉，看看葡萄藤被森林之泉灌溉，有没有更好的效果。

　　生命之泉作用在葡萄藤上面的效果太差了一点，安良只希望森林之泉有更好的效果。另外，安良还可以对比一下，生命之泉和森林之泉培育的葡萄，在味道方面是否有差别。

　　总计18串葡萄采摘完毕，最小的一串，重量也达到了1.8KG，最大的一串重量足足有3.9KG，完全是巨无霸的节奏。

　　除了葡萄之外，安良也吩咐农务课，在第三号大棚，采摘了5kg优秀级草莓一起带着离开。

　　那些紫水晶葡萄，安良已经不准备出售，因为紫水晶葡萄的产量不成规模，再加上安良准备把紫水晶葡萄送给Jessica和Krystal呢！

　　带着紫水晶葡萄和优秀级草莓，安良离开了Star Garden，首先联系Krystal，询问Krystal的地址。

　　Krystal刚刚才出道，虽然急切的渴望提升名气，但通告的数量有限，忙碌的程度远远比不上Jessica。

　　“小水晶，你在哪里？”安良一边开车，一边询问道。

　　Krystal在电话里面报了一个地址，随后回应道：“Oppa，我等着你唷！”说完之后，Krystal直接挂断了电话。

　　安良有些奇怪，喃喃自语道：“怎么小水晶的表现，有点反常的样子？”


第339章 神一样的爸爸！

　　九月七日，下午接近六点。

　　安良刚刚驾车离开了Star Garden，在车上与Krystal通话。然而，Krystal只给了安良一个地址，便匆匆结束了通话，这让安良感觉到很奇怪。

　　在韩国生活了一段时间，对于首尔的交通，安良已经相当的熟悉。至少，大部分的区域，安良已经可以不用导航。

　　安良看了看Krystal留下的地址，随后先驶向了Star Coffee，准备带上一个优秀级翠玉大西瓜。

　　Jessica不喜欢吃西瓜，Krystal则没有禁忌，完全可以接受西瓜，并不讨厌一切瓜类蔬果。

　　从Star Coffee离开，安良便驾车前往Krystal说的地址。不过，在路上，安良拨打了韩高木的电话。

　　等待电话接通之后，安良直接把Krystal预留的地址，询问了韩高木情况。

　　“安社长，那是Krystal的家庭地址。”韩高木回应道。

　　“嗯，我知道了。”安良直接挂断了电话，表情有几分纠结。

　　‘小水晶这是什么意思呢？难道让我上门见家长？这个，我应该怎么和小水晶的父母说呢，直接说我喜欢你们的女儿？咳咳，大女儿，还是小女儿？’安良在心中吐槽着。

　　虽然心中很纠结，但最后还是决定去一趟！

　　不过，既然要上门拜访，安良自然要携带礼物。不但要常规的上门礼物，还要有初次上门的见面礼。

　　常规上门礼物，使用翠玉系列西瓜和紫水晶葡萄，完全的合适。至于初次见面礼，安良选择了两个礼物：一套高级化妆品，一瓶三十年份的无名酒。幸好，安良在小空间内部，储存了无名酒，并且采用了华丽高档的包装。

　　路过清潭洞的时候，安良购买了一套迪奥的高级化妆品，便快速前往Krystal的家庭地址。

　　差不多半小时的时间，接近七点钟的时候，安良抵达了Krystal的住宅附近。这一次，安良学聪明了，将车停在了两辆车中间，看起来并不起眼。

　　停稳车之后，安良先拨打了Krystal的电话号码，等待Krystal接通之后，安良先一步道：“小水晶，我到了，你在哪里？”

　　Krystal惊喜的声音传过来，“Oppa，你到了？你在哪里？”

　　“我就在你说的地点啊！”安良回应道。

　　“啊？为什么我没有看见你？”Krystal立马反驳道。

　　安良无奈道，“我就在公路边的车里，你在哪里？这里是你家吧？”

　　“哈哈，Oppa，你知道啦？”Krystal哈哈笑着，随后道，“Oppa，你等一会，我马上下来，我已经看见你的车了！”

　　“好的！”安良回应道。

　　在等待的时候，安良将礼物从后备箱取了出来，一个优秀级大西瓜，两串紫水晶葡萄，再加上一盒迪奥化妆品，以及一瓶三十年份的无名酒。

　　“Oppa！”Krystal向安良小跑了过来，安良停车的地方，距离Krystal下楼的位置，大约有五十米的距离，一个比较安全的距离。

　　“快过来帮忙。”安良招呼道，在Krystal走过来之后，安良让Krystal拿着迪奥化妆品，他自己则抱着翠玉西瓜、紫水晶葡萄，还有无名酒。

　　Krystal一看安良带着这么多礼物，便猜到了安良早就知道这里是她的家庭地址。

　　‘嗯？Oppa既然知道这里是我家，那Oppa还要过来，这是……’Krystal胡思乱想了起来。

　　“小水晶，前面带路啊！”安良抱着三个箱子与一个实木盒子，催促着Krystal。

　　“噢！”Krystal这才回神过来，蹦蹦跳跳的走在前面带路。

　　安良跟在Krystal身后，询问道，“小水晶，你爸妈在家吗？”

　　Krystal转头看了一眼安良，有几分娇媚的眨了眨眼，“Oppa，你希望他们在家，还是不在家呢？”

　　安良心中大呼无法承受，只能以咳嗽掩饰，“咳咳！好了，不要顽皮了，我是认真的。等一会，你爸妈询问我是谁，我过来干什么，我应该怎么回答呢？”

　　Krystal满不在意道：“随便回答啊！大不了直接说咯！”

　　安良差点忍不住吐槽，随便回答？那绝对是坑自己的节奏。另外，什么叫直接说？这好像在暗示什么？

　　虽然Krystal的父母很难面对，但再困难也要接受。安良跟着Krystal站在了门口，随着Krystal的敲门声响起，里面传来了一道中年男人的声音。

　　当房门打开，那个眉宇间与Krystal和Jessica有几分神似的中年男人，先是惊讶的看了一眼安良，随后开口道：“二毛，你又在网上购买了什么东西？怎么刚刚不叫我一起下去搬东西？”

　　郑爸爸说完之后，又看向了安良，露出一副歉意的样子，“不好意思，不好意思，东西交给我吧！辛苦了！”

　　Krystal在一边顾不得抱怨郑爸爸称呼她为‘二毛’，直接哈哈的大笑了起来。

　　安良也一脸无奈的样子，难道他的形象，那么像快递员吗？还是说，韩国的快递员，已经富裕到了送快递的时候，也可以穿着纪梵希的地步？

　　郑爸爸有些迷糊的看着Krystal，仿佛不明白为什么Krystal一直在大笑，但他还是从安良手中接过了翠玉西瓜和紫水晶葡萄，还有三十年份的无名酒。

　　“二毛，快点去给快递员先生倒一杯开水，感谢人家帮你把东西搬上来。”郑爸爸似乎是迷糊得厉害。

　　“阿爸！这是安良Oppa，不是快递员啦！”Krystal主动介绍道。

　　安良的表情有几分尴尬，伸出右手做出握手礼的动作，“你好，伯父，我是安良。”

　　郑爸爸伸手与安良握了一下，随后拍了拍脑袋，一副恍然大悟的样子，“我知道了，你是西卡的男朋友，对不对？”

　　Krystal在一边翻白眼，心中非常的不满。‘为什么是姐姐的男朋友，难道不能是我的男朋友吗？’

　　当然了，这样的话，小水晶也只敢在心中想一想，而不敢说出来。

　　安良张了张嘴，不知道应该怎么回答。如果这个时候可以配图，安良的头顶上空，一定飞过了一只乌鸦。

　　“年轻人，快点进来吧！我可不是老古董，你们年轻人的事情，你们年轻人自己决定，我们尊重你们年轻人的选择。”郑爸爸热情的招呼着安良进来。

　　正在厨房忙碌的郑妈妈，听见了门口的情况，询问道：“谁来了啊？”

　　“西卡的男朋友。”郑爸爸毫无障碍的说着，仿佛已经认定了安良和Jessica在交往一样。

　　安良只觉得额头开始冒汗了，这样的情况，好像有什么不对？为什么郑爸爸这么热情，这么自来熟啊？

　　郑妈妈从厨房走出来，上上下下的打量着安良，差不多半分钟之后，在安良内心毛骨悚然的时候，才笑着招呼道：“原来是西卡的男朋友，那就留下来吃饭吧！”

　　虽然是误会，不对，安良和Jessica的关系已经很到位，虽然不是男女朋友，但比普通朋友更进一步。

　　“谢谢伯母。”安良连忙回答道。

　　Krystal在一边借花献佛道：“阿妈，这是Oppa送给你的化妆品。”说完之后，Krystal拿着迪奥的化妆品向厨房走去。

　　郑爸爸招呼着安良，“小安，过来坐，过来坐。”

　　“谢谢伯父。”安良走到了郑爸爸的旁边坐了下来，如坐针毡一样。

　　“对了，西卡什么时候回来？”郑爸爸随口询问了一句。

　　安良有些痛苦起来，不知道应该怎么回答，难道说他是接受了Krystal的邀请过来的吗？如果那样说，恐怕会被郑爸爸打死吧？

　　“咳咳，西卡……西卡……”安良真的特么的不知道Jessica什么时候回来。不对！Jessica一般都住少女时代宿舍的！

　　“伯父，我给西卡打电话问问。”安良急中生智地说道，总算是拖延了一点时间，只要再和西卡对对说辞，应该没有什么问题。

　　早知道郑爸爸是这样的性格，打死安良也不会答应Krystal上门的，或者说安良在期待Krystal独自一个人在家？

　　安良拿出了电话，拨打Jessica的电话号码，心中祈祷Jessica一定要给力，千万不要说漏嘴的节奏。

　　经过了度秒如年的等待之后，Jessica终于接通电话，她的声音从手机听筒传过来，“Oppa，怎么了，有事情吗？”Jessica询问道。

　　安良咳嗽了一声，“那个，西卡啊，你什么时候回来？”因为郑爸爸在旁边，安良必须按照剧本的内容展开对话。

　　然而，安良预料不到的意外发生！


第340章 人生如戏，全靠演技！

　　郑家客厅。

　　安良正在与Jessica通话，因为有郑爸爸的神剧本为前提，安良只能按照剧本内容展开对话。

　　“啊？Oppa，你说什么呢？”在另一边，接听电话的Jessica表情莫名的羞涩起来，她以为安良叫她回奉恩公寓。

　　然而，郑爸爸再次超神，直接在安良身边，开口道：“小安，电话给我，我来说！”

　　如果这个时候可以配图，安良的头顶肯定又是一只乌鸦飞过，这特么是什么节奏，为什么郑爸爸是这种逗属性？难道打开的方式不对？

　　另一边，正在接听电话的Jessica也意识到了不对劲。

　　‘阿爸的声音？Oppa和阿爸在一起？到底发生了什么事情？’虽然Jessica很聪明，但一时间也想不通，现在是什么情况。

　　为什么安良和郑爸爸会在一起？这完全不科学！

　　在郑家客厅，安良无奈的把手机递给了郑爸爸，虽然心中百般不情愿，但总不能拒绝吧？剧本不是那么写的！

　　现在，安良只有祈祷Jessica可以随机应变，免得发生了悲剧。

　　“大毛，你什么时候回来？你男朋友过来了，你还不快回来？”郑爸爸果然是神展开的节奏。

　　外界粉丝昵称Jessica为毛毛，郑家也引用了这一个昵称，并且变化了一下，改成了‘大毛’。

　　“阿爸！”Jessica一想到安良就在郑爸爸身边，而郑爸爸还叫她‘大毛’，顿时就有些不开心的忧伤。

　　不过，刚刚的不开心，瞬间就被另外一个问题淹没，安良为什么在她家里，那是什么鬼情况？

　　“大毛，你妹妹把你男朋友带回来了，你还不回来？”郑爸爸再次催促道。

　　Jessica总算有点明白了，如此看起来，应该是Krystal把安良带回去的，虽然不知道Krystal使用了什么办法，但安良确实去了，这一点又让Jessica有些不高兴起来。

　　只不过，Jessica也明白，这个时候千万不能表现出来。万一让郑爸爸察觉到了安良和Krystal之间有什么，恐怕不是什么好事。

　　再说了，虽然Jessica不满Krystal把安良带回家的事情，但不爽的事情，也可以有转机的。

　　比如说现在郑爸爸明显是认定了安良是她的男朋友，而不是Krystal的男朋友，这就是一个巨大的优势。

　　“阿爸，我的工作走不开。本来我和安良Oppa说好了，今天一起回家的。只不过，临时有事，暂时走不开。不过，没关系的，阿爸，你们和安良Oppa交流交流，安良Oppa人很好的。”Jessica迅速的场景发挥，构建出了合理的理由。

　　郑爸爸有些明白似的发出了‘噢’的声音，“那就是说，你今天晚上回来不到吧？”

　　“嗯，是的。对了，阿爸，你可不要为难安良Oppa啊！”Jessica撒娇道。

　　“哈哈，放心，放心，我一定不会的。”郑爸爸哈哈笑着肯定的回答。

　　Jessica回答道：“阿爸，你把电话给安良Oppa吧，我要和他说一下，我等一会回来不到了。”

　　“嗯，好的。”郑爸爸放下了电话，递给安良道，“小安，西卡要和你说。”

　　安良心中松了一口气，郑爸爸的态度还算正常，看起来Jessica机智的应付了郑爸爸咯？重新接过电话，安良庆幸的开口道：“西卡。”

　　“Oppa，情况我知道了，关于这一次二毛带你回家的事情，我们就不说了，哼！”Jessica恰到好处的表达了不满，随后继续道，“我已经告诉阿爸，我晚上不回家。另外，我也默认了阿爸的想法。”说到这里，Jessica的面颊有几分发烫。

　　所谓的默认了郑爸爸的想法，那就是默认了她和安良是男女朋友的关系。

　　“噢噢，好的，好的。”安良松了一口气，也没有解释什么，现在郑爸爸在旁边，什么解释都不合适。

　　“好了，Oppa，我还有通告行程呢！”Jessica满意的回答着安良。

　　安良关心道，“注意不要太累，多多休息。”

　　“嗯，Oppa再见。”Jessica挂断了电话。

　　安良放下了手机，一脸笑容的看向了郑爸爸，随后开口道：“伯父，西卡说了，今天不回来。”

　　“嗯，我知道！”郑爸爸点头，随后更换了话题，“小安，你实在太客气了，过来就过来好了，下一次不要带礼物。”

　　安良讪笑道：“没什么的，只是一些土特产，自家种植和酿造的，也没有花钱。”

　　郑爸爸拍手道：“那就好，不要浪费就好。”

　　因为郑爸爸的神属性，安良在郑家的待遇很不错，一直到了晚上接近九点，才宾主尽欢。

　　原本Krystal准备送一送安良，但郑爸爸主动揽过任务，他和安良一起走下了楼。在楼下面，原本神属性的郑爸爸，突然变换了属性，一脸严肃的看着安良。

　　“小安，我有一件事情问你。”郑爸爸语气严肃的开口。

　　“呃，伯父，什么事情？”安良有些不习惯郑爸爸的属性转换，郑爸爸难道是演员吗？为什么表演实力如此强悍？简直可以进军演艺界好不好！

　　郑爸爸板着脸，丝毫没有刚刚的平易近人，“小安，如果我没有记错，你似乎前几天去了林允儿的家里？好像也是见了林允儿的家人吧？那么，请问，小安，你和林允儿是什么关系？”

　　因为家里的两个女儿都是明星的缘故，郑爸爸对娱乐圈的新闻，相当的清楚。什么绯闻啦，什么丑闻啦，郑爸爸相当的关心。

　　安良表情一僵，为什么剧本的转折如此犀利？明明刚刚还是温情的都市剧，转眼之间便发展成为了血虐主角的苦情剧桥段？

　　什么破剧本啊！

　　“这个……这个……”安良一时间根本找不到合理的借口，难道要用SM娱乐公司辟谣用的，只是商量广告拍摄的事情？拉倒去吧！忽悠人的智商，也不是这么忽悠的。

　　郑爸爸轻哼了一声，“小安，我知道你对西卡和小水晶很好，这些事情，新闻也有报道。我刚刚就说了，我不是老古董，我也有看新闻的。你和西卡，还有小水晶的绯闻，我一清二楚。”

　　“……”安良沉默无语，在他心中，此时如同狂奔而过了一万头草泥马。‘我尼玛，刚刚还以为人家是逗比，原来从头到尾，我才是最傻比的那一个嘛！’

　　安良无语极了，原来郑爸爸从开门的时候，便认出了安良的身份，明明白白的知道安良是谁，也知道安良和郑氏姐妹的绯闻。

　　只是因为Krystal在场，郑爸爸才故意把安良说成是快递人员，从而降低了Krystal摊牌的可能性，免得Krystal贸然摊牌，郑爸爸根本无法处理的局面。

　　“小安，从我个人的角度而言，我认为，你是一个好人。”郑爸爸组织着说辞，为安良发放了一张好人卡。

　　安良的内心是崩溃的，郑爸爸给他发个好人卡干什么？这简直是无语的节奏好不好？对于这一张好人卡，安良是不能接受的，只能沉默不语。

　　郑爸爸继续道，“小安，我有一个忠告。无论你喜欢西卡，还是喜欢小水晶，我都非常乐意接受与祝福。但是，我们生活在现代，这是一个现代的社会。另外，如果你只是一个玩家，我可以十分负责的告诉你，我坚决反对西卡和小水晶与你在一起。哪怕你对她们的事业，有非常巨大的推动作用。”

　　安良张了张嘴，想要反驳说明自己不是玩家。但是，他却说不出话来。安良确实不是玩家，他喜欢西卡，也喜欢小水晶，并且不是那种玩玩的心态。

　　只不过，那又怎么样呢？

　　在大多数人眼中，无法全心全意的专一对待，便是玩家的标志。

　　“好了，小安，路上注意安全。”郑爸爸摆了摆手，也没有等待安良说什么，便转身离开。

　　安良一脸无奈的驾车离开。这个时候，返回Star Coffee接上李如初，也不算太晚。

　　郑家的客厅，郑妈妈正在摆弄迪奥化妆品，当郑爸爸返回之后，郑妈妈笑着道：“小安这个孩子不错。”

　　郑爸爸的属性再次发生改变，“嗯，我也这么认为！”

　　Krystal在一边笑开了眼，郑妈妈郑爸爸夸奖安良，仿佛比夸奖她自己，更让她开心一样。

　　郑爸爸暗中发现了Krystal的表现，心中暗暗地叹息了一声，微不可察的摇了摇头，但又立刻恢复自然。

　　另一边，安良与李如初返回了奉恩公寓，他独自回到了卧室里面，考虑着郑爸爸所说的，如果有郑爸爸一直照应着，他和郑氏姐妹，恐怕要蛰伏一番的节奏？


第341章 伟大的胜利与好消息！

　　晚上十点二十。

　　安良洗完了澡，从卫生间走出来，正在使用浴巾擦头发，他走到了床旁边，用手按了一下手机，唤醒休眠的手机，看看是否有信息。

　　今天晚上在郑家的经历，简直教育了安良应该如何混社会。想要作为一个成功的人，演技必须要到位。

　　人生如戏，全靠演技。

　　拥有超神演技的郑爸爸，完全把安良糊弄得一呆一呆的，根本没有分辨出来不对劲的情况。

　　刚刚唤醒休眠的手机，果然有信息。安良把手机拿了起来，滑动屏幕解锁，任由毛巾搭在脑袋上面。

　　手机上一共有三条信息，一条来自于Jessica，另外两条来源于Krystal。

　　‘Oppa，怎么样？平安度过了吧？’——Jessica

　　‘Oppa，告诉你一个好消息，爸爸妈妈很喜欢你准备的礼物。哈哈，我没有告诉他们，那些东西很贵的。’——Krystal

　　‘Oppa，紫水晶葡萄很好吃，妈妈很喜欢，还告诉我，下次去你那边带一些回来。Oppa，我感觉，爸爸妈妈很满意你啊！有没有很高兴？’——Krystal

　　安良看完了三条信息，特别是两条Krystal的信息，无语的苦笑，心中暗自叹息道，‘小傻瓜啊，小傻瓜，你爸爸的演技，完全是奥斯卡级别的！’

　　对于郑爸爸，安良真的有心理阴影了好不好！

　　安良调整了一下心情，决定帮助郑爸爸隐瞒一下神级演技的事情，至少可以博得一定程度的好感。

　　随后，安良开始回复郑氏姐妹的短信息。首先是回复西卡的，先给西卡报一个平安。再回复小水晶呆瓜的，简直是第二个帕尼一样的蠢萌呆。

　　安良与郑氏姐妹来来回回的发送短信息，一直聊到了接近十二点，才把两姐妹劝着去休息。

　　翌日，早上八点。

　　安良早早的起床，李如初更早一步起来，她在楼顶阳光玻璃房，采摘了一些优秀级草莓，正在客厅吃草莓。

　　“学长，你醒了？”李如初看见安良走到客厅，主动打招呼道。

　　安良打了一个哈欠，“怎么起来得这么早？”

　　李如初温柔的笑了笑，“有点睡不着。对了，学长，我们不去看看安德鲁吗？”李如初有几分担忧的秀眉微蹙。

　　安德鲁一直在Star Hotpot，似乎早就忘记了安良这个正牌主人，彻底成为了向亚玲的狗腿子。

　　安良摆了摆手，“算了算了，那只蠢鸟，我已经彻底放弃它了，让它在火锅店那边玩个痛快吧！”

　　李如初无奈的点头，“对了，学长，下周三，我进行最后的考试。如果考试通过了，立刻就可以拿到驾驶许可证。”

　　“这么快？”安良有些惊讶，随后鼓掌道，“不愧是学霸！”

　　李如初脸色通红，不好意思道：“已经很慢了！”

　　“哈哈哈，好好加油，通过考试之后，那辆小宝马拿给你开。”安良大方的说着，落地价格一亿韩元的320i敞篷轿跑，也没有心痛的便许给了李如初。

　　在心里面，安良确实没有把李如初当做外人。安良已经开启了贪婪模式，准备鱼和熊掌兼得的梦想计划。

　　李如初本来想要拒绝，她在互联网上，查询到了宝马320i敞篷轿跑的价格，但最终还是没有说出拒绝的话来。

　　倒不是李如初贪财，而是李如初明白，拒绝了安良的好意，等于疏远和安良的关系，那是她不愿意的。

　　李如初已经无亲无故，安良是她唯一的依靠。

　　上午八点二十五，安良和李如初抵达了Star Coffee，柳瑞熙为两人送上了早餐。

　　原本柳瑞熙心中对于安良模糊的好感，渐渐的被时间磨灭，两人的关系，开始往好朋友方向发展。

　　“大社长，你看看日本那边的新闻！”柳瑞熙提醒着安良，她一脸暗自得意的样子，不知道是发生了什么喜事。

　　安良喝了一口咖啡，才打开笔记本电脑，随后进入了日本的互联网，在日本的互联网里面，寻找着有价值的新闻。

　　“咦？”安良发出了一声惊讶。

　　柳瑞熙迅速接话道，“大社长，目前看起来，那个日本人很有本事嘛，居然大获全胜！”

　　安良点了点头，视线没有离开笔记本屏幕，仔细的阅读着日本新闻媒体的报道。

　　……

　　《这是具有历史意义的伟大胜利！》

　　2009年9月7日，值得铭记的一天！

　　我国高端白酒经营商，尚品株式会社，推出了领先于全世界，领先于夏国的白酒产品，弥补了我国在白酒领域的空缺地位，并且正式吹响了向世界名酒宝座制霸的号角。

　　根据本报记者采访尚品株式会社的禾木花田社长，了解到绝世佳酿千古京都，每一个月的产量极为有限。

　　并且，每一个月的新酒都要运输至秘密地点储存起来，然后从以前的窖藏里面，取出年限合格的陈酿。

　　整个储藏流程，最短需要十年的时间，最长已经达到三十年！

　　正是因为如此严谨与漫长的酿造时间，才能创造出来千古京都一样的绝世佳酿，才能力压夏国众多知名白酒，成为最顶尖的稀世绝品。

　　恭喜尚品株式会社，恭喜千古京都，恭喜禾木花田社长，感谢你们为日本的白酒领域，做出的贡献！

　　……

　　安良从头到尾的看完了日本的新闻报道，因为安良不懂日语，只能看英文版的报道，大概意思基本都看明白了，忽略掉了一些过于吹捧的内容。

　　简单而言，那就是日本的媒体，将千古京都吹上了天！

　　无名酒披上了千古京都的马甲，在日本市场大卖特卖，还获得了极高的赞誉。

　　“大社长，我们要不要趁机涨价？”柳瑞熙提出了自己的建议。

　　安良摇了摇头，“没有必要。”

　　没有任何一个人，可以赚到所有的钱，只有大家一起赚钱，才能安安稳稳的赚钱！

　　柳瑞熙不太明白安良的决定，但安良做出了决定，柳瑞熙也没有反驳。“对了，大社长，水果店的事情有眉目了！”

　　“噢？什么情况？”安良迅速询问道。

　　新建立一家水果店，还是很有必要的，毕竟税务大降低，将会节约很大一笔钱。

　　“大社长，我们旁边的店铺是什么？”柳瑞熙一副‘快夸我’的表情，说出了一个非常让人意外的答案。

　　Star Coffee旁边的店铺是一个生活超市，不是大型连锁生活超市，只是一个普通的社区私人小超市。

　　“那个小超市？难道他们要转让店铺？”安良不太相信的说着，虽然生活小超市的利润不多，但至少收入稳定，多多少少可以养家糊口。

　　如果没有太大的意外变动，对方肯定不可能转让超市！

　　然而，柳瑞熙却点了点头，“嗯，他们愿意转让。”

　　“有什么条件？”安良才不相信天上掉馅饼的事儿，即便天上真的掉馅饼，安良也不相信砸中他的脑袋。

　　如果安良的想法被其他人知道，并且其他人也知道小空间的存在，一定会疯狂吐槽安良，小空间的存在，难道不是天上掉馅饼？

　　只可惜，其他人不知道小空间的存在！

　　柳瑞熙没有立刻说明条件，而是开口道：“大社长，我们隔壁的小超市，总建筑面积有170.18平方米，套内面积是158.09平方米，总售价是9亿韩元。”

　　安良奇怪的问道，“瑞熙，这个价格很好吧？”

　　“当然非常好！”柳瑞熙白了一眼安良，“大社长，我们隔壁的小超市户型与我们一模一样，面积也是一模一样，每平方米的价格也是一样的！另外，他们只有一层，价格还只要一样的程度，确实很便宜！”

　　Star Coffee总面积是340.36平方米，套内可以用面积有316.18平方米，收购价格是18亿。

　　安良回想起来确实是这么一回事，立刻说道：“瑞熙，快点和对方达成一致的协议，将产权买下来。”

　　隔壁的小超市，确实是一个非常好的位置。首先来说，它的面积足够宽敞。其次，它就在Star Coffee的旁边，无需顾客再去其他地方。另外，水果店和咖啡店在一起，还能彼此促进对方的顾客融汇。

　　还有一点，安良准备把隔壁的店铺收购过来之后，进行一番规划隔断，将Star Coffee的收银吧台、面包糕点制作间、面包糕点展示柜，全部移动过去，增加Star Coffee的营业面积。

　　反正卖水果的时间不长，而且需要的面积不多。剩余的面积，多半还要改造成储物间，彻底扩展Star Coffee的营业面积。

　　柳瑞熙摇了摇头道，“社长，对方有条件的！”

　　安良无语的瞪了一眼柳瑞熙，“我就知道，没有那么简单的好事儿！说吧，对方有什么条件？如果是以房产入股，那是不可能的事情！”


第342章 搞定店铺，开发新产品！

　　Star Coffee。

　　安良和柳瑞熙正在商量新店铺的事情，柳瑞熙找到了一个位置绝佳的店铺，那就是Star Coffee的隔壁。

　　如果Star Coffee兼并了隔壁的店铺，对于Star Coffee来说，绝对是非常好的事情。

　　“对方要两亿！”柳瑞熙直白地说道。

　　安良有些不明白柳瑞熙的意思了，“什么叫对方要两亿？也就是说，总价格是11亿吗？”安良翻着白眼，多要两亿直接说，那不是事儿，何必脱了裤子放屁。

　　柳瑞熙解释道：“总价格是11亿。不过，经营小超市的业主，并不是房屋的产权业主。我打听了一圈，也没有找到真正的业主。简单来说，经营小超市的业主，全租了小超市的房产，他们要两亿的好处费，才愿意转让出来，并且帮我们联系真正的产权业主。”

　　安良无所谓道：“买买买！哥不差钱！”

　　无名酒才赚了十多亿呢，安良差什么钱啊！再说了，总价格11亿也不贵的好不好！按照Star Coffee的火爆程度，稍微有一点商业头脑的家伙，即便是开价15亿，也不是没有商量。

　　柳瑞熙没有吐槽，反而赞同道，“嗯，社长，我也认为可以买。如果多了旁边的店铺，我们Star Coffee的经营面积将进一步扩大。我已经查询了房屋结构设计图，我们完全可以打通两间店铺中间，非承重墙的部分。然后把Star Coffee的面包糕点制作间，收银吧台，展示柜，储物间等等，全部转移过去。”

　　安良拍手道：“我也是这么想的！”安良刚刚确实是这样想的，扩大Star Coffee的经营面积，提高Star Coffee的营业额。

　　“那我就去买了？”柳瑞熙确认般的问道。

　　“买买买！”安良摆了摆手，示意柳瑞熙去买买买。

　　柳瑞熙也是雷厉风行的性子，安良确认之后，柳瑞熙立刻开始行动。安良就喜欢柳瑞熙这一点，如果柳瑞熙没有工作能力，安良还真有可能要换掉柳瑞熙，让李如初上位。

　　早上接近九点，李如初继续学车。

　　安良叫来了阿元，让阿元给他电脑设置设置，以便于他可以进入夏国的互联网，防止被夏国互联网的防火墙阻拦。

　　经过阿元的设置之后，安良成功的进入了夏国的互联网，在夏国互联网查看着无名酒马甲的信息。

　　如同安良预料的一样，无名酒的马甲千古京都，在夏国的互联网世界，已经成为了热议话题。

　　虽然安良是夏国人，但对于这样的情况，安良并没有任何不爽，反而有一种报复的快感。

　　当初，无名酒被剥夺十佳美酒第一名桂冠殊荣的时候，安良虽然表示不在意，但不在意是不在意，不舒服是不舒服。

　　安良确实不舒服！

　　那群鈤狗的垃圾组委会，说取消就取消了无名酒的十佳美酒第一名桂冠，现在知道无名酒的厉害了吧？

　　不对！

　　他们不知道！

　　因为无名酒披上了一层马甲，但马甲也好，直接吊打了夏国所有的高端白酒，安良已经非常的满意。

　　再说了，如果一年之后，安良不再与禾木花田合作，再偷偷摸摸的放出千古京都就是无名酒马甲的事情，那不是打脸打得更爽吗？

　　安良一边看关于千古京都的新闻，一边乐呵的笑着。放在咖啡桌上的手机，突然响了起来，来电显示是HEC建筑公司的周瑞成。

　　瞥了一眼手机的来电显示，安良猜测应该是讨论关于Star Garden第四号至第六号大棚改造工作的。

　　接通电话之后，安良和周瑞成聊了起来，他没有猜测错误，确实是商讨大棚改造工作的。

　　经过了一番细致的讨论，确定了大棚的改造工作，安良才结束与周瑞成的通话。只要另外三个大棚改造完毕，安良便可以进一步的实验森林之泉。

　　因为改造的结构很少，改造工期也很短，只需要短短一周的时间而已。

　　下午接近五点半，柳瑞熙带着胜利的笑容归来，“大社长，一切搞定，明天你有时间吧？我们一起去一趟房产管理课，转移一下房屋产权，然后隔壁的店铺便是我们的了！”

　　安良夸奖道：“干得好，瑞熙！”

　　随着隔壁的店铺入手，安良联系了裴永源的熟人，尽美装饰公司的李浩勇。因为有了一次合作，再加上裴永源的关系，安良自然信得过李浩勇。至于装修的详细情况，自然是柳瑞熙和李浩勇详细商量。

　　时间一晃而过，转眼已经是一周之后，Star Garden的第四号大棚至第六号大棚，已经改造完毕。

　　九月十四日，上午十一点，安良抵达了Star Garden，准备验收第二期改造工程，也就是后续三个大棚的改造工作。

　　Star Garden与HEC建筑公司也合作过了一次，前三个大棚的改造工程，HEC建筑公司做得非常好。

　　后续三个大棚的改造工作更简单，而且技术含量也很少，当然不可能有什么问题。所谓的验收，也只是走走过场。

　　周瑞成跟在安良身边，开着玩笑道：“安社长，今天中午，你是不是请客吃饭？”

　　安良点头答应下来，“没问题啊！周理事，你说吧，想吃什么？”

　　“哈哈，当然是你们的Star Hotpot！毕竟，你们的Star Hotpot预约好麻烦的，而且还不一定能预约上。”周瑞成半真半假的抱怨道。

　　安良笑哈哈道：“哈哈，顾客太热情，顾客太热情。我马上联系一下，预定两桌，安排十六人的位置，我们这边就我、娄课长和杜课长，你们那边自己安排。”

　　“谢谢安社长！”周瑞成大笑着道。

　　安良简单的检查了一番后面的三个大棚，便没有再管。反正HEC建筑公司是首尔的公司，有什么问题，还可以联系HEC建筑公司进行售后保障嘛。

　　中午在Star Hotpot欢欢乐乐的吃了一顿，拼酒的环节，自然是安良大获全胜，周瑞成那个吊毛，真的以为多带上了一些人，便可以和安良对拼吗？实在是天真的想法！

　　安良毫无压力的灭杀了HEC建筑公司的众人，带着有些醉醺醺的娄苼俊和杜恩明返回岩寺洞，当然是乘坐出租车的节奏。

　　如果安良不管娄苼俊和杜恩明，他们恐怕要睡马路的节奏。重新回到了岩寺洞，安良走到了第四号大棚，观察三株葡萄藤的生长情况。

　　安良为三株葡萄藤更换森林之泉作为灌溉源，已经是一个星期的时间，安良要看看森林之泉对于葡萄藤的作用。

　　第四号大棚里面，让安良欣慰的是，三株葡萄藤已经结出了一些很小很小的葡萄串，在结果的生长速度方面，森林之泉比生命之泉更适合葡萄。

　　但又有另外一个问题出现！

　　同样是使用的森林之泉作为灌溉源，为什么葡萄藤成功结果了，而第五号大棚的那些吊毛果树没有结果？

　　这一个问题，让安良非常的郁闷！因为，无论如何，安良也想不到答案。

　　从第四号大棚走出来，安良又走进了第五号大棚，带着最终的希望，准备查看查看第五号大棚的实验项目果树，有没有什么转机。

　　然而，那些鈤狗的果树，根本没有半根毛的变化，森林之泉都白喝了的节奏！

　　有那么一瞬间，安良有一种冲动，使用所有的森林之泉，种植紫水晶葡萄，不管其他的水果树。

　　但那种冲动只是一瞬间的事情，丰富产品系才是正途！要不然，单一的产品系，哪怕味道再好，总有一天也会被淘汰。

　　久居兰室，不闻其香。

　　‘这些鈤狗的水果树，究竟是怎么回事？难道非要请一个植物专家回来看看？’安良心中犹豫不决。

　　稍微考虑了一番，安良便不再考虑这一个问题，再等等看吧，或许过几天它们就好了？总要适应适应新环境嘛！或许还真有这个可能性！

　　从第五号大棚出来，安良径直扑向了第一号大棚，还是第一号大棚最给力，翠玉西瓜的产量高，销路也很好，利润是妥妥的稳当。

　　走进第一号大棚，看着遍地都是西瓜，在瓜藤上面，茁壮成长的西瓜与黄橙橙的西瓜花相映成趣。

　　这一批翠玉系列西瓜，如果没有意外，将在19号成熟。

　　安良行走在一号大棚里面，因为是无土化培育的，一号大棚内部很干净。走了一圈之后，安良发现西瓜花很多，他突然产生了一个想法。

　　‘或许可以引入蜜蜂，然后通过蜜蜂采集花粉和花蜜，酿造蜂蜜？’安良的脑海里面，浮现出了一个靠谱的想法。

　　虽然生命之泉可以解决授粉的问题，既不需要自然界昆虫授粉，也不需要人工授粉，但采用昆虫授粉，也没有什么关系吧？

　　再说了，蜂蜜耶，那是很好的美味！


第343章 洽谈与迁移！

　　蜂蜜是很好的美食，食用蜂蜜对于人体有很大的好处。

　　首先来说，它能改进血液的成分，推进心脑和血管功用，因而常常服用对于心血管患者有很大的好处。

　　其次，蜂蜜对肝脏有维护效果，能推进肝细胞再生，对脂肪肝的形成有一定的抑制效果，胖子们的福音。同时，蜂蜜还有增加免疫力，消除疲劳的作用等等。

　　另外，对于失眠人群来说，在睡觉之前喝一点蜂蜜水，也有神奇的效果。

　　除了食用的种种效果，外敷蜂蜜还有一些神奇的作用，包括护肤美容、抗菌消炎和促进伤口再生等。

　　简而言之，蜂蜜是好宝贝，安良要在前三个大棚里面，引入蜂群酿蜜，绝对是很好的措施。

　　只是有一点需要注意！

　　那就是大棚的面积太小了，虽然培育的西瓜藤蔓很多，西瓜花也很多，但恐怕产蜜量十分感人。

　　另外，因为自然界的西瓜，开花季节短暂的原因，并不是如同Star Garden一样，持续性的绽放。所以，也没有西瓜花蜂蜜的品种。

　　但无论如何，安良也要培育蜂蜜产品。哪怕蜂蜜产品的数量很少很少，但至少也可以自己使用。

　　特别是当安良知道蜂蜜外敷，有助于改善皮肤，甚至有美白的效果时，安良便暗自做出了决定，一定要培育蜂群。

　　万一李如初的胎记，可以被蜂蜜改善呢？

　　虽然安良不是外貌协会的成员，但谁没有一颗爱美之心？李如初已经很完美了，如果没有胎记之后，李如初绝对就是梦中女神的标准典范。

　　所以咯，为了李如初，安良也必须培育蜂群酿蜜。

　　下午接近四点半，娄苼俊和杜恩明总算从醉酒状态恢复过来，虽然还有一些晕晕沉沉的，但至少逻辑清醒。

　　“苼俊哥，首尔地区有养蜂场吗？”安良询问道。

　　韩国自然也有蜂蜜产品，虽然韩国的面积很小，但也是一个完整的国家，而且人类发展指数比夏国更高，又怎么可能缺少蜂蜜产品？

　　再加上韩国人身土不二的习惯，韩国绝对有本土的蜂蜜产品，自然也有本土的养蜂场。

　　娄苼俊曾经是出租车司机，对于首尔的情况十分的了解，他努力的回忆着首尔本土的养蜂场，最后想到了一个地方。

　　“首尔东北部的道峰区，好像有一个养蜂场，在道峰山内，具体的情况，我也不是太清楚。不过，社长，我们可以在网上查一查，应该有相关信息。”娄苼俊回应道。

　　安良点了点头，立刻在办公室里面查询了起来，如同娄苼俊所言一样，他们在互联网里面，迅速的查到了对方的电话。

　　对方的名字就叫道峰蜜蜂养殖公司，网络中也有电话，安良与对方联系了一番，便决定亲自上门。

　　虽然距离有一点远，但安良丝毫不在意。这一件事情太重要，对于李如初，安良心中一直有亏欠感与愧疚感，如果可以消除李如初脸上的胎记，安良绝对会竭尽全力去努力争取。

　　经过了差点一个半小时的行车，下午接近六点钟的时候，安良抵达了道峰蜜蜂养殖场，见到了道峰蜜蜂养殖场的社长郑元思，一个看起来三十多岁的男子。

　　“你好，安社长！”郑元思主动打招呼道。

　　安良也客气的回应道，“你好，郑社长。”打完招呼之后，安良直接进入主题，“郑社长，之前在电话里面，我们已经联系过了，你们要出售蜂群吧？”

　　郑元思肯定的点头，作为一家养蜂场，虽然主要的业务是培育蜜蜂采蜜，然后出售蜂蜜产品。

　　但是，如果有顾客需求，他们也会出售蜂群。反正对于养蜂场而言，培育一群新的蜜蜂，并不是什么困难的事情，反而是轻而易举的事情。

　　“当然！安社长，刚刚我们在电话里面，聊得并不是太详细。现在你可以详细的说说，你们需要什么样的蜂群，以及采蜜地点的情况吗？”郑元思细致的询问了起来。

　　安良也不知道需要什么样的蜂群，自然就没有先说出来，而是介绍着采蜜地点的情况，也就是Star Garden的情况。

　　郑元思耐心的听完了安良的介绍，最终皱着眉头开口道：“安社长，你的意思是，你准备在大棚内部养殖蜜蜂？采蜜面积只有1000平方米吗？采蜜的对象是西瓜花？”

　　“是的。”安良肯定的回答道。

　　郑元思苦笑了一声，“恐怕不行！首先来说，采蜜地点的范围太小；其次，提供采蜜的花朵种类太单一，并且没有持续性，根本无法提供足够的花蜜。简单来说，一千平方米的大棚，无法供养一个蜂群的需求。”

　　安良继续说着更详细的情况，“如果西瓜花的数量很多，并且具备延续性呢？”

　　“你的意思是？”郑元思有些不理解起来，西瓜花有什么延续性？不是开花结果之后，便完蛋了吗？

　　安良再次说明道，“因为我们的西瓜品种很特别，并且我们是大棚培育的。所以，我们的西瓜花会源源不断的开放，一年四季都不会枯萎。如果是这样的情况，能不能支撑一个蜂群的需要？”

　　郑元思考虑起来，最后不确定道，“我暂时也不能肯定。不知道安社长能不能带我去看看你们的采蜜地点？市场上还没有西瓜蜜的产品，我倒是十分好奇西瓜蜜的口味和效果，如果安社长你们的采蜜地点，有一线希望，我也非常有兴趣，培育西瓜蜜。”

　　“当然没问题！”安良答应了下来，“现在去看，还是？”

　　“明天吧？”现在已经是六点多钟，郑元思也不准备折腾，“安社长，你们的采蜜地点在什么地方？给我一个详细地址，我明天上午直接过去。”

　　安良打了一个响指，开口道：“苼俊哥。”

　　娄苼俊连忙把自己的名片拿了出来，递给郑元思道，“郑社长，你好。我是Star Garden的娄苼俊，这是我的名片，具体地址在名片上面。”

　　郑元思接了过来，这才惊讶道：“原来是大名鼎鼎的Star Garden！我是说，刚刚总感觉安社长很眼熟，仿佛在什么地方见过一样。”

　　至于在什么地方见过，自然是娱乐绯闻的报道啊！

　　“哈哈哈，谢谢郑社长夸奖，那就明天见吧！”安良客套道。

　　郑元思也开口道：“没问题，我们明天见。安社长，请稍等一下，我有礼物送给你。”说完之后，郑元思走出了办公室，片刻之后重新走进来，他手里拎着三个手提袋，分别递给了安良、娄苼俊和杜恩明。

　　“只是一些我们蜂场的产品，还希望安社长不要嫌弃啊！”郑元思开玩笑道。

　　安良继续客气道：“感谢郑社长的礼物。”

　　两人寒暄了一番，安良便带着娄苼俊和杜恩明匆匆离开，正如他们匆匆而来。回去的路上，娄苼俊和杜恩明坐在后排位置，他们打开了郑元思赠送的礼物，赫然是三罐蜂蜜。

　　“社长，那个郑社长送了三罐蜂蜜。”娄苼俊给安良说着。

　　安良一边开车，一边回应道：“回去之后，你在网上查一查蜂蜜的价格，然后采摘一些优秀级草莓，用礼盒包装。到时候，我们回赠礼物，另外，顺带去Star Hotpot请客吃饭吧！”

　　杜恩明有些憨态道，“社长，明天还喝酒吗？社长太厉害，我实在是比不过。”

　　娄苼俊在一边笑骂道：“中午就怪你，非要和社长喝，现在知道厉害了吧？”

　　安良笑了笑，杜恩明这个憨货，非要挑战他的酒量，安良自然不客气的举起了屠刀，连娄苼俊也一起宰了，让他们醉得找不到北。

　　“当然要喝酒！你们的任务就是和郑社长好好喝酒。不过，我估计，郑社长也要带人过来，我明天就帮你们压阵。”安良笑眯眯的说着。

　　娄苼俊一听安良不参战，顿时吓了一跳，“社长，你才是我们的领导，你才是战斗主力啊！”

　　安良哈哈大笑道：“你都说了，我是领导，哪有领导当主力的？”

　　三人返回了岩寺洞的时候，已经接近八点钟，安良又马不停蹄的来到了Star Coffee。

　　李如初已经在Star Coffee帮忙，主要是协助柳瑞熙处理Star Coffee的事务，以及学习独立处理事情的能力。

　　安良回来之后，柳瑞熙首先过来汇报道：“大社长，水果店的事情处理好了，装修已经完毕，随时可以投入使用。另外，我计划今天晚上，便迁移收银吧台、面包糕点制作间、储物间、展示柜的位置。这些工作，需要员工加班，特别是早班的员工，我已经把她们留了下来，加班工资算作双倍，没问题吧？”

　　“嗯，你看着办！”安良考虑了一下，追加道，“另外，为每一个员工，报销五万元的深夜交通费用。你负责联系出租车，直接在Star Coffee店门口，把每一个员工送上车离开。还有，今天提前半小时歇业，如果凌晨零点也没有完成，那就中止工作，明天提前一个小时上班，继续处理。”

　　“好的。”柳瑞熙心中高看了一眼安良，善待员工的领导，才能让员工真心实意的工作，从而为Star Coffee带来更好的服务质量。

　　安良便是一个好领导，只可惜，安良太花心……


第344章 引入蜂群，找到原因！

　　九月十五日，上午九点。

　　安良已经出现在Star Garden，道峰蜜蜂养殖场的郑元思，带着两个蜜蜂专家，一起来到了Star Garden，准备考察Star Garden能否养殖蜜蜂。

　　在Star Garden的一号大棚内部，安良和郑元思闲聊着，两个蜜蜂专家仔细的研究着一号大棚的情况。

　　包括一号大棚的西瓜花数量，西瓜花蜜的含量，以及分析西瓜花的花期时间。

　　“这就是大名鼎鼎的翠玉系列西瓜种植地？”郑元思看着一个个大大小小的西瓜，发出了惊叹的询问。

　　安良点头，“没错！”

　　“看来安社长你们真的掌握着了不起的技术，居然将西瓜培育成了快速成熟的品种，并且一年四季不间断。”郑元思夸张道。

　　安良只是笑着，没有肯定回答，也没有否认。至于是否掌握了技术，安良怎么可能说出来？郑元思要如何猜测，那是郑元思的事情。

　　保持神秘，才拥有神秘感！

　　经过了差不多两小时的探查，两个蜜蜂专家回到了郑元思的旁边，郑元思比安良更积极的询问道，“怎么样？老周，这里可以饲养蜜蜂吗？”

　　姓周的蜜蜂专家是道峰蜜蜂养殖场的首席技术专家，他的全名叫周伟，看起来比郑元思更大一些。

　　“社长，经过我和老刚的判断，虽然这里的面积比较小，不符合养殖蜜蜂的条件。但是，这里的西瓜花，花蜜含量超过普通西瓜花的500%。并且，花朵密度远远超过了普通的西瓜藤。还有一点，那就是我们观看了监控记录之后，发现花期的异常。这些西瓜花的花期，简直是无比异常的，几乎达到了半个月的时间。”周伟激动的说着。

　　郑元思作为蜜蜂养殖场的社长，自然也不是草包，他皱着眉头道：“那岂不是说，这里的西瓜花可以反复采蜜，并且花期时间超长，每一天都可以供应新蜜？”

　　“是的！”周伟肯定的回答，“除此之外，还有一点！因为这里是大棚环境，蜜蜂没有自然天敌，采蜜的效率会提高很多。同时，采蜜范围小，也意味着飞行距离短，单位时间内，采蜜数量更多。”

　　另一位道峰蜜蜂养殖场的技术专家刚瑞，补充道：“社长，我要补充一点，同样因为这里大棚环境，温度和光照可以根据需求调节。所以，蜜蜂不需要冬季休眠，可以一年四季不间断的采蜜！”

　　郑元思苦笑了起来，他一脸羡慕的看向了安良，“安社长，你这里简直是蜜蜂的天堂！如果不是有理智，我都想向你购买种植技术，然后我也建立大棚，专门给蜜蜂采蜜。不过，我猜测，你们的种植成本不低吧？”

　　安良点了点头，没有说明具体的种植成本，因为生命之泉的成本无法核算。

　　“郑社长，如此说起来，我这里可以养殖蜜蜂了？”安良心中松了一口气的询问道。

　　郑元思肯定的点头，“当然可以。只不过，虽然养殖蜜蜂的条件很优越，但面积太小也是大问题。蜂蜜的产量，恐怕很少很少。”

　　“很少是多少？”安良追问道。

　　“一个大棚的产量，每一个月，恐怕也不足100克的程度。”郑元思叹息道。

　　绝大多数的蜜蜂，采蜜半径达到了2.5公里，也就是2500米，按照圆形面积的计算公式，半径是2500米的时候，面积达到了1962.5万平方米，然而大棚的面积只有区区1000平方米。

　　在自然界的采蜜面积，哪怕是零头的数据，也是大棚面积的五倍。所以咯，哪怕大棚内，西瓜花的花期超长，花蜜量超多，也无法弥补面积的差距。

　　在产量方面，自然是少之又少！

　　安良无所谓道：“没有关系，少一点也行。”

　　郑元思自作聪明的猜测道：“安社长应该是想要借助蜜蜂授粉吧？通过蜜蜂授粉，确实是好办法，远远超过了人工授粉的效率。同时，也节约了人力资源成本。”

　　然而，郑元思并不知道，因为生命之泉的参与，西瓜花根本不需要授粉，便可以直接结果。

　　安良也没有否认郑元思的猜测，“郑社长，我们只有两个大棚的西瓜，也就是说，我们需要两个蜂群，你们有合适的蜜蜂种类吗？”

　　郑元思点头道，“当然有！安社长是夏国人，听过夏国蜜蜂吧？我们准备给你们运送两个夏国蜜蜂群过来，它们适应这里的环境，应该是没有问题的。”

　　“嗯，没问题。对了，郑社长，两个夏国蜜蜂群，售价是多少？”安良捉摸着，只要价格不太贵，那就直接付款。

　　郑元思哈哈大笑道，“两个夏国蜜蜂群而已，要什么钱啊！我们养蜂场，培育两个夏国蜜蜂群，也不用多麻烦的，直接送给安社长吧！”

　　安良高看了一眼郑元思，这种人情债比高价出售更麻烦，安良才不希望欠下人情债呢！

　　“那怎么好意思？郑社长还是说个价格吧！”安良拒绝了郑元思的好意。

　　郑元思继续劝说了一番，但安良也继续推辞了一番。最后，郑元思考虑了一下道，“既然安社长这么客气，我们就不客气了，我们就狠狠的敲诈一笔安社长。”

　　安良表情不变道：“不用客气，欢迎敲诈！”

　　“我听说，Star Hotpot也是安社长旗下，我们想要五张Star Hotpot的免费券，可以吗？”郑元思询问道。

　　Star Hotpot的免费券，并不是无限制的免费，而是有一定的额度标准，包括了100万韩元和200万韩元的标准。

　　如果使用200万韩元标准的免费券，哪怕没有消费满200万韩元，也不会找补。但超出200万之后的消费，需要顾客补充支付。

　　同时，Star Hotpot的免费券，有一个最大的优势，那就是几乎免预约，只要打电话联系了Star Hotpot，只要Star Hotpot还有空位，验证了免费券的正确性之后，便可以直接预定。

　　对于限量供应的Star Hotpot而言，免费券确实很方便。只可惜，Star Hotpot的免费券，发放数量很少，基本上作为礼物赠送。

　　安良不愿意欠下人情债务，虽然两个夏国蜜蜂群，对于道峰蜜蜂养殖场而言，确实不算什么。

　　但如果安良自己想要获得它们，若是走夏国进口的渠道，绝对是麻烦又麻烦的事情。消耗了金钱是其次的，关键还要耗费大量的时间。

　　“没问题，郑社长，我给你们五张200万额度的免费券。另外，今天中午，我们就去吃Star Hotpot如何？”安良大方的说着。

　　“那就太谢谢安社长了！”郑元思感激道。

　　现在已经是十一点多钟，在安良联系了向亚玲之后，众人驾车前往Star Hotpot。因为是公司事务，向亚玲也没有参与其中。

　　众人一边吃一边聊着，郑元思喝了几杯清酒之后，开始自夸了起来，“安社长，我们道峰蜜蜂养殖场，在首尔可是数一数二的大蜂场。今年，我们在道峰山，又拿下了一大片土地，我们已经种植了苹果树。一旦苹果林成型了，我们既可以发展苹果的销售业务，也可以发展苹果蜜的产业，一举两得的事情。”

　　安良捧场道：“那就恭喜郑社长了！来，郑社长，我们喝一杯！”

　　清酒对于安良而言，真的没有什么压力。

　　郑元思和安良又喝了一杯，才继续说了起来，“只是可惜啊！那些苹果树都是幼苗，至少三年之后，才会开花结果。要是可以直接购买一片苹果林，那该有多好啊！”

　　“嗯？”安良的脑海之中，闪过了一道灵光，他仿佛抓住了什么一样，‘第五号大棚的那些实验对象果树，也全部都是果苗。难道森林之泉催生了它们的外形，但没有办法催生它们的生命年轮，所以同样需要达到了具体的真实树林，才能开始结果吗？’

　　第五号大棚的试验果树，虽然最粗的主干直径，已经达到了100mm的程度，但依旧没有开花结果的迹象。

　　安良一直找不到原因，也不知道究竟是怎么一回事，连一点头绪也没有。直到现在，听了郑元思的自夸与唠叨，才抓住了一点线索。

　　一般来说，苹果树栽种之后，需要2-3年才能开花结果。这一条信息，安良其实是知道的，但一直没有往这方面考虑。

　　因为，森林之泉改变了树木的外形，让幼苗植株变成了成熟的大树，以至于安良忽略了这一个问题。

　　不过现在想起来，森林之泉的作用应该仅仅是改变树木的外形，而不是改变树木的年龄。所以，那些实验对象的水果树，才无法开花结果吧？

　　但究竟是不是这一个原因，暂时无法确定，还需要进一步实验才知道。不过，在进一步实验之前，安良还有一件事情，需要询问郑元思。


第345章 苹果园！

　　道峰蜜蜂养殖场的郑元思，喝了几杯酒之后，变得多话了起来，安良分析着郑元思的意思，提出了一个问题。

　　“郑社长，首尔范围有成熟的苹果园吗？”安良询问道。

　　郑元思微微摇头，“首尔没有！实在是太可惜了，那个苹果园并不在道峰山。如果在道峰山，我们根本不需要自己培育苹果林，直接收购过来，将会节约很多很多的时间。”郑元思一边说着，一边深深的叹息。

　　安良追加询问道，“不在道峰山吗？那在什么地方呢？”

　　郑元思也没有提防安良，或者说，因为苹果园不在道峰山，对于郑元思而言，它已经没有了任何价值。

　　因此，郑元思直接说了出来，“在成广山。安社长或许没有听过成广山，因为它不在首尔，在首尔南面的果川市，距离首尔非常近。”

　　安良怎么可能不知道成广山？准确而言，安良亲自去过成广山，考察茶叶的事情。只不过，因为森林之泉无法扭转茶叶树的生长速度，安良陷入了犹豫不决的局面，不知道是否应该涉足茶叶行业。

　　“噢，成广山啊，我倒是去过！”安良直接说了出来，随后问道，“那边的苹果园，面积大不大呢？我倒是也有几分收购的兴趣。”

　　郑元思顿时看向了安良，思考了几秒钟之后，才笑了起来。一个蜜蜂养殖场的社长，也不可能是草包，他稍微考虑之后，便决定送一个顺水人情，直接把相关的信息全部说了出来。

　　“原来安社长也想要收购苹果园啊！我们已经放弃了，那边实在是太远了，不适合我们。他们的苹果园，总面积不小，具体是多少，我暂时忘记了。不过，他们种植的苹果树，总数量超过了四千棵。”郑元思继续把对方的联系电话，以及社长的相关信息，全部都说了出来。

　　最后，郑元思总结道：“如果安社长要收购成广山的成广时代苹果园，最近就是最好的机会。我听说，成广时代苹果园的资金链已经断了，员工的工资都欠下了三个月，有可能申请破产保护的。”

　　安良眼神一亮，“谢谢郑社长的信息！来来来，我们再喝一杯！”

　　“不客气！我们再喝一杯！”郑元思虽然酒量看起来不眨地，但性格倒是蛮豪爽的，喝酒什么的从来没有含糊。

　　觥筹交错，光阴流逝。

　　转眼已经是下午两点，安良拿了五张200万韩元面值的Star Hotpot免费券，交给了郑元思。

　　幸好，安良有心放过郑元思，而郑元思自己也很自控，最终没有彻底醉倒。要不然，安良还不知道应该如何处理他们呢！

　　郑元思三人离开之后，安良吩咐娄苼俊和杜恩明自己乘坐出租车回去，他则留在了Star Hotpot，联系着成广时代苹果园的社长赵亮。

　　根据郑元思提供的信息，赵亮并不是成广时代苹果园的创始人，而是继承人。赵亮的老子蹬腿之后，将苹果园传给了赵亮，但赵亮嗜赌成性，几乎要输光了家产。所以，成广时代苹果园现在连员工的工资都发不出来，只能被迫出售苹果园。

　　安良拨通了赵亮的电话，等待了片刻之后，电话终于被接通。

　　一道略显低沉的声音传过来，“你好，请问找谁？”

　　“你好，请问是成广时代苹果园的赵亮社长吗？我是Star Coffee的安良。”安良自报家门道。

　　赵亮嗯了一声回应，“原来是大名鼎鼎的咖啡社长，不知道安社长找我有什么事情吗？”

　　安良也没有掩饰，直接开口道：“赵社长，我听说，你们成广时代苹果园要出售，对吗？”

　　“嗯，是的。难道安社长也有兴趣吗？”赵亮有些漫不经心的说着，因为赵亮确实知道安良，从绯闻报道之中，赵亮差不多估计出了安良的身家与现金流，他不认为安良有实力购买苹果园。

　　安良肯定道，“是的，我有兴趣。不知道赵社长什么时候有时间？我们见面谈一谈？”

　　赵亮兴趣缺缺道：“如果安社长有兴趣，那抽空来成广山吧！我的苹果园就在成广山的北部，距离瑞草区十分近。我带你先看看我的苹果园，我们再谈其他的事情。”

　　安良看了看时间，现在才不到两点半。只是可惜了，安良刚刚喝了酒，不能自己驾车。要不然，即便现在赶过去，在时间上也来得及。

　　“明天吧？明天上午，我来拜访赵社长，没问题吧？”安良选定了时间。

　　赵亮不咸不淡道：“没问题。”

　　“好的，不打扰赵社长的时间。”安良说完，等待赵亮的回复，便结束了通话。

　　下午的时间，安良在Star Hotpot查看了一下销售情况，并且教育了一番安德鲁，让安德鲁明白，哪怕它飞得再高，也逃不出安良的手掌心儿。

　　接近六点钟的时候，安良捉摸着身体内的酒精已经彻底的消散，才驾车前往Star Coffee。

　　目前，Star Coffee已经大变样。因为Star Coffee收购了隔壁的店面，经过了一番装修之后，在昨天晚上迁移了收银吧台、面包糕点制作间、储物间，以及商品展示柜台，腾出了超过50平方米的营业面积。

　　另外，隔壁的店铺被Star Coffee占据了一部分，剩余部分的面积，被弄成了水果店铺，名字暂定为Star Fruits，只是简简单单的Star Fruits，并没有前缀制造花边新闻。

　　Star Fruits专门销售水果，包括了翠玉系列西瓜、优秀级草莓、紫水晶葡萄，以及后续的水果产品，或者是可能发展的蔬菜产品。

　　虽然Star Fruits分流了翠玉系列西瓜和优秀级草莓的销售工作，但事实上，在流程方面并没有任何区别，所有的账目依旧融合在Star Coffee店内，只是税务种类剥离出去了，节约了一笔税务。

　　Star Fruits的销售窗口，除了对外的正门之外，还有面向Star Coffee的内门。连结账都可以与Star Coffee一起结算。所以，不存在任何不方便的情况。

　　柳瑞熙看见安良走进来，她主动走过去，开启了嘲讽技能道：“哟，大社长，Star Fruits的店招，不需要什么前缀吗？泰妍？帕尼？还是徐贤？”

　　安良翻了翻白眼，“喂喂喂，瑞熙，你到底是助理，还是什么？”

　　柳瑞熙轻哼一声，“我这不是关心大社长的生活吗？对了，大社长，明天如初妹妹驾驶考试，你是不是陪同一下？”

　　“具体什么时候？”安良询问道。

　　“下午三点开始，在江东区那边。”柳瑞熙回答道。

　　明天上午，安良与赵亮约好了见面，谈谈关于成广时代苹果园的转让事宜，考试时间是下午，刚刚错开，完全没问题。

　　“嗯，我会去的。”安良肯定的答应下来。

　　李如初已经走了过来，也听见了安良明天要陪同她，她开心的笑了起来，那笑容如同孩子一般纯真。

　　“谢谢学长。”李如初温柔的说着，她具备了夏国传统女子的一切特点，温柔如水，以安良为天，即便安良和其他女人暧昧，她也只是默默的包容，简直是最理想的贤内助。

　　安良心中叹息一声，李如初就是如此容易满足啊，只是一件小事而已，她已经很高兴了。但这让安良更加的愧疚啊，简直是虐心的节奏！

　　晚上，安良带着李如初回家，在路上的时候，安良询问道，“明天的考试，没有问题吧？”

　　李如初肯定的点头，“如果没有意外，应该没有问题。”李如初的保守回答，便等于成功率无限接近百分之百，出现意外的可能性非常小。

　　安良放下心来，“加油！不要有心理压力！”

　　“嗯！”李如初乖巧的点头。

　　两人一起回到了奉恩公寓，一夜无言，黎明升起。安良把李如初送到了Star Coffee，简单的解释了一下去果川市的事情，便向成广山北面驶去。

　　不足四十分钟，在GPS全球卫星定位系统的帮助下，安良抵达了成广时代苹果园。果川市和首尔真的很近很近，成广山北部就在瑞草区附近，安良在狎鸥亭洞，过来真的很快的。

　　在成广时代苹果园，安良见到了赵亮，一个看起来三十左右的男子，面色有些病态的白皙，眼神憔悴，一脸的倦容。

　　“安社长？”赵亮无精打采的问道。

　　“你好，赵社长，我是安良。”安良伸出右手，做出了握手礼的动作，赵亮与安良握了一下便松开。

　　赵亮打了一个哈欠，“安社长，我简单的介绍一下，我们苹果园的情况。我们苹果园的种植密度是中等水平，按照你们夏国的计算方法，大约是12平方米种植一颗苹果树，我们目前拥有超过4000棵苹果成年树。所以，安社长，你先考虑考虑，还要购买苹果园吗？”

　　赵亮的意思是很明显，那就是苹果园的规模庞大，安良买得起吗？


第346章 远超预料之外

　　苹果树的种植密度，大约分为三类。

　　稀疏型的株行距为4米×5米，需要20平方米种植一棵苹果树，每一亩差不多只能种植33棵。

　　如果是瘠薄旱地，或者是山地果园，也就是成广时代苹果园类似的山地果园，种植密度可以稍微提升一点，每一亩地种植55棵至56棵左右，株行距也就是3米×4米。

　　若要密集种植，每一亩的种植数量，可以提升至74棵至111棵左右。但是，密集种植的单株果树产量，以及苹果的质量，有可能受到影响。

　　昨天赵亮与安良通话之后，赵亮便调查了安良的情况，基本上了解到安良的经济实力。包括Star Coffee、Star Hotpot、Star Garden。至于Star Fruits刚刚成立，并没有进入主流视线，暂时忽略不计的程度。

　　综合起来，安良的身家确实超过了千亿韩元的高度。但是，赵亮也知道，安良的身家几乎是固定资产，并且也猜测到安良是大笔贷款支撑起来的身家。

　　简而言之，安良在短时间内，不太可能再次筹集大量的现金流，收购他的成广时代苹果园。

　　同样是因为这个原因，赵亮才一直不咸不淡的态度。要不然，按照成广时代苹果园的情况，赵亮早就谄媚的求着安良收购了！

　　安良心中默默的计算了起来，若粗略的按照单株苹果树种植面积为12平方米，总数量为4000棵树计算。

　　那么，成广时代苹果园的面积，怎么也接近5万平方米的节奏。但安良估摸着，成广时代苹果园的实际面积，绝对要超过这个面积。

　　在过来之前，安良已经调查过成广山的土地价格，哪怕只是限定类的土地使用权，每一平方的价格，也接近百万韩元的程度。

　　所谓的限定类土地使用权，有着非常严格的限制。按照成广时代苹果园的土地性质，应该是只能被用于种植树木，并且每一年砍伐更换树木的数量，也有着严格的限制。

　　比如，如果安良接手了成广时代苹果园，他不想种植苹果了，想要更换其他的水果树，或者是经济类树木，他并不能一次性全部砍伐所有的苹果树，而是必须按照林业部门的规定，逐年变更种植树木的类别。

　　简单而言，限定类土地使用权，绝对是大坑。如果没有很大把握的情况下，贸然接手限制类土地使用权，极有可能完蛋。

　　成广时代苹果园一直无法被卖出去，也是因为这一个原因。土地使用权被限定了，意味着下一个接手的人员，只能在成广时代苹果园的基础上继续经营。

　　假如说安良没有森林之泉，安良一定会退缩。但是，安良有森林之泉，并且，安良已经初步判断，森林之泉针对水果树是有作用的。

　　所以，哪怕接手了成广时代苹果园，安良也不会经营失败。

　　“赵社长，我们先看看苹果园。说实在的，我非常有兴趣收购苹果园。”安良笑着说了起来。

　　赵亮诧异的看着安良，似乎不相信的样子，但现在也没有其他收购方，不如死马当做活马医。

　　“也行，走吧！”赵亮带着安良走了起来，两人走出了办公区域，赵亮走在前面带路，他走到了果园的最高处，指着蔓延了一大片山体的苹果园，继续详细的介绍了起来。

　　“安社长，我们成广时代苹果园，总面积差不多有13万平方米，按照你们夏国的土地面积计算方法，应该是200亩多一些。目前，种植了4000棵左右的成树，还有一年生至三年生的幼树，差不多同样是4000棵左右。我们是京畿道最大的苹果园，也是整个京畿道最大的苹果树幼苗培育基地。”赵亮说明着情况。

　　安良听见成广时代苹果园的总面积，差不多有13万平方米的时候，整个人都一下子不好了，说好的只有五万平方米左右呢？

　　为什么突然翻倍了不说，还多出了三万平方米左右？安良是读书很少，但五万平方米和十三万平方米，完全不是一个概念，好不好？

　　事实上，赵亮根本不认为安良拥有足够的财力购买苹果园，所以一开始就没有怎么详细说明。

　　再说了，一个苹果园，特别是山地苹果园，并不是每一处土地都可以种植苹果树的。还有一点，虽然苹果树的寿命高达15年至50年，但随着树龄的增加，结出来的苹果质量，也会产生一定的变化。

　　再加上苹果树需要两三年的培育，才会开始结果，并且需要五六年才能成为成年大树。所以，苹果园需要预留一部分土地，进行培育新树，代替年纪过大的老树。

　　赵亮介绍了苹果园的概况之后，观察了一下安良，发现安良没有明显的表情变化之后，才继续介绍了起来。

　　“我们苹果园的员工，一共有一百六十人，包括了技术人员、农务人员、安保人员、后勤人员与销售人员。如果安社长要购买苹果园，附加条件是裁员的比例不能超过百分之二十。被裁员的员工，至少获得半年的裁员补贴。”赵亮提出了第一个条件。

　　安良微微点头，如果安良真的要购买苹果园，那些员工肯定也不可能全部辞退。如果辞退了，又用什么人来管理苹果园呢？

　　赵亮又带着安良走了几处地方，一边走一边介绍道：“我们苹果园的苹果品种有三种，分别是来源于日本长野县的信浓甜，这是一种晚熟苹果，差不多要十一月才能成熟。单果重量可以达到400克左右，外观是亮红色，糖度可以达到15%，果肉汁液多，常规室温可以储存两个月以上。”

　　“第二个品种是我们韩国本土的红露，成熟期在8月至10月，我们现在可以走过去看看，现在正是成熟期，单果重量在220克至300克之间，并且果皮薄，果肉脆甜爽口。另外，果肉硬度高，适合长途运输，出口也很方便。即使长时间贮存至果皮失水发皱，内部的果肉，也非常有脆度。”赵亮在介绍红露的时候，一脸骄傲的表情，简直是韩国人身土不二的标准典范。

　　安良在一边安静的听着，没有发表任何意见。

　　“第三个品种，还是我们韩国的甘红苹果，成熟时间在十月初左右，种植数量并不多，只有不足一百株的试验种植。”赵亮有几分无奈的叹息摇头。

　　安良也没有追问原因，反正对于安良而言，苹果的种类并不是关键，拥有森林之泉在手，哪怕苹果的种类只是一般的水平，经过了森林之泉的催化，也一定会变得很好。

　　“怎么样？安社长，你有什么疑问吗？”赵亮反问道。

　　安良考虑了一下，询问道：“那些苹果树的产量方面呢？”

　　“红露的单株产量，平均达到了15kg；信浓甜的产量稍微低一点，单株平均产量只有12Kg。至于甘红，因为种植数量比较稀少，我们没有进行精准的统计。”赵亮回复着安良。

　　安良再次点头，表示自己已经知道，“我有一个问题需要详细的答案。赵社长，我希望你如实回答。你们成广时代苹果园的土地使用权是受限的吧？”

　　这一个问题，虽然有些核心化，但如果双方真的要交易土地，肯定会把这些信息透露出来。

　　所以，赵亮也没有隐瞒的意思，直接肯定了安良的询问，“是的。所有土地，全部是受限的。一共有三个限制，第一，成广时代苹果园的所有土地，只能用于农业范围的种植树木小分类，包括但不限于水果树。除了法律明令禁止的种植类树木，其他的均不受限制。”

　　稍微停歇了一下，赵亮继续道：“第二个限制是，每一年最高砍伐量是500棵果树。这一个限制，只包括了4000棵成年大树，不包括那些一年生至三年生的小树。至于第三个限制，事实上与第二个限制是关联的。第三个限制是，如果砍伐了500棵成树，在成树恢复4000棵之前，不能继续砍伐。并且，砍伐之后，最迟必须在次年，补种500棵幼树，填补空缺。”

　　安良苦笑了起来，这样的限制，还真是严格的节奏。如此看起来，成广时代苹果园果然只能经营苹果树了吗？

　　要不然，想要更换4000棵成树，还不知道要更换到哪一年的节奏！

　　“赵社长，这个限制有些太严格了一点。冒昧问一句，你们成广时代苹果园，目前处于盈利的状况，还是？”安良的问题，有一些直白了一点。

　　虽然安良从郑元思那里得到了一些关于赵亮和成广时代苹果园的信息，但谁也不知道，郑元思获得的信息是否是真的。

　　并不是说郑元思想要欺骗安良，而是担心，郑元思得到的消息也是假的，从而造成安良的判断错误。

　　根据郑元思表示，赵亮是嗜赌成性，输得有些严重了，以至于必须卖掉父辈传下来的苹果园。

　　虽然有崽卖爷田不心痛的说法，但赵亮刚刚为员工争取福利的事情，还是让安良多了一个心眼。

　　有些事情，问清楚好一点！


第347章 千亿的价值

　　成广时代苹果园的面积太大，种植的苹果树太多了一点，安良估摸着，虽然森林之泉有1000升的日产量，但应该也无法满足成广时代苹果园的需求。

　　所以，安良必须要知道，成广时代苹果园的运营情况。即便成广时代苹果园无法获利，甚至是略微亏损的运营，安良也可以接受。

　　如果是每一个月巨量亏损，比如说，每一个月亏损十亿韩元什么的，安良怎么也不可能接受。

　　成广时代苹果园不是上市公司，没有公开财务的义务，但如果有心收购，肯定会做出一定的调查，最终也能知道成广时代苹果园的运营情况。

　　赵亮考虑了一下，嘱咐道：“安社长，无论你是否收购我们成广时代苹果园，我都希望你保守秘密。事实上，我们成广时代苹果园，确实是亏损运营。每一个月的亏损，大约是6000万韩元。”

　　对于这一个答案，安良心中是怀疑的，每一个月的亏损，真的只有六千万吗？

　　事实上，安良的怀疑是正确的。另外，赵亮也没有撒谎。哪怕安良查看成广时代苹果园的账本信息，也只能肯定，成广时代苹果园每一个月亏损6000万左右。

　　只不过，赵亮隐瞒了一个信息！

　　韩国和夏国不一样，韩国的土地，哪怕是个人购买的，但每一年也会缴纳土地税务。成广时代苹果园是受限的农业用地，税务的比例比较低，但每一年需要支付的费用也很高。

　　毕竟，总价值太高了一点！

　　这一个亏损的情况，赵亮并没有说出来。所以，安良也不可能注意到。

　　安良在心中思考了一番，最终将亏损额度拉大到了每一个月一亿韩元的高度，这一个额度也可以接受。

　　若安良收购了成广时代苹果园，肯定会扭亏为盈，不用担心赚钱的问题。

　　“赵社长，如果要收购你们成广时代苹果园，你的意向价格是多少？”安良询问出了最后的问题。

　　这一个问题，也是最重要的问题。

　　说一千道一万的理由，买与不买，最终还是与价格有关。价格便宜，那就是买买买，价格昂贵，那就是玩蛋去！

　　赵亮心中狐疑，他摸不清楚安良究竟是什么意思，真的要购买呢，还是拿他开涮的逗乐子。

　　不过，无论如何，赵亮之前就决定了，死马当做活马医。

　　“安社长，我们先回办公室，然后慢慢谈如何？”赵亮邀请道。

　　“没问题！”安良看了看时间，不到十点半，他的时间还很充裕，李如初的考试，下午三点才开始。

　　两人重新回到了办公室，赵亮客气的给安良泡了一杯茶，拉近关系道：“安社长，这是你们夏国的龙井。”

　　安良对于茶叶并没有太多的钻研，只是点头道：“谢谢赵社长。”

　　赵亮发现安良并没有兴致闲谈，于是开口介绍了起来，“我们成广时代苹果园的注册总面积，达到了129,800平方米，实际上还要大一点。不过，有一部分区域无法种植果树。我们果园有直达瑞草区的公路，交通运输十分方便。另外，我们拥有完整的管理体系，任何买家收购了我们的苹果园，基本上不需要经历动荡期。”

　　安良点头赞同，重复询问道：“价格呢？”

　　赵亮考虑了一下，继续引用数据道：“成广山受限的农业用地，虽然最近并没有成交的记录。但果川市的房产价格，已经达到了400万一平方米的高度，果川市和首尔很近，发展速度也很快。成广山和果川市连成了一体的。所以，成广山的土地价格，我最低接受每一平方米100万的价格。”

　　安良并没有太多的表示，只是在心中快速的计算了起来，如果按照一百万一平方米的价格计算，成广时代苹果园的土地价格便达到了1298亿韩元的高度。

　　再加上那些苹果树的附加值，总价格有可能突破1350亿韩元，折合夏国元的价格，也达到了6.75亿元的高度。

　　这样的价格，哪怕是购买了超过两百亩的土地，安良也不可能接受。如果成广时代苹果园的位置，换成对面的冠岳山北面，安良二话不说就买下来。

　　因为冠岳山的北面，属于首尔地区，成广山的北面，属于果川市。两者根本不是一个概念，哪怕距离很近。

　　如果按照近不近的逻辑判断价格，那夏国的京城市和北河省挨在一起的，难道房产的价格也要差不多的节奏？

　　Star Garden总面积是1.45万平方米，总售价是640亿韩元，计算下来单价是440万韩元左右。

　　虽然成广时代苹果园的单价是100万韩元，但安良依旧不满意！

　　“赵社长，这一个价格，我不太满意。另外，我有一个请求，我希望赵社长卖给我几株三年生的苹果树，我要带回去研究研究之后，最终决定是否购买你们的苹果园。我希望下一次谈判，赵社长给一个最合理的价格。”安良提出了自己的答案。

　　赵亮也不气恼，充满困倦的表情，发出了一声叹息，“没问题，我马上安排下去。”说完之后，赵亮当着安良的面，使用办公室的座机，拨打了农务课的电话，吩咐挖一些三年生的苹果树交给安良。

　　安良看着赵亮挂断电话之后，询问道：“赵社长，那些树苗多少钱？”

　　赵亮摆了摆手，“送给安社长吧！”

　　这一次，安良没有矫情，接受了赵亮的好意，“那就谢谢赵社长了！不打扰赵社长的时间，赵社长多多注意休息。”

　　“嗯，再见。”赵亮站起身来，把安良送了出去。

　　当安良和赵亮走到了停车场的时候，成广时代苹果园的农务人员已经带着苹果树苗等待安良。

　　安良瞄了一眼，三年生的苹果树苗也不大，只有手腕粗细，树枝已经经过了紧急修剪，以便于放入安良的车内。

　　三年生的苹果树苗一共有五株，安良放倒了卡宴的后排位置，才放下了五株三年生的苹果树。

　　带着五株三年生的苹果树离开了成广时代苹果园，安良在路上，找了一处没有摄像头的位置停车，使用意念把一株苹果树苗转移进入了森林空间，种植起来之后继续赶路，返回Star Garden。

　　临近中午十一点半，安良抵达了Star Garden，将剩余的四株苹果树种植起来，并且投影了森林之泉的泉眼，进行对应的灌溉。

　　为了确定森林之泉的效果，四株苹果树的灌溉量，分别是1升、5升、10升，以及超量的20升。

　　搞定了苹果树的种植试验后，安良在Star Garden混了一顿员工餐，便返回Star Coffee，准备下午和李如初一起前往江东区，陪同李如初进行驾驶许可证的考试。

　　Star Coffee店内，李如初占据了安良的御用宝座，也只有李如初才能占用安良的御用宝座。

　　当安良走过来的时候，李如初正在看新闻，不是什么娱乐小报的绯闻，而是一些财经类的报道，包括水果的进出口商贸等等。

　　“学妹，中午吃了吗？”安良询问道。

　　李如初面带笑容的点头，温柔的回应道：“嗯，吃了，瑞熙姐请客的，老杨的小餐馆买过来的外卖。”

　　安良笑骂道：“老杨的小餐馆，快要成了我们的食堂了！”

　　“是呢！店里面，好多姐妹都在老杨那边选择外卖呢！”李如初笑着说道。

　　“外卖？难道老杨又请人了吗？”安良好奇的问道，但他为什么没有看见呢？

　　李如初摇头，“不是，是刘志勇和范明石两位大哥帮忙的。”说到这里，李如初轻笑了一声，“我听说，好像是店内两个小姐妹和他们谈恋爱了。”

　　“噢，原来如此！”安良哈哈笑了两声。“对了，学妹，下午的考试，驾校那边有人来接送吗？”

　　李如初点头，“教练正在外面等着的，不过，学长你说你要去，所以我在等你。”

　　安良尴尬的笑了两声，“那我们走吧？”

　　“嗯，我去给教练说一声。”李如初和安良走出了Star Coffee，随后李如初给驾校的教练说了一下，表示她会和安良跟在教练后面。

　　从狎鸥亭洞至江东区，并不是太远，从奥利匹克快速路出发，只需要十来分钟的事情。岩寺洞就在江东区，李如初的考试地点，还不如Star Garden的距离远。

　　一点钟的时候，安良和李如初便抵达了考场，当两人下车，驾校的女教练走了过来，低声解说了起来。

　　“安社长，要不要安排李如初女士，先熟悉熟悉考场？”女教练的声音并不大，因为所谓的熟悉熟悉考场，也就是作弊而已。

　　这样的事情，在韩国也非常的普遍，并非夏国独有的事儿。

　　安良笑着点头，“没问题，安排下去吧！”

　　“这个……那个……”女教练有些扭捏了起来。

　　安良无奈的苦笑，“多少钱？”


第348章 全场优惠，初步好结果

　　江东区，驾驶许可证考场。

　　对于女教练提出来的，提前熟悉考场的事情，安良非常的意动。因为，提前熟悉考场，考试成功率更高。

　　“只需要300万，不多的，不多的。”女教练提高了价格，准备中饱私囊。因为，原本的价格，只需要100万而已。

　　安良正准备同意的时候，李如初阻止了安良，“学长，不需要的，我一定会通过的。”说到这里，李如初温柔的看着安良，继续说道，“学长也算是公众人物，如果我使用了作弊的方法，通过了驾驶许可证的考试，或许会产生一些麻烦的事情呢！”

　　“好像有道理！”安良夸赞的看着李如初，心中充盈着感动。

　　李如初总是这样的体贴与温柔，她已经在安良的生活中，留下了属于自己的痕迹，虽然不明显，但并不能缺少。

　　安良已经渐渐开始习惯，生活之中有李如初的存在，如同习惯了呼吸一样，一旦失去了空气，又能坚持多久呢？

　　考试的结果，如同李如初的自信一样，顺利的通过。下午四点半，李如初拿到了驾驶许可证件，代表李如初可以在韩国驾车。

　　“学妹，你开回去，如何？”安良拉开了卡宴的驾驶席车门，示意李如初驾车。

　　李如初温柔的点头，“好的。”虽然李如初没有表现出太多的情绪，但事实上，李如初很感动。

　　对于李如初来说，安良舍得把价值四亿韩元的卡宴，拿给一个新手驾驶，再加上安良自己也要坐在上面，本身就需要一种勇气。

　　然而，李如初的驾驶技术非常不错，虽然速度并不快，但一路平平稳稳的返回了Star Coffee。

　　特别是在最后停车的时候，李如初的表现十分出色，丝毫看不出来是新手的样子。

　　“学妹，我们先回家，我把车钥匙拿给你。”安良的意思是，把宝马320i敞篷轿跑的车钥匙交给李如初。

　　这一件事情是之前就说好的，事到临头，李如初也不能反驳，只能重新驶出Star Coffee的公共停车场，向奉恩公寓驶去。

　　差不多半小时的时间，安良和李如初一前一后的重新来到Star Coffee，刚刚走进店内，柳瑞熙便迎了上来。

　　“大社长，如初妹妹，考试如何？”柳瑞熙询问道。

　　安良哈哈大笑了起来，让一部分留在Star Coffee的顾客向安良看了过来，不明白发生了什么事情。

　　李如初有几分不好意思的点头，“谢谢瑞熙姐关心，考试顺利通过。”

　　安良接话道：“嗯，太顺利了，如初学妹已经拿到了驾驶许可证。”说到这里，安良又一次提高了声音，大声道，“现在我宣布，明天整整一天，Star Coffee所有商品限时八折优惠！哈哈哈，庆贺我的学妹通过了驾驶许可证的考试！”

　　留在Star Coffee的顾客，纷纷欢呼了起来，一部分顾客立马拿起了手机，将这一条消息发送到了互联网之中。

　　还有一部分头脑灵光的人员，立刻开始联系娱乐小报，准备爆料安良和李如初的暧昧关系。毕竟，安良为了李如初，直接打出了Star Coffee限时八折的优惠。

　　这一个折扣是Star Coffee目前为止，最大的一个折扣，并且是公开的折扣，没有任何限制的折扣，Star Coffee全场商品八折。

　　李如初心中感动，她低声道：“谢谢学长。”

　　柳瑞熙在一边不满的哼哼道，“大社长，你又乱来，你知不知道，八折的情况下，我们要损失多少利润啊！”

　　距离柳瑞熙很近的一个顾客，大声调侃了起来，“柳助理，作为助理，你可要听从安社长的吩咐。反正我明天要早点过来，我要多买点草莓！”

　　Star Coffee将于明天限时八折优惠的事情，在很短时间内，便传遍了互联网世界，一些小报新闻媒体，也伺机而动的挖掘着安良和李如初的暧昧关系。

　　包括安良和李如初同居在一起，安良和李如初的身份关系，安良对李如初的关爱有加等等。

　　简单来说，李如初已经被韩国的小报新闻媒体，定义为了安良的未婚妻。虽然未婚妻这一个词语，并没有正式出现，但各种或明显或隐晦的暗示，在小报新闻媒体的报道中频频出现。

　　晚上九点钟，安良和李如初返回了奉恩公寓，在路上的时候，安良就收到了好几条短信息。所以，刚刚回家，安良便躲到了房间里面。

　　躲在了自己的卧室里面，安良查看着手机短信息，那些短信息并没有出乎安良的意料之外，来自于郑氏姐妹和允儿。不过，也有安良预料之外的发信人，那就是泰妍和帕尼，居然也发送了两条态度不明的短信息。

　　安良与泰妍和帕尼的接触并不多，特别是和郑氏姐妹，还有允儿的接触多了之后，自然疏远了其他人。

　　安良一边回复短信息，一边考虑着泰妍和帕尼是什么意思。安良倒没有认为他自己是万人迷，吸引了泰妍和帕尼，而是考虑着，她们究竟是帮助允儿的，还是支持西卡的？

　　聊了一晚上短信，最终在接近零点的时候，安良总算是安抚了几个妹子，然后倒在床上沉睡了起来。

　　翌日，早上八点，安良早早的醒了过来。不过，安良并没有起床，而是躺在床上，让意念沉入了小空间，查看着森林空间的情况。

　　昨天上午的时候，安良把一株苹果树转移进入了森林空间。原本，那一株苹果树为了方便运输，已经进行了紧急修剪，也就是剪掉了大部分树枝。

　　但现在，森林空间里面，那一株原本只有手腕粗细的苹果树，达到了手臂粗细，并且被修剪掉的树枝，也重新长出来了很大一部分。

　　如此看起来，森林空间对于苹果树，具备了良好的催生效果！

　　安良立刻拿起了电话，拨打娄苼俊的号码，等待娄苼俊接通之后，询问道：“苼俊哥，你马上去看看，五号大棚里面的，昨天转移进去的苹果树，有没有什么变化？”

　　Star Garden已经开始上班，娄苼俊虽然是农务课长，但也准时上班的节奏，他听见了安良的吩咐，立刻向五号大棚赶去。

　　“稍等，社长，我正在过去。”娄苼俊一边赶路，一边回应着安良，大约三分钟之后，娄苼俊才汇报道，“社长，那些苹果树的生长加速了！”

　　此等异状，娄苼俊却从来也不多问，在娄苼俊这个年纪，他已经明白了，什么应该问，什么应该不问，有些时候，并不是知道得越多越好。

　　“详细的情况呢？四株苹果树的生长情况，有没有什么区别？”安良询问着更仔细的情况。

　　娄苼俊回应道：“稍等一下，社长，我测量测量，我打开手机扩音器。”说完之后，娄苼俊打开了扩音器，随后把手机放在了一边，使用软尺测量了起来。

　　昨天，苹果树刚刚入土种植的时候，娄苼俊也做了数据记录。安良的实验，记录数据都是娄苼俊和杜恩明的工作。

　　经过了数分钟的测量，娄苼俊汇报道：“社长，一号苹果树，直径提升了4mm，树枝长度恢复了26mm；二号苹果树和一号苹果树的数据一样，三号苹果树和四号苹果树的数据，反而更低一些。特别是四号苹果树，直径提升了2mm，树枝长度只恢复了12mm。”

　　安良分析了一下数据，根据这一组数据分析，森林之泉的灌溉量，并不是越多越好，一升和五升的灌溉量，催生效果是一样的。10升和20升的灌溉量，应该是灌溉过度的原因，反而造成了催生效果下降。

　　现在唯一需要等待的，便是看看森林之泉，是否可以催生三年生的苹果树，快速的结果。

　　如果可以快速结果，那么，安良完全可以斥巨资收购成广时代苹果园，又一次完成蛇吞鲸的壮举，让Star系列的产业扩大版图。

　　“苼俊哥，密切关注四株实验对象，记录所有的数据，使用摄像机二十小时监控拍摄，我需要知道所有的信息。知道吗？”安良语气严肃的吩咐道。

　　因为四株苹果树的实验结果，涉及到了超过千亿韩元的交易！

　　“明白，社长。”娄苼俊也严肃的答应了下来。

　　结束通话之后，安良和李如初分别驾车抵达Star Coffee，虽然李如初通过了驾驶许可证，但李如初其实更喜欢和安良在一起，每一天跟着安良上班和下班。

　　只可惜了，那样的时光，已经一去不复返，停留在了记忆之中。

　　八点半的时候，两人一起抵达Star Coffee，顿时被Star Coffee的情况唬了一跳，因为Star Coffee的顾客实在是太多了一点，大量的顾客，甚至排起了长龙。

　　只怪安良昨天说的，今天Star Coffee全场八折大酬宾啊！


第349章 西卡的邀请

　　九月十七日，Star Coffee的大酬宾，吸引了大量的顾客光临，根据外界推测，仅此一天，Star Coffee的营业额，预计达到4000万韩元以上。

　　因为八折优惠的原因，单日利润亏损有可能达到千万以上！

　　幸好，翠玉系列西瓜在十九号才能成熟。否则，安良这一个‘昏招’，将酿成Star Coffee利润大降低。

　　不过，如果翠玉系列西瓜第二次集体上市的时候，安良又怎么可能爆出全场八折的大优惠？

　　那不是坑自己吗？安良不会那么蠢的！

　　时间一晃而过，来到了九月十九日，翠玉系列西瓜第二次集体上市，Star Fruits正式投入使用的日子。

　　第二次成熟的翠玉系列西瓜，优秀级的分别是大西瓜98个，小西瓜306个；普通级的大西瓜92个，小西瓜298个。

　　总体来说，普通级的产量比优秀级的略微减少。另外，这一次的产量与上一次的产量也不一样。

　　然而，接近800个西瓜，除了安良预留了大西瓜20个，小西瓜40个之外，其余六百多个西瓜，在上午的时候，全部一起卖掉。

　　如此巨大的销量，带来了超乎想象的利润。毕竟，Star Garden是一次性购买的，其余的运营成本并不高，利润超过了百分之九十以上！

　　毕竟，柳瑞熙已经剥离了水果类的销售工作，置入Star Fruits里面。原本，Star Coffee出售翠玉系列西瓜的税务是12%，现在单独成立了水果销售店面Star Fruits之后，因为Star Garden自营的原因，税务成本降低到了2%，一下子降低了整整百分之十的高度！

　　所以，翠玉系列西瓜的利润，简直是高得无法形容！

　　下午两点，Star Coffee财务室里面，安良正在听取柳瑞熙的汇报。

　　Star体系的财务结算日期是二十号，也就是明天而已。但基本上在十九号的时候，大多数的财务数据，已经完成了出来。

　　“大社长，因为上午翠玉系列西瓜的火爆销售，我们这一个月的财务报表十分好看。”柳瑞熙一边说着，一边艳羡的看了看李如初。

　　因为拿到了财务报表，柳瑞熙终于知道，Star Hotpot有百分之十的股份，属于李如初。所以说，这一次财务结算的时候，Star Hotpot的利润，李如初可以分到百分之十。

　　“具体情况呢？”安良询问道。

　　柳瑞熙没有再说什么，直接把打印出来的报表，递给了安良。

　　安良接过A4打印纸，仔细的看了起来，Star Coffee九月份的财务报表，果然是十分的好看。

　　首先，无名酒的销售额达到了18亿韩元，成本方面，除了15%的税务之外，基本上没有其他成本。

　　其次，以翠玉系列西瓜和优秀级草莓为代表的水果类销售工作，取得了35.41亿韩元的超高销售额。并且，刚刚就说了，税务成本仅仅只有2%。

　　另外，Star Coffee的销售额也是上升到了4.45亿韩元，虽然排名垫底，但Star Coffee构成了品牌基石，作用也不可小觑。

　　再加上Star Hotpot总销售额11.7亿韩元。不过，安良只有50%的股份，再加上Star Hotpot的成本比较大，综合起来达到了30%。

　　所以，最终Star Hotpot获利的份额，只有4.09亿韩元。

　　以Star Coffee为基础的三大主业，咖啡、水果和酒类，综合起来的总利润是23.21亿韩元。

　　两者加在一起的总利润，达到了27.3亿韩元的高度，折合为夏国元也超过了1360万的暴利数字。

　　特别注意，27.3亿韩元的利润额度，并不是安良的真实利润额度。Star Coffee一直有两套账目，对外账目和对内账目。

　　对外账目，也就是柳瑞熙处理的账目，最终计算出来，利润是27.3亿韩元。对内账目，只有安良一个人知道，因为生命之泉的价值无法计算，自然不能计算为成本。

　　如果把安良杜撰出来的生命之泉的成本移除，安良获得的综合利润，达到了惊人的52.22亿韩元的高度。

　　安良欠了960亿韩元，原本计划用5年时间，也就是60个月归还。但现在看起来，即便一个月的利润，按照50亿计算，只需要20个月的时间，便可以连本带利的归还960亿韩元，还有剩余的节奏。

　　还款时间缩短至三分之一！

　　如此凶猛的吸金能力，也只有安良一个人知道。否则，还不知道有多少人，要患上红眼病呢！

　　Star Coffee收获了巨量的利益，李如初也分得了接近8200万韩元的红利，这让李如初相当的不知所措。

　　原本，李如初以为百分之十的股份，每一个月也就是几百万韩元的收入而已，折算成为夏国元，只有几万块。

　　但接近八千二百万韩元的分红，那可是差不多四十二万夏国元。李如初根本无法接受如此巨款，或者说，李如初不知道如何接受这一笔巨款。

　　奈何李如初也知道，她拒绝不了这一笔分红，她也知道安良开始把她当做自己人，她也只能顺从安良的意思，默默的接受这一笔对她而言算是巨款的金钱。

　　因为Star Coffee的红利丰收，安良吩咐柳瑞熙为Star体系的员工，发放了特别奖金。包括Star Hotpot在内，几乎每一个员工，均收到了100万至300万的奖金。

　　柳瑞熙更是得到了整整2000万韩元的奖金，作为柳瑞熙出色工作的奖励。毕竟，仅仅是把水果销售剥离出来，降低了百分之十的税务，便能节约多少钱？

　　按照35亿韩元销售额计算，原本12%的税务，需要交纳4.2亿韩元的税务；现在只有2%的税务，节约了足足3.5亿韩元的税收，而且是每一个月都要节约的。所以，奖励给柳瑞熙2000万奖金确实应该。

　　九月二十一日，丰收之后，安良再次得到了一个好消息，Star Garden第一号大棚和第二号大棚，成功的布置了两个夏国蜜蜂群，它们已经适应了大棚的生活，开始了采蜜的工作。

　　这是一个非常好的消息！

　　传闻外敷蜂蜜有美白皮肤的功效，灌溉了生命之泉成长的西瓜花，酿造的蜂蜜，究竟能不能祛除李如初的胎记呢？

　　Star Garden。

　　安良亲自观察着两个夏国蜜蜂群，因为是人工养殖的蜜蜂，再加上安良等人，没有攻击蜂巢和蜜蜂的倾向，自然没有引起蜜蜂的围攻。

　　看着蜜蜂们在大棚内部忙碌着采蜜，安良露出了满意的笑容，“苼俊哥，密切关注蜜蜂的情况。另外，定期邀请道峰蜜蜂养殖场的专家过来检查。如果有可能，直接高薪挖过来！”

　　娄苼俊点头道：“没问题，社长，我知道的。”

　　从第一号大棚走出来，安良走向了第五号大棚，在第五号大棚里面，从成广时代苹果园带回来的四株苹果树，经过了几天的生长，几乎看不出来被修剪过的痕迹。

　　安良查看了一番四株苹果树的情况，便离开了Star Garden。四株苹果树的情况，安良已经有预料。

　　因为，在森林空间的苹果树，目前已经枝繁叶茂，并且开出了漂亮的粉白色相间的花朵。

　　安良在等待森林空间的苹果树结果，按照道理来说，如果森林空间的苹果树结果了，那就意味着森林之泉对于苹果树有作用！

　　另外，安良也在等待Star Garden的四株苹果树开花，如果它们开花了，说明它们也会重复森林空间苹果树的历程。

　　只要安良确定了森林之泉对于苹果树有作用，安良便会开启收购成广时代苹果园的谈判，扩大Star体系的产业链。

　　九月二十一日，晚上八点。

　　安良早一步回家，因为李如初有驾照之后，安良也不用刻意接送李如初，李如初自己可以驾车回家。

　　在家里，安良刚刚洗完澡，便接到了Jessica的电话。

　　“喂，西卡？”安良先一步开口道。

　　“嗯，Oppa，你明天有空吗？”Jessica询问道。

　　安良反问道，“明天有什么事情吗？”

　　“明天是孝渊的生日，我们要举办一个生日宴会，Oppa来参加吗？”Jessica发出了邀请。

　　孝渊是少女时代的成员之一，但安良与孝渊的交流几乎等于零，除了交换了电话号码之外，连一次短信息和电话也没有过。

　　所以，去还是不去，有一些难以决定。


第350章 手挽手！

　　明天，也就是九月二十二日是孝渊的生日，安良考虑着是否参加的问题。

　　经过稍微考虑之后，安良否定的回答道：“恐怕不行，明天有点事情需要处理。对了，西卡，代替我给孝渊说一声生日快乐。另外，西卡，你们的生日宴会在什么地方举行？我会安排人送礼物过去。”

　　因为安良不能参加，Jessica有些失望，她回应道，“在SM娱乐公司，我们公司内部会为孝渊准备生日宴会，也会邀请一些公司的合作伙伴参加。”

　　安良有几分反感SM娱乐公司的做法，什么为孝渊准备生日宴会是假的，借着这么一个名头与客户联络感情才是真的。

　　“嗯，我明天尽量安排时间过来。”安良也不确定是不是要过去，想一想要同时面对Jessica，还有允儿，甚至是小水晶的时候，安良就有些无奈。

　　“好吧！”Jessica有气无力的回应了一声，便结束了与安良的通话。

　　刚刚结束与Jessica的通话，安良的手机又一次响了起来，来电显示是小水晶，安良面露苦色，即便是用脚趾头猜测，也知道小水晶打电话的目的，肯定也是邀请安良参加孝渊的生日。

　　安良接通了电话之后，如同他的猜测一样，小水晶直接询问安良，“Oppa，明天姐姐她们组合的孝渊姐姐生日，公司要举办一个生日宴会，你要不要来参加？”

　　安良之前拒绝Jessica的原因，便是担忧发生这样的情况，现在真的发生了，安良又怎么可能答应小水晶？

　　如果答应了小水晶，到时候怎么面对她的姐姐？那种毫无障碍的左拥右抱，除非是没有感情，只是为了钱的交易，才能轻易做到。

　　比如说，以安良的身家财产，想要左拥右抱，也并非不可能，甚至非常轻易就可以做到。但那样的左拥右抱，又有什么意思呢？

　　“啊，小水晶，明天吗？恐怕不行！我明天有事情需要处理。”安良把之前的说辞，再一次拿了出来。

　　然而，小水晶比她姐姐不好忽悠，直接询问道：“Oppa有什么事情啊？孝渊姐姐的生日宴会，晚上七点半才开始，难道Oppa还没有忙完吗？我怎么记得，一般事情都是柳瑞熙姐姐帮忙处理的呢？”

　　安良咳嗽了起来，只能把成广时代苹果园的事情，拿出来当做了借口。“咳咳，小水晶，Oppa真的有一件重要的事情需要处理呢！Oppa最近准备收购一家公司，我们双方的谈判，进行到了关键的时候，明天还要进行一轮谈判，到时候走不走得开，真的不知道。”

　　小水晶轻哼了一声，“好啦，相信你啦！不过，Oppa，如果有时间，你可要尽量来啊！”

　　“肯定的！如果明天的谈判顺利，我一定抽出时间过来。”安良回应道。

　　“嗯嗯，Oppa，我等着你。”小水晶似乎忘记了，安良只是说了尽量去，她就已经肯定了安良要去的事情。

　　安良还准备说什么的时候，小水晶已经挂断了电话。安良一脸无奈的表情，准备放下电话的时候，允儿又打过来了电话。

　　“喂？Oppa，你刚刚一直在通话，是不是在和西卡姐通话？还是小水晶？”电话刚刚接通，允儿的声音，已经传了过来。

　　安良嗯哼了一声，随后反问道，“也是孝渊生日宴会的事情吧？”

　　“当然啦！”允儿肯定的回应，“Oppa应该要来吧？作为西卡姐的舞伴呢，还是小水晶的舞伴？”

　　安良否定道：“谁也不是！我明天有事情，恐怕来不到。”

　　允儿声音古怪的怀疑道：“真的吗？Oppa，你不去吗？”

　　“嗯，真的。”安良肯定地答道。

　　允儿开心的欢呼起来，“太好了，Oppa万岁！”

　　安良额头冒黑线，这是什么逻辑？他不去参加孝渊的生日宴会，没有接受郑氏姐妹的邀请，叫什么太好了？

　　“喂喂喂，允儿，你发什么抽？”安良反问道。

　　允儿哈哈笑了起来，“Oppa，你和我一起参加孝渊姐的生日宴会吧！”

　　“呃，允儿，我刚刚不是说了吗？我明天有事情的。”安良又把理由说了一遍。

　　允儿却嘻嘻的笑着拆穿，“得啦得啦，Oppa，我知道的，你就是担忧同时面对我们。Oppa，只要你明天和我在一起，我保证有惊喜唷！”

　　安良不相信道：“什么惊喜？”

　　“反正就是有惊喜，Oppa，难道你不相信我吗？”允儿撒娇地说道。

　　安良毫不客气的回答：“不相信！允儿，你先说说，到底是什么惊喜，我再决定是不是要和你一起参加孝渊的生日宴会。”

　　“哼哼，讨厌的Oppa！”允儿娇嗔了一声，才开口道，“好啦，告诉你吧！如果Oppa明天和我一起参加孝渊姐的生日宴会，我帮Oppa把西卡姐灌醉唷！嘿嘿嘿，Oppa，这一个惊喜怎么样？”

　　安良有几分无语，如此就卖了队友，真的好吗？

　　“允儿，你觉得合适吗？”安良很无奈的说着。

　　“当然合适啦！Oppa，我不管，反正明天下午，我亲自来Star Coffee找你。”允儿说完之后，直接挂断了电话。

　　安良犹豫起来，到底要不要和允儿一起参加孝渊的生日宴会呢？毕竟，作为一个光明正直的好人，安良好像也很期待喝醉了的西卡呢！

　　‘好吧！我是好人！’安良反复催眠着自己，随后愉快的做出了决定，明天和允儿一起参加孝渊的生日宴会。

　　至于到时候允儿能不能实现许诺的事情，或者是允儿实现了许诺的事情，安良又会怎么对待西卡，还需要慢慢的考虑一番。

　　毕竟，安良回忆起上一次，在他的卧室里，Jessica趴在床上睡着了的时候，安良还有一些回味。

　　时间如沙，在指缝中划过。

　　第二日下午六点，允儿如约来到了Star Coffee，她打扮得非常的随意，仿佛一个邻家女孩一样，坐在了安良的对面。

　　安良看着一身居家服打扮的允儿，有几分惊艳的感觉，“允儿，晚上不是孝渊的生日宴会吗？你怎么这幅打扮？”

　　允儿娇哼一声，“又不是走红毯，只是公司内部的宴会而已，随便打扮。”说完之后，允儿直接拉起了安良的手臂，“Oppa，我们现在就走吧，先去公司。”

　　安良无奈道：“好吧！”

　　说完之后，他被允儿拉着手臂，离开了Star Coffee。在店内，柳瑞熙看着允儿把安良拉走，又看了看李如初。

　　原本，柳瑞熙准备询问李如初，她是否心酸。但李如初却仿佛没有看见一样，面色如常，丝毫不受影响。

　　李如初的表现，让柳瑞熙自叹不如，她是无论如何，也接受不了自己喜欢的男人，与其他女人混在一起的。

　　正是因为这一点，柳瑞熙才退出了感情漩涡，将萌芽的爱情，转换成了朋友的友情。

　　Star Coffee距离SM娱乐公司非常近，驾车只需要不足十分钟。因为安良和金英敏的关系不错，再加上他经常过来SM娱乐公司，SM娱乐公司的安保人员，早就熟悉了安良，根本没有阻拦安良，便让安良驾车进入了地下停车库。

　　安良和允儿乘坐电梯直接来到了SM娱乐公司的二楼，允儿一直挽着安良的手臂，哪怕在SM娱乐公司内部，也丝毫没有避嫌，仿佛并不担心被人发现。

　　在韩国，即便是同属一个经纪公司，也不能保证对方不会出卖你。允儿挽住安良的手臂，虽然只是小手臂挽着小手臂，但也足够制造出大绯闻。

　　两人从电梯出来，向一间练习室走去。一路上，不时有人惊讶的看着允儿和安良，特别是一些SM娱乐公司的练习生，他们仿佛不相信，允儿居然挽着一个男人。

　　安良有些不太习惯允儿挽手的动作，但之前在车内，允儿就说了，如果安良不让她挽着，她就要以更亲密的方式挽着安良。

　　虽然安良心中高呼了一百遍，求更亲密的挽手方式，但良哥是那种邪恶的人吗？良哥真的是那么邪恶的人吗？哪怕良哥就是，但良哥也不会说出来嘛！

　　“安社长！”走廊上，一个看起来三十多岁的男子，声音有些惊讶的招呼安良，他的目光一直瞄着安良和允儿挽住的小手臂。

　　安良循声看去，露出笑容道：“方部长！”

　　允儿也礼貌的问好，“方部长，你好。”

　　方部长是SM娱乐公司公关部的方泽，之前在姜虎东678烤肉店的烤肉聚餐与安良聚过一次。

　　“安社长，你们这是？”方泽没有点明，但意思已经很明显。

　　安良只是笑了笑，没有解释，“我和允儿过来参加孝渊的生日宴会。”

　　允儿在方泽询问的时候，更加的靠近安良，仿佛一切以安良为首一样。

　　方泽苦笑起来，安良和允儿到底在搞什么鬼？哪怕他们谈恋爱了，也不要这么高调行不行？


第351章 你算什么东西？

　　SM娱乐公司对于旗下的艺人，确实是十分的严格。

　　比如说，苛刻到几乎白打工的签约条款；也比如说，禁止谈恋爱的霸王条款等等。

　　方泽作为SM娱乐公司的中高层，自然知道林允儿的签约条款，其中一条就明确的规定了，允儿在出道五年之内，不允许谈恋爱。

　　SM娱乐公司打压艺人的方式也有很多，一般来说，SM娱乐公司的艺人，基本上都会遵守条款。

　　但是，SM娱乐公司在执行条款的时候，也分对象的。比如说允儿和安良在一起，安良代表了Star体系的社长。

　　SM娱乐公司有专门的评估部门，评估客户的潜力。Star Coffee、Star Fruits，以及Star Hotpot的营业额，并不是什么机密的数据，SM娱乐公司想要获取也不困难。

　　根据SM娱乐公司评估部门的判断，Star产业体系的潜力，上调了很多。特别是，根据评估部门判断，Star产业体系非常有可能存在暴利的情况，SM娱乐公司已经把安良视作了重要的客户。

　　再说了，即便安良无法成为SM娱乐公司的大客户，SM娱乐公司也不会和安良起冲突，免得双方爆发矛盾，产生不良影响。

　　至于什么不良影响？万一安良发疯了，要为允儿支付违约金，那又怎么办？或者是允儿铁了心要和安良在一起，安良要和SM娱乐公司打官司怎么办？

　　SM娱乐公司签订的霸王条款，根本不具备法律约束力，一旦打官司，那绝对是SM娱乐公司败诉。

　　之所以艺人起诉经纪公司的情况不多，只是行业的规则而已。

　　“咳咳，安社长，我要去金社长的办公室，你们一起去吗？”方泽的意思是，安良和允儿的事情，还是让金英敏处理。

　　安良轻笑了一声，假装不明白方泽的意思，“不了，方部长，你去吧，我和允儿还有事情。”

　　方泽再次苦笑，只能无奈的摇了摇头离开，这种事情，还是交给金英敏操心吧，他瞎操心干什么呢？

　　等待方泽走远之后，允儿才低声欢呼道：“Oppa万岁！我讨厌那个方部长，他可不是好东西呢！”

　　安良微微点头，公关部嘛，一般人都懂的嘛！

　　“允儿，在公司里面，要是什么人欺负你，你直接告诉我。”安良笑着说道，安良计划着，如果收购了成广时代苹果园之后，下一步应该收购一些SM娱乐公司的股票，成为SM娱乐公司的股东。

　　允儿欢呼了一声，“好啊好啊！”

　　安良在允儿的带领下，走到了一间练习室门口，从练习室里面，传来了男男女女的说话声音。

　　允儿直接推开了练习室的木门，在练习室里面，有好几个少女时代的成员，包括Jessica在内。另外，还有几个男子，正在与少女时代成员聊天。

　　其中一个看起来脸圆的黄毛，正在和泰妍说话，因为距离比较远，安良听得不太清楚，大概应该是那个黄毛，邀请泰妍成为今天晚上孝渊生日宴会的舞伴吧？

　　不过，从泰妍的表情看起来，她似乎不怎么乐意。

　　Jessica就在泰妍旁边说着什么，因为声音不大的原因，安良也没有听清楚，但安良看见，那个脸圆的黄毛，似乎准备伸手把Jessica推开。

　　安良高声冷喝道，“干什么呢？”

　　其实，在允儿推开了练习室木门的时候，已经有人注意到了安良和允儿，但泰妍和Jessica，还有那个脸圆的黄毛，没有注意到而已。

　　当安良大声冷喝的时候，泰妍和Jessica，还有那个脸圆的黄毛，才看了过来。

　　Jessica第一时间发现了允儿挽着安良的小手臂，她的脸色顿时变了变，目光复杂了起来。

　　昨天，她给安良打电话的时候，安良明明说了，今天有事情处理，无法参加孝渊的生日宴会。

　　但现在，安良出现了！并且和允儿手挽手的出现了！这是什么节奏？难道安良和允儿交往了吗？之前的绯闻，安良亲自去允儿家里见家长的事情是真的？

　　想到这里，Jessica的脸色越发难看了起来！

　　那个脸圆的黄毛，也看见了允儿和安良挽着的小手臂，他眉头一皱，“允儿，这位先生是？”

　　允儿轻哼了一声，根本不理会那个脸圆的黄毛，显然双方的关系也不怎么好。

　　那个脸圆的黄毛，脸色微变，语气不善道：“允儿，说到底，我也是前辈，前辈问你问题，难道你没有听见吗？”

　　韩国的前后辈制度，简直是坑爹。

　　然而，安良在一边不屑道：“你又是谁？大声嚷嚷干什么？你算什么东西？”

　　“你！”脸圆的黄毛恼怒的瞪着安良，但不知道安良的底细，只能强忍怒气，询问道，“泰妍，你认识他吗？”

　　泰妍目光有些复杂，这个脸圆的黄毛是SM娱乐公司的男子组合Super Junior成员，叫做强仁。

　　因为泰妍和强仁合作过电台节目，再加上一起在SM娱乐公司做了多年的练习生，强仁一直在追求泰妍，只是泰妍有些抗拒而已。

　　刚刚强仁想要邀请泰妍成为今天晚上生日宴会的舞伴，如果强仁的态度缓和一点，或许还有一点机会，但强仁的态度实在是太直接了，根本没有询问泰妍的意思，完全是把泰妍当做了私有之物，泰妍又怎么受得了？

　　即便是Jessica也受不了，才在一边反驳强仁，随后强仁准备把Jessica推开，也就是刚刚安良看见的情况。

　　“强仁Oppa，这位是Star Coffee的安良社长。”泰妍介绍完之后，又为安良介绍道，“Oppa，这位是Super Junior的强仁。”

　　泰妍故意亲密的称呼安良为Oppa，有把安良当做挡箭牌的意思。

　　安良也不介意泰妍的行为，主要是刚刚强仁试图做出推开Jessica的动作，让安良有些不爽。

　　“原来是SM娱乐公司旗下的艺人，如此不懂礼貌，我倒是要和金社长好好谈谈！”安良冷笑着说道。

　　强仁在听见安良的身份时，便有些退缩的意思，虽然Star Coffee并不是超大型集团，但在娱乐圈里面，Star Coffee的名气不低。

　　再加上强仁也听说了，安良和金英敏的关系很好，他丝毫不怀疑，安良会在金英敏面前说他的坏话。

　　“对不起，安社长！”强仁九十度弯腰的道歉道，丝毫没有刚刚的强硬。

　　韩国的偶像明星，地位并不高，特别是希望出名的，有所求的艺人，地位更低一些。因为，他们总是为了获得需求的目的，而不断的付出。

　　安良轻蔑的看了一眼强仁，摆了摆手道：“滚出去吧！下一次，我不想再看见你骚扰泰妍！”

　　九十度躬身的强仁眼中，闪过了一抹怨恨，但他在地位上，没有安良高，只能把怨恨埋藏起来，赔上笑脸道：“谢谢安社长指教。”

　　说完之后，强仁和三名队友头也不回的离开了少女时代的练习室，颇有几分落荒而逃的感觉。

　　当他们离开之后，泰妍才发现允儿挽住了安良的小手臂，她眉头微蹙，先看了一眼Jessica，发现Jessica面无表情，标志性的八字眉已经皱起，顿时知道，Jessica已经发现了安良和允儿的情况。

　　不过，这件事情，泰妍并不准备参与！

　　虽然是少女时代的队长，但对于私生活和感情生活的事情，泰妍从来不会过问太多。再说了，泰妍刚刚看见允儿挽着安良的时候，她的心中也有一抹酸意。

　　“谢谢安良Oppa！”泰妍向安良道谢，仿佛没有发现允儿挽着安良一样。

　　安良本来试着抽了抽手臂，但允儿挽住他的力道，突然大了一点，显然是表明了，如果他要强行抽手，允儿一定会更加亲密的挽住他。

　　若是在没有人的时候，安良肯定会试一试。但现在嘛，Jessica正在一边看着呢，安良可不想尝试。

　　“没关系，没关系！”安良连忙表示道，“泰妍，以后那个家伙要是再纠缠你，我帮你教训他。”

　　泰妍心中欢喜，转头看了一眼Jessica，发现Jessica的八字眉抖了抖，显然又是不开心的节奏。

　　“安良Oppa，我突然想起来，我有点事情要去处理一下。”泰妍生硬的转移着话题，随后也不管安良的回答，向练习室外面走去。

　　原本看好戏的Sunny拉着帕尼道：“我和帕尼口渴了，要去买点饮料，你们喝吗？”虽然Sunny在询问，但并没有等待答案的意思，拉着帕尼往外面走去。

　　帕尼蠢萌地说道：“Sunny，我不口渴啊！”

　　Sunny直翻白眼，“你这个傻T！”

　　转眼之间，少女时代的练习室里面，只剩下了安良和允儿，还有Jessica。即便是这样的情况下，允儿依旧挽着安良的小手臂。

　　Jessica一脸冰冷的表情，恢复了冰山公主的姿态，“现在的情况，也就是，你们在一起了？”


第352章 合纵连横！

　　SM娱乐公司，少女时代练习室。

　　允儿与西卡正面碰撞，安良陷入了大危机！

　　面对Jessica的询问，允儿没有退步，也没有松开挽住安良的手臂，只是询问道：“西卡姐，你也喜欢Oppa吗？”

　　Jessica皱着标志性的八字眉，用一种冷漠的语气说道：“我和Oppa先认识的！”说到这里，Jessica看向了安良，目光中带着一丝愠怒，“Oppa，这就是我等待的结果吗？”

　　安良苦笑的看着Jessica，再次试图抽回允儿拦住的手臂，但允儿却以更亲密的姿势，几乎是抱住了安良的手臂。

　　“允儿！”安良低沉的叫了一声。

　　允儿依旧不放手，用一种坚定的语气道：“我也喜欢Oppa的，我不会退出的。虽然西卡姐先认识Oppa，但喜欢一个人有先来后到吗？我只知道，喜欢一个人就要争取，哪怕最终失败了，也不会因为没有努力过而后悔！”

　　Jessica压抑着怒火的看向允儿，“从什么时候开始的？”

　　允儿摇头，“我也不知道，我只知道Oppa是一个好人，我不想错过一个好人而已。”

　　Jessica咬着牙，眼眶湿润了起来，似乎在下一刻，眼泪便会夺眶而出，她深呼吸着，强忍着流泪。

　　安良一脸无奈的神色，这样的局面，安良也不知道应该如何处理。

　　应该安慰Jessica吗？但允儿挽着他的手臂，强行抽出手臂？那允儿怎么办？那样相当于放弃了允儿！

　　可不管不顾吗？Jessica的情绪明显不稳定，如果不管不顾，也就是放弃了Jessica！

　　无论是哪一种结果，安良都不愿意发生，他希望鱼和熊掌兼得，他希望两全其美，最好的结果便是不负如来不负卿。

　　只不过，那种结果，可能吗？

　　Jessica长长的深吸了一口气，稍微平定了一下心绪，才用一种略带冷漠和绝望的语气道：“Oppa，你选我，还是选允儿？”

　　允儿是少女时代的门面担当，在韩国的大众评选中，允儿的颜值超过了Jessica。再加上，在人气方面，允儿也更胜一筹，Jessica心中认为，安良选择允儿的可能性更高。

　　不过，Jessica也有优势，她确实与安良更先认识，或许也拥有更深的基础。只不过，安良究竟会如何选择，Jessica也只有等待安良的答案。

　　面对最后通牒，安良十分的头痛。

　　在这个时候，允儿居然主动放开了安良，轻声道：“Oppa，你可以给我和西卡姐几分钟的时间吗？”

　　允儿的意思是，安良先离开少女时代的练习室，让她和Jessica单独相处一会。

　　“呃？”安良惊讶的看着允儿，心中思考起来，允儿究竟是什么打算，难道要和Jessica进行真人决斗吗？

　　应该不会如此不靠谱吧？

　　Jessica也奇怪的看着允儿，不明白允儿是什么意思，但她并没有拒绝，她也想单独和允儿谈一谈。

　　“Oppa，放心啦，我只是和西卡姐好好的聊一聊，不会有其他事情发生的。”允儿似乎猜透了安良的心思，主动的说着，打消安良心中的顾忌。

　　安良松了一口气，“好吧！”说完之后，安良向练习室的大门口走去，当他打开门的时候，赫然发现，刚刚离开的少女时代成员，全部在门外偷听。

　　“咳咳！”安良有几分尴尬，随后把练习室的大门关闭，让允儿和Jessica单独相处。

　　在少女时代练习室的门口，Sunny第一个提问道，“Oppa，你和允儿是怎么回事？难道你们真的交往了吗？那西卡应该怎么办呢？”

　　帕尼也傻乎乎的跟着询问，“Oppa，你劈腿了？”

　　性格正直的小贤，冷哼了一声，没有发表任何看法，但冷哼已经表明了她的态度。

　　泰妍叹息了一声，目光复杂的看着安良，“安良Oppa，西卡和允儿，她们都是少女时代的成员，我们所有人都有一个共同的梦想！”

　　安良挠头沉默不语，这个时候，无论怎么解释，也解释不清楚吧？安良深深的后悔起来，为什么就答应了允儿呢？

　　如果之前义正言辞的拒绝允儿，如同拒绝西卡和小水晶一样，现在不是什么事情也没有了吗？

　　为什么要搬起石头砸自己的脚？究竟是有多么的蠢萌，才能自己坑哭了自己？

　　安良相当的无奈，只是又有什么作用呢？现在事情已经发生了，只能等待最终的答案了吧？

　　时间一分一秒的过去，安良如同等待审判的罪人一样，默默的等待着最终的答案。差不多二十分钟之后，少女时代练习室的大门才被打开。

　　安良连忙露出了笑脸，一脸谄媚的站到了门口，仔细的观察着打开大门的Jessica，试图从Jessica平静的表情中，分析出一些有用的信息。

　　然而，安良幻想之中的暴风雨并没有来临，反而发生了惊天大逆转的剧情，Jessica只是白了一眼安良，随后居然大大方方的挽住了安良的手臂，如同之前允儿一样。

　　安良的脑子仿佛突然死机了一样，根本无法处理如此庞大的信息量，为什么Jessica是这样的态度？难道这个Jessica是允儿假扮的？还是说允儿拥有移魂大法的奇术？

　　Jessica挽住了安良的手臂，凑到安良的耳边，轻哼了一声，“讨厌的Oppa，记住了，不要再贪心。”

　　安良快速思考起来，‘西卡是什么意思？什么叫做不要贪心？难道是……’安良想到了一种结果，他的心跳都加快了起来。

　　允儿也从少女时代练习室走了出来，她一脸笑意，似乎不在意Jessica挽住安良一样，反而调皮的对着安良眨了眨眼睛。

　　安良简直是一头雾水，不明白刚刚在练习室内，究竟发生了什么事情，允儿和Jessica究竟说了什么，她们又达成了什么协议？

　　Jessica挽住安良的动作，不仅让安良不知所措，连少女时代的其他成员，也搞不清楚状况。

　　允儿、Jessica和安良三人，究竟在搞什么鬼，刚刚还是剑拔弩张的针锋相对，为什么现在突然改变了画风。

　　泰妍看了一眼允儿，又看了看Jessica，随后摇摇头道：“孝渊的生日宴会快要开始了，我们先下去吧？”

　　允儿回应道：“好啊！”说完之后，允儿便走到了泰妍身边，拉住了泰妍的手臂。

　　Jessica也答应下来，“嗯，我们一起下去吧！”

　　安良仿佛一个牵线木偶，被Jessica挽住手臂，走到了SM娱乐公司的宴会厅，他还在思考，允儿和Jessica究竟说了什么，为什么前后反差如此大？

　　宴会厅里面，少女时代的成员，除了孝渊之外，其他的全部坐在了角落，Jessica坐在安良的身边，不时说着一些娱乐圈的事情。

　　允儿坐在安良的另一边，也时不时的给安良介绍宴会厅的人物。

　　三人看起来相处得很愉快，但安良却有些担忧，难道是他的错觉吗？允儿和Jessica为什么相处得如此好？

　　或者是说，他终于有了一些文学作品的主角待遇，激活了什么神秘属性？类似妻妾成群与和睦相处综合的属性？

　　安良与允儿和Jessica闲聊着，不时回应一下Jessica，又和允儿聊几句。

　　宴会厅里面，金英敏正在招呼SM娱乐公司的客户，刚刚公关部的方泽告诉他，允儿和安良似乎在交往，这一条信息让金英敏很惊讶。

　　因为，按照金英敏掌握的信息，安良应该和Jessica在交往才对，为什么女主角换成了允儿？

　　不过，无论是允儿也好，还是Jessica也罢，对于SM娱乐公司而言，没有什么差别，反正她们都是SM娱乐公司的艺人。

　　金英敏准备找安良谈谈，扩大一下双方合作的事情，至少也要扩大SM娱乐公司旗下艺人与Star系企业的广告代言规模。

　　要不然，岂不是浪费了如此得天独厚的好条件？

　　金英敏在心中计划着，应该如何与安良商讨合作的时候，安良在宴会厅发现了一个认识的人。

　　“西卡，允儿，失陪一下，我看见了一个认识的家伙，我要过去打一声招呼。”安良低声对两个女伴说着。

　　Jessica点了点头，没有多问什么。

　　允儿则问了一句，“Oppa，你看见了谁啊？我们公司的社长吗？”

　　安良摇了摇头，指着不远处的一个人开口道，“那个家伙，看见了没？”


第353章 故人与故人！

　　SM娱乐公司的宴会厅里面，安良居然看见了金大浩！

　　没错，就是那个大炮哥！

　　安良与金大浩第一次见面在锦城的糖果酒会展，那个时候，金大浩有几分吊丝的样子，安良邀请金大浩喝了一些无名酒。

　　两人的第二次见面在韩国，之前雾城火锅店没有改组成Star Hotpot的时候，安良和金大浩遇见过一次，随后交换了名片，成为了普通朋友。

　　安良之前在Star Coffee出售无名酒的时候，还联系金大浩捧场了两次。现在，金大浩居然出现在了SM娱乐公司的宴会厅，果然是人生何处不相逢！

　　“大炮哥！”安良使用夏国语招呼道。

　　金大浩的韩语十分顺溜，如果不知底细的情况下，根本不会怀疑金大浩的国籍。

　　事实上也是差不多的情况，在满是韩语交流的环境下，金大浩突然听见了一句夏国语，他陡然转头看向了安良。

　　当发现是安良的时候，金大浩露出了吃惊的表情，随后笑着走了过来，“原来是安老弟，真巧，真巧啊！”

　　安良也点头道，“确实很巧！大炮哥，你怎么在这里？”

　　金大炮古怪的看着安良，其实，在刚刚看见安良的时候，金大炮的脑海里面，闪过了数十种安良出现在这里的可能性。但是，金大炮没有想到，安良居然反问他，为什么出现在这里。

　　心中有了对策的金大炮，哈哈大笑了起来，“我过来看看，我朋友收到了邀请，我也就跟过来凑凑热闹。对了，安老弟，你怎么也来了？噢，我想起来了，你那个Star Coffee，好像是SM娱乐公司的广告客户吧？”

　　安良笑了笑道：“算是吧！”

　　金大浩一眼就看出来，安良并不是以合作伙伴的身份过来的，他也没有点破，反而岔开了话题道：“安老弟，我问你一个问题，你们店里的酒，怎么没有卖了？”

　　安良原本准备敷衍回答两句，然而，金大浩并没有给予安良机会。

　　“安老弟啊，我最近得到了一瓶酒，叫千古京都半甲岁，只是它的味道，在我看来，好像与你们店内的酒一模一样。”金大浩试探的询问着。

　　安良苦笑一声，“大炮哥，我们边上去说。”安良带着金大浩走向了少女时代所在的位置，他并没有注意到，金英敏已经看见了他和金大浩。

　　金英敏皱着眉头的看向安良和金大浩，‘安良怎么会和他在一起？他们是什么关系？’原本，金英敏准备找安良商讨一下，提高双方合作份额的事情。现在，因为金大浩的原因，金英敏决定按兵不动，先看看安良和金大浩的关系，再决定以后的事情。

　　金大浩被安良带着走到了少女时代组合所在的位置，他正准备调侃安良两句的时候，却发现少女时代的允儿和Jessica居然主动招呼安良，并且很亲密的样子。

　　特别是Jessica，竟很隐蔽的拉着安良，坐到了她的身边。

　　金大浩无奈的瘪了瘪嘴，任他心中想了一百万种可能，甚至猜测着从锦城的糖果酒会展开始，安良就是变了花样接近他，但现在看起来，他们确实是偶遇，安良参加SM娱乐公司为孝渊举办的生日宴会，恐怕也是因为Jessica，或者是允儿吧？

　　“喂喂喂，安老弟，你这样不对吧？”金大浩故意用夏国语道，“我还是单身，我们也是朋友，何必这样对我？”

　　安良无奈的苦笑，“不好意思，大炮哥，你就多多海涵吧！”

　　金大浩无语的看着安良，“得！你是大爷，你可以秀恩爱！不过，安老弟，等一会宴会结束之后，我可要去你那边，你匀一瓶酒给我，如何？”

　　刚刚说完的金大浩，似乎意识到什么一样，猥琐的笑了笑，“对不起，对不起，我说错话了，明天！明天！我明天来Star Coffee！哈哈哈，安老弟，你先忙，我不打扰了，我们明天电话联系。”

　　金大浩说完之后，也不管安良是否听见，直接转身离开。

　　允儿看着金大浩的背影，询问道：“Oppa，这位大叔是谁啊？看起来好猥琐的样子！”

　　金大浩离开的背影，突然踉跄了一下，明显是听见了允儿说的，他加快了脚步离开，显然不想被继续打击。

　　安良小声道：“允儿，那位大叔，听得懂韩语！”

　　“啊？”允儿小嘴微张，一副不可思议的表情，“那你们刚刚说夏国语干什么？”

　　安良好笑的看着蠢萌的允儿，“我们说夏国语，并不代表我们不会韩语啊！”

　　允儿脸色泛红道，“糟了，糟了，肯定被那位大叔听见了，好丢脸啊！”

　　“没关系的，那位大叔不会在意的。”安良愉快的为金大浩做出了回答，反正金大浩也反驳不了，对吧？

　　金大浩走到了宴会厅的另外一边，金英敏向金大浩走了过去，当走到了金大浩旁边的时候，招呼了起来，“金理事，好久不见，今天怎么有时间参加公司的活动？”

　　“原来是金社长！”金大浩使用流利的韩语回答道，“正好在韩国，正好有时间，也就过来看看。”

　　金英敏和金大浩闲聊着，闲扯了差不多五分钟，金英敏终于开口问道，“金理事也认识安社长？”

　　金大浩暂不明白金英敏的意思，表面上平静的点头，“嗯，认识！Star Coffee的社长嘛，在首尔圈子，不认识他的不多吧？”

　　金英敏有些心不在焉的点头，他在猜测金大浩说的是真是假，至少看起来是假的。毕竟，刚刚金英敏看得一清二楚，金大浩和安良的说话态度，看起来相当的熟悉，绝对不是普普通通的点头之交。

　　另一边，安良正在享受‘左拥右抱’，咳咳，只是坐在了允儿和Jessica的中间而已，不要想太多。

　　“安社长？”一道略显疲惫的声音传来。

　　安良看了过去，眉头一挑，招呼他的居然是成广时代苹果园的社长赵亮。“赵社长，晚上好！”

　　“安社长，晚上好。我还以为认错人了呢，安社长倒是好兴致。”赵亮调侃道，他的脸色依旧比较苍白，黑眼圈很重，看起来充满了疲倦的感觉。

　　安良笑呵呵的回应道，“我和西卡，还有允儿，都是很好的朋友。”

　　“哈哈，我明白！”赵亮哈哈笑着，随后问道，“安社长，之前送给你的苹果树，研究得如何了？”赵亮压低了声音询问。

　　“正在研究，暂时有了一定结果。”安良没有透露太多信息，如果透露出了收购成广时代苹果园的大兴趣，难保赵亮不会涨价。

　　赵亮的语气中，透露出了一丝丝着急的味道，“有什么进展吗？”

　　安良听出来了赵亮语气中的着急，暗自猜测着，‘莫非赵亮真的嗜赌成性，欠下了大笔赌债？’

　　韩国的高利贷可是合法的状态！

　　在韩国，因为高利贷自杀，或者是被迫做出不情愿的事情，那是要多少有多少，例子什么的一大片一大片的。

　　如果赵亮欠了高利贷，他确实需要着急！

　　想到这里，安良决定透露出一点收购成广时代苹果园的意思，“嗯，进展不错，初步研究的结果很好。”

　　赵亮眼神一喜，“是吗？”

　　“嗯，是的，赵社长。经过我们的初步研究，感觉还可以。”安良笑着说道。

　　赵亮有点控制不住内心的想法，情不自禁的问道，“安社长，我们上次谈的，你意向如何？”

　　安良也不在意允儿和Jessica就在身旁，兴趣缺缺道：“说一句实在的，赵社长，你们的企业，哪怕只算一项价值，也要1300亿左右，再加上限制多多，并且处于亏损状态，我认为收购的代价太大。”

　　虽然安良说话的声音不大，但允儿和Jessica就坐在他的身旁，又怎么可能听不见？在2009年的时代，SM娱乐公司的年利润预计，也就是300亿韩元左右，远远没有后世强大。

　　现在听赵亮的意思，安良的一个并购案，预计要动用超过1300亿韩元的资金，允儿和Jessica又如何不震惊？

　　虽然允儿和Jessica并不是因为安良有多少钱而喜欢安良，但安良有多少钱也是一个参考因素。

　　允儿和Jessica对视了一眼，似乎都发现了对方眼中的惊讶。哪怕娱乐小报已经爆料过，安良的身家超过了千亿韩元，甚至预估值达到了两千亿韩元，但娱乐小报的报道，始终缺乏一定的信服力。

　　当允儿和Jessica亲耳听见之后，又是另外一番感受。毕竟，对于绝大多数韩国人而言，哪怕是最顶级的明星来说，一千亿韩元也是一个无比艰难的数字。

　　“安社长，你觉得，什么价格才合适？”赵亮直白的反问道，颇有一种孤注一掷的感觉。


第354章 开始谈判，最后底线？

　　在SM娱乐公司为孝渊举办的生日宴会上面，安良遇见了两个熟人，一个是金大浩，一个是成广时代苹果园的社长赵亮。

　　安良正在与赵亮，进行初步的谈判，安良猜测赵亮是否欠了高利贷。否则，赵亮为什么如此沉不住气的，在SM娱乐公司的宴会厅，便匆忙的谈判起来？

　　“一半的价格！”苹果树的实验，安良并没有得到最终的成果。所以，安良毫不客气的狮子大张口，一下子砍掉了一半的价格。

　　赵亮脸色猛然一变，毫不客气的拒绝道，“那不可能！”

　　安良双手一摊，“赵社长，我刚刚就说了，首先，关于苹果树的实验，我们并没有完成。其次，你们的企业，受限制太严重，虽然评估价格很高，但实际上的价值，并没有那么高吧？”

　　赵亮咬了咬牙道：“即便如此，一半的价格，也不可能！安社长，如果你诚心收购，我可以等待你们的研究完成，然后给一个诚心的价格。”

　　“嗯，也行。”安良漫不经心道。

　　赵亮看着安良漫不经心的态度，无奈的摇了摇头，最后叹息着离开，他直接离开了SM娱乐公司的宴会厅，也没有留下来参加晚宴。

　　当赵亮离开之后，安良看了看允儿和Jessica，突然笑了起来，“你们两个都很好奇吧？”

　　允儿直接点头，“嗯，是啊！”

　　Jessica有些扭捏，但还是承认道，“是的，Oppa，你要收购什么企业，那么贵？”

　　安良简单的介绍了起来，“那位赵社长并不是首尔人，他是果川市人，在果川市的成广山，经营了一家苹果园。经过了朋友的介绍，我和赵社长认识后，拜访过赵社长的苹果园，提出收购的意向。”

　　“因为赵社长的苹果园，面积比较大，拥有的苹果树很多。并且，苹果园的管理体系和销售体系很完善，一旦接手过来，只要好好发展一番，倒也是能赚大钱。只不过，收购的价格，稍微有一些高，我暂时无法做出决定。”安良如实的说着。

　　Jessica提出了自己的看法，“Oppa，如果收购了苹果园，有多大几率盈利呢？收购之前，先做一下市场调查，也调查一下苹果园的情况。”

　　安良赞许的看了一眼Jessica，这个小妮子，倒也不是帕尼那种蠢萌，有一定的商业头脑。

　　“实际上，也是这一个问题。因为苹果园的规模，实在是太大了一点，再加上一些不确定的因素，暂时无法判断是否可以盈利。所以，一直拖延了起来。”安良也没有隐瞒两个妹子，只是略去了小空间的事情。

　　允儿摇着脑袋，“这些事情，我也不太明白，反正Oppa自己把握就好啦！对了，Oppa你给孝渊姐，准备了什么礼物？”

　　“只是一套化妆品。”安良随意回答道。

　　哪知道安良回答之后，允儿居然亲密的凑到了安良的耳边，小声道：“为什么上一次帕尼生日，Oppa送了帕尼一个昂贵的手表，而孝渊姐生日，只是送一套化妆品？”

　　Jessica咳嗽了一声，略微不满的看了一眼允儿，故意说道，“允儿，你又在说什么悄悄话？”

　　允儿笑嘻嘻道：“没有什么，只是和Oppa开玩笑呢！”

　　“是吗？”Jessica狐疑的看着允儿和安良，表达了自己的怀疑。

　　安良赶紧接话道：“咳咳，允儿在开玩笑，说为什么之前送了帕尼一个贵重的手表，现在送孝渊一套化妆品。”

　　原本安良以为，自己的坦诚，可以得到理解的，但安良明显又蠢了一次，根本不明白一句夏国俗语。

　　那就是：男人之美，在于说谎说得白日见鬼！

　　当然了，良哥不是这种人，良哥也不会执行这种策略，良哥就是一个实诚人，遵循的策略是以诚感人。

　　好吧！

　　实际上的情况是，良哥的演技不足，没有郑爸爸那种奥斯卡影帝级别的演技，自然也做不到说谎说得白日见鬼，还能把女人骗得无怨无悔。

　　要是良哥有郑爸爸那种演技，分分钟收了允儿，又收了Jessica，还能把小水晶也毫不客气的纳入怀中，如初学妹也跑不掉。

　　咳咳！

　　那只是良哥的幻想，幻想一下，还是可以的，奈何没有超强的演技嘛！

　　“Oppa，我也很好奇，为什么帕尼生日的时候，你要送一个很贵重的手表，而孝渊生日的时候，只是送一套化妆品呢？”Jessica重复的询问了允儿的问题。

　　这一个问题，背后的含义是，安良是不是对帕尼也有意思。要不然，为什么要送给帕尼贵重的手表呢？

　　安良苦笑道：“化妆品也很贵的，那一套海蓝之谜，两千多万呢！”

　　海蓝之谜是一种面霜，号称面霜之王，被誉为化妆品界的奇迹，不要以为两千多万韩元，可以购买多少海蓝之谜。

　　事实上，两千多万韩元，也就是10支15ml的面霜而已，真的很多吗？一点也不多！

　　“海蓝之谜？”Jessica有一项爱好，便是收集化妆品。她自然知道，什么是海蓝之谜。Jessica有些羡慕道，“Oppa，你居然送孝渊海蓝之谜，哼哼！”

　　允儿不解道：“什么是海蓝之谜啊？”

　　其实，绝大多数人，应该都没有听过海蓝之谜，它的英文品牌名叫做LaMer，属于雅诗兰黛旗下高端子品牌。

　　雅诗兰黛品牌便熟悉了吧？

　　安良简单的介绍了一下海蓝之谜，随后低声道：“西卡，明天送你一些。”

　　Jessica开心的点头，“谢谢Oppa。”Jessica并不是贪财，只是单纯的为了安良重视她而喜悦。

　　另外，Jessica很喜欢化妆，每一次出门都会把自己画得美美的，她确实是喜欢收集化妆品。所以，安良表示要送给她海蓝之谜，她自然很高兴。

　　允儿在一边拉着安良的小手臂，微微晃动了两下，表达了自己的意愿。

　　安良自然不可能厚此薄彼，明明刚刚Jessica透露出了一点点微弱的两全其美的暗示，安良当然不是脑残。

　　孝渊的生日宴会，并没有什么特别的，沿袭了西方的宴会方案，相熟的人，三三两两的聚集在一起讨论。

　　金英敏最终还是没有找安良，讨论扩大广告代言规模的事情。似乎是因为金大浩的原因，金大浩的身份，看起来也不简单。

　　第二天，九月二十三日。

　　安良早早的醒了过来，意念沉入小空间里面，查看着森林空间的苹果树。昨天的时候，森林空间的苹果树已经开花。

　　今天，一部分红白相间的苹果花，已经掉落，蜕变成了一个个小手指头粗细的青色苹果。

　　安良的意念，发现了那些青色小苹果之后，长长的舒了一口气，森林空间果然拥有改变苹果树生长速度的特别能力。

　　现在，只需要等待苹果成熟！

　　苹果成熟之后，才能判断，森林之泉是否有优化苹果口味的效果，一旦确定了这一个效果，安良便会开启收购成广时代苹果园的计划。

　　时间总在无声无息的流淌，转眼之间，已经是九月份的最后两天。

　　九月二十九日，森林空间里面的苹果成熟，安良使用意念摘了一个出来，通过与普通市场购买的苹果对比，确定了森林空间和森林之泉，确实拥有优化苹果味道的能力。

　　同时，在Star Garden的第五号大棚，另外四株苹果树，也已经结出了苹果，虽然还没有成熟，但安良已经得到了想要的答案。

　　下午一点半，安良又一次抵达了成广时代苹果园，在社长办公室见到了赵亮。

　　相对于上一次见到赵亮，这一次，赵亮的状态更差，黑眼圈更重，甚至肉眼都可以发现他头上的白头发。

　　从赵亮的状态分析，他最近过得应该很不好！

　　“赵社长，你好。”安良面色如常的问候，似乎根本没有发现赵亮的异常一样。

　　赵亮点了点头，声音疲惫道：“你好，安社长。”问候之后，赵亮直奔主题，“安社长，你是真的想要收购我们的苹果园，还是只是开玩笑的？”

　　如此直白的询问方式，显然赵亮确实是遇见了麻烦。否则，在谈判开始之前，便如此询问，绝对是把己方置于不利的处境。

　　毕竟，这么直白的态度，实在是太明显了一点。

　　安良不急不缓的笑着道，“自然是认真的，毕竟，大家的时间都很宝贵的。假如说只是开玩笑，这一个玩笑也未免太低级了一点。”

　　“既然如此，安社长，我也不瞒你，我遇见了一些麻烦，需要出售苹果园解决麻烦。你说吧，你可以接受什么价码。”赵亮再次说道。

　　安良没有回答，而是把主动权交了出去，“赵社长，你觉得什么价格合适？”


第355章 再会辻本堂！

　　果川市，成广时代苹果园。

　　因为安良已经完成了苹果树的种植试验，苹果树的生长速度与味道，均被森林之泉优化。所以，安良准备收购成广时代苹果园。

　　赵亮的办公室里面，他正在思考安良的底线，赵亮确实欠了高利贷，但并不是赌债，而是因为其他的原因。

　　差不多沉默了十分钟，赵亮还是没有开口回答安良。

　　安良也没有着急，他们双方的谈判很草率，没有相关的谈判人员，也没有相关的财务审计人员，更没有法律顾问。

　　只有安良和赵亮，两个企业的社长对社长的谈判。只要安良觉得赵亮给予的价格合适，便会确定收购意向。

　　然后，才是相关的财务审计人员和法律顾问介入其中，进行相关的审核统计。只要审核统计的差别不太大，双方的交易，便可以完成。

　　沉默的气氛，持续了接近半小时，赵亮才开口道：“安社长，我要1000亿！我要净收1000亿韩元！成广时代苹果园的土地、果树、商标，以及办公区域的建筑，全部一起转让给你。”

　　按照安良的预计，成广时代苹果园的总价值，应该在1350亿左右。赵亮只要1000亿，确实是一个很大的优惠幅度。

　　虽然安良认为越便宜越好，但无论如何，也不可能太便宜。至于‘见面谈，对半砍’的价格，根本是不可能的事情。

　　“对了，安社长，我还有一个条件。”赵亮追加地说道。

　　安良反问道，“如果是裁员比例的问题，我可以答应你。”安良主动承诺道，“除了极少数不符合公司发展的员工以外，其余的员工不会有任何变动。另外，工资方面，或许还会提升一定比例。”

　　“谢谢安社长。”赵亮感谢道，“但是，我的条件，并不是这一条。虽然安社长说的，也是我的条件之一。可我现在要说的条件是，我希望安社长在半个月内完成收购，并且支付所有款项。”

　　“半个月吗？”安良皱了皱眉，“具体的收购程序，还需要财务审计人员与法律顾问，对成广时代苹果园进行了审查之后，才能做出决定。如果你们成广时代苹果园的财务和产权，没有什么问题的话，半个月的时间，完全的足够。”

　　赵亮肯定的点头道：“放心，我们成广时代苹果园没有任何问题。”

　　“好的。既然如此，我先回去安排财务审计人员和法律顾问。如果没有意外，相关的人员，今天下午就会抵达，还希望赵社长多多配合。”安良说明着情况。

　　赵亮答应下来，“没有问题。我们这边一定会尽力配合。”

　　“嗯，完成审查之后，我们就可以签订收购协议。”安良与赵亮寒暄了一番，便起身离开成广时代苹果园。

　　在路上，安良首先联系了柳瑞熙，等待柳瑞熙接通电话之后，安良直接吩咐道：“瑞熙，有任务交给你。”

　　“什么任务？”柳瑞熙询问道。

　　安良一边驾车，一边使用蓝牙耳机，将成广时代苹果园的情况，详细的解说了一番，“瑞熙，你的任务是，搭建一支财务审核团队，审核成广时代苹果园的财务体系。有问题吗？”

　　“当然没有！你是大社长嘛！”柳瑞熙哼哼道，上个月，柳瑞熙拿了2000万奖金，再加上身为助理的500万工资，她的收入十分的可观，她也十分的满意。

　　“今天下午必须完成财务团队的搭建工作！然后，最迟明天，前往成广时代苹果园，审核他们的财务情况。”安良吩咐着具体的任务道。

　　“好的！”柳瑞熙答应下来，“还有其他事情吗？”

　　“暂时只有这些，立刻开始处理吧！”安良挂断了柳瑞熙的通话，又联系刘仁慧和金美娜。

　　刘仁慧和金美娜是Star Coffee的熟客，她们在狎鸥亭的奥德赛街，开了一家律师事务所。

　　安良准备安排两支法律顾问团队，帮忙审查成广时代苹果园的相关情况，看看是否有相关的法律纠纷问题。

　　其中一支法律顾问团队，安良选择了刘仁慧和金美娜经营的美惠律师事务所；另一支法律顾问团队，自然是选择裴永源帮忙处理。

　　经过了一番安排之后，安良也联系了信息掮客辻本堂。上一次，安良收购岩寺洞的Star Garden的时候，便是通过辻本堂，获得了大额贷款。

　　虽然通过辻本堂的贷款，确实会被拿走一部分服务费，但银行方面的利息有所下降。最关键是，通过辻本堂可以拿到贷款，而如果不通过辻本堂，想要拿到贷款，基本上不可能！

　　当安良返回Star Coffee的时候，辻本堂已经在Star Coffee等待，辻本堂永远是那么谦卑的姿态，即便安良主动约他谈业务，辻本堂也只坐在了安良的御用宝座旁边的卡座，而不是吃定了安良求他贷款，便随意霸占安良的御用宝座。

　　也正是因为这一点，安良才愿意与辻本堂接触，并且通过辻本堂贷款。如果辻本堂处处透露出，安良应该求他，安良应该给他好处，他才会通过贷款的审核，那安良根本不会选择与辻本堂接触。

　　“你好，安先生。”辻本堂恪守着谦卑的态度，九十度弯腰的问好。

　　安良倒是有些不好意思，笑着道：“辻先生，我们又见面了！”

　　“非常高兴与安先生见面。”辻本堂起身后，与安良的右手握在了一起，稍微用力的晃动了两下，才松开握手礼。

　　“我也非常高兴与辻先生见面。”安良坐在了辻本堂对面，点了一杯优秀级的咖啡。

　　辻本堂主动拉开了话题：“最近听说安先生准备收购成广时代，不知道安先生有没有什么可以照顾一下鄙人的。”

　　原本是安良希望获得贷款，但在辻本堂的口中，却成了安良照顾辻本堂。

　　从某种意义上而言，贷款确实是一种照顾。

　　但贷款的利息比银行正常贷款更低，并且不需要麻烦的审核程序，还是超大额度的贷款，情况就不一样了起来。

　　类似安良的情况，如果不通过辻本堂，安良自己去韩国国民银行申请贷款，韩国国民银行能通过才有鬼！

　　“辻先生客气了，我确实打算收购成广时代苹果园，但手中的资金不够，准备获得一些资金。”安良说出了实际情况。

　　辻本堂笑着道：“安先生希望获得什么类型的资金呢？风险类的融资，还是合作性质的投资，亦或者与上次一样，只需要申请贷款？”

　　风险融资也好，合作投资也罢，均要付出股份的代价。如果在夏国，若投资人是安良的朋友，他并不介意分享股份。

　　但这里是韩国，安良还是希望独立掌控股份！

　　“贷款吧！这一次的贷款，我要1000亿韩元，是拿到手1000亿，支付了你们的服务费用之后，拿到手1000亿。”安良说出了贷款额度。

　　辻本堂半点没有惊讶，作为一个信息掮客，辻本堂比安良获得的信息更多一些。

　　“没问题。”辻本堂面不改色的答应了下来，仿佛1000亿韩元的资金，只是白纸而已。“这是相关的合约，安先生看一看？”

　　安良心中非常的奇怪，为什么辻本堂竟敢如此镇定的答应下来，难道辻本堂不担心他失败吗？

　　如果他失败了，他的贷款，自然也就成为了死账坏账，作为中间人，辻本堂也会倒霉的节奏。

　　但安良看完了合约之后，便知道了辻本堂那谜一般的信心来源。原来，辻本堂与他背后的势力，直接发现了Star Coffee与尚品株式会社的交易。

　　如果安良无法按照约定偿还1000亿韩元，他有两个选择。第一，无名酒由辻本堂与身后的势力独家代理，并且每一个月的供应量，提升至1000瓶以上；或者选择第二个代价，交出无名酒的酿造工艺。

　　安良心中苦笑，无名酒的酿造工艺吗？也就是酒灵之泉咯？安良并不认为辻本堂与背后的势力贪心，反而觉得对方非常有魄力，居然敢于用1000亿韩元，对赌一个不确定的事情。

　　“安先生，我们拟定的合约，你觉得有问题吗？”辻本堂询问道。

　　安良摇了摇头，“没有问题，但我不满意。”

　　“有什么不满意的地方，请安先生指出来，我们立刻更改。”辻本堂十分客气的说明着，至于究竟会不会更改，或者是又需要付出什么代价，那是要看对应的更改条款。

　　“仅仅是贷款1000亿的交易，并不足以兑换合约的内容。”安良说出了自己的看法。

　　辻本堂笑着道：“如果，再加上服务费用减半呢？”

　　辻本堂作为中间人，处理贷款业务的服务费用十分高，高达百分之二十的程度。如果贷款1000亿韩元，贷款批下来之后，他们首先要抽走200亿，作为服务费用。

　　另外，银行方面，五年贷款期，也需要百分之二十的贷款利率，相当于五年之后，还款的额度达到了1200亿。

　　再加上赵亮需要净收1000亿，安良需要贷款的额度更高。辻本堂一方的服务费用减半，那确确实实是超过百亿韩元的利益。


第356章 确定收购！

　　九月倒数第二天，下午四点过，在Star Coffee一楼，安良御用宝座旁边的一个卡座，安良与辻本堂正在进行谈判。

　　辻本堂追加抛出的条件，足以让安良节约上百亿韩元的开支。

　　然而，安良依旧摇头，“不够！”

　　辻本堂却仍然笑容满面，并没有认为安良贪婪，再次抛出了一个筹码道：“我们和成广时代谈过，最终成交价格确定为900亿。我们可以帮助安先生，以900亿的价格，拿下成广时代苹果园，安先生意下如何？另外，我们已经审核了成广时代苹果园的所有资质，没有任何法律问题和财务问题。”

　　如果贷款的中间服务费用降低百分之五十，成广时代苹果园的售价再降低100亿韩元，安良将节约200亿韩元以上。

　　安良考虑起来，要不要答应辻本堂。如果继续不答应，有可能暴露无名酒暴利的情况。毕竟，已经是200亿韩元的利益，若无名酒不是暴利，也很难在短时间获得如此高的利润吧？

　　基于对森林之泉的信任，安良点头道：“没问题。”

　　“好的，安先生，如果没有问题，签下对应的合约，我们会立刻处理这一件事情。另外，成广时代苹果园的事情，我们也会辅助你处理。”辻本堂说明道。

　　安良点点头，“嗯，那就麻烦了！”

　　“不用客气，站在个人立场，期待安先生一切顺利，带领成广时代走出困境，开创如同Star Garden一样的奇迹。”辻本堂笑着预祝道，随后追加道，“对了，我也是你们Star Coffee的会员，吐槽一句，安先生，你们的翠玉系列西瓜，产量太少了一点，想要购买也不容易。”

　　安良无奈的摊手，“培育难度太大！”

　　辻本堂笑了笑，并没有接话，也没有企图试探什么信息，他恪守本分的摆正位置，换了一个话题道：“安先生，请问你还有什么特别的要求吗？比如说，是否需要法律援助，以便于调整成广时代的员工结构？”

　　安良摇了摇头，“不需要。我答应了赵亮，并不会大规模辞退员工。如果没有意外，只会……”

　　“咳咳！安先生，请见谅，我并没有探听消息的意思。”辻本堂打断了安良，表明自己的态度，澄清的说着。

　　安良无所谓的笑了笑，选择辻本堂进行合作，果然十分的愉快。

　　安良再次通读了辻本堂带过来的合约，因为合约很简单，并没有任何条款陷阱。所以，经过了现场修改，并且重新打印之后，安良爽快的签字确认。

　　按照双方的约定，辻本堂一方，继续为安良一方，在韩国国民银行获得1000亿韩元的贷款，抽取百分之十作为服务费用，交付给安良一方的现金总计为900亿韩元。

　　韩国国民银行的还款期限为五年，以成广时代苹果园作为抵押，五年的贷款总利息为百分之二十，约定还款时间为2014年10月1日，约定还款的本金与利息为1200亿韩元。

　　辻本堂也签字之后，将一式两份的合约，递了一份给安良，“安先生，所有的事情，将在一周之内完成。”

　　“好的！”安良笑了起来，花费了高昂的服务费用，自然要享受贵宾级待遇，辻本堂一方的办事效率，安良十分的满意。

　　送走了辻本堂，安良的心情大好，如果没有意外，成广时代苹果园将成为Star企业系赚钱最多的企业。毕竟，成广时代苹果园的规模很大，最终产能自然也不可能太少。

　　刚刚回到御用宝座，安良便接到了裴永源的电话，滑动屏幕接通之后，裴永源的声音传来。

　　“安良，你要收购的成广时代苹果园，在法律方面没有什么纠纷，也没有什么隐形债务。”裴永源首先说明道。

　　安良之前拜托裴永源调查情况，同时，也拜托裴永源，安排一个法律顾问团队，前往成广时代苹果园审查情况。

　　Star Hotpot第一个月的经营帐目出来之后，向亚玲和裴永源净赚超过3亿韩元，远超改组之前一年的利润，让裴永源十分的震惊。

　　所以，裴永源在处理安良拜托的事务方面，十分的用心。

　　“谢谢永源哥。既然法律方面，没有问题就好，我刚刚已经确定了收购成广时代苹果园。”安良笑呵呵地说道。

　　“辻本堂那边吧？”裴永源猜测道。

　　“嗯，是的。”安良肯定的回答，辻本堂还是裴永源介绍的，裴永源知道辻本堂，又有什么奇怪的？

　　裴永源放心道：“是辻本堂就放心了，他和他背后的势力，虽然费用比较昂贵，但办事效率与信誉度，值得信赖。”

　　“那就好，我也就放心了。”安良附和道。

　　“对了，安良，还有一件事情，我认为Star Hotpot的股份结构，你……”裴永源的意思是，让安良回收一些股份。

　　然而，裴永源还没有说完，便被安良打断了下来。“永源哥，有些事情，一家人不说两家话。那是亚玲姐的嫁妆，我只希望，你对亚玲姐好一些。”

　　裴永源信誓旦旦道：“放心，那是一定的。”说到这里，裴永源有一些无奈道，“其实，在家里面，你亚玲姐才是老大。唉，当初在雾城留学的时候，我被那边完全同化了，现在一点没有家庭地位。”

　　安良哈哈大笑了起来，“我一点不同情你！”

　　“你这小子！”裴永源笑骂了一声，“好了，我继续工作了，成广时代那边需要帮助，你立刻联系我。我在那边，也有好几个朋友。”

　　“嗯，有需要的事情，我一定会联系永源哥的。”安良笑着说道，表示自己不会客气。

　　‘永源哥在果川市也有朋友吗？他究竟是干什么的？’挂断了电话之后，安良心中猜测着，裴永源究竟是干什么的，为什么朋友那么多？

　　结束了与裴永源的通话，安良并没有放下手机，而是接着联系了HEC建筑公司的周瑞成。

　　安良收购了成广时代苹果园之后，肯定要对成广时代苹果园进行一定的改造，包括建造温室。

　　虽然建造温室的成本价格很高，但安良一定会建造温室。毕竟，如果使用了森林之泉，苹果树的生长速度一定会改变，若没有温室作为挡箭牌，绝对会比较难以解释。

　　“喂，安社长？”电话接通，周瑞成先一步询问道。

　　“嗯，是我。周理事，岩寺洞的森林餐厅，进度如何了？”安良询问道。

　　岩寺洞的森林餐厅，承建单位也是HEC建筑公司，目前正在施工之中。

　　“一切顺利，施工速度比原计划稍微快几天，但并不会快太多。”周瑞成保守的说着。“怎么了，安社长，难道有什么意外情况吗？”

　　安良否定道：“不是的。周理事，我最近有一项大工程需要处理，只是不知道你们HEC建筑公司，是否可以承接下来。”

　　“什么大工程？”周瑞成顿时来了兴趣，无论是Star Garden，还是森林餐厅的建设，均不是什么大工程。

　　但是，HEC建筑公司承接了Star Garden的改造工程之后，他们公司的名气，随着Star Garden提升了很多，业务量也上升了起来。

　　“不知道周理事是否听说过成广时代苹果园？”安良试探的询问道。

　　周瑞成直接点头道：“当然听说过！咦，难道传言是真的，安社长真的准备收购成广时代苹果园？”

　　安良苦笑，如此看起来，赵亮那家伙应该把消息散播了出去，以至于不少人都听说了他要收购成广时代苹果园的事情。

　　“嗯！不是传言，而是真的要收购。”安良肯定的回答。

　　周瑞成激动了起来，“安社长，莫非你收购了成广时代苹果园之后，要把整个苹果园进行无土化培育的改造工程吗？请放心，我们HEC已经完成了Star Garden的改造，拥有绝对的经验，选择我们没错的！”

　　安良忍不住吐槽道：“苹果树怎么无土化培育？”

　　“啊？”周瑞成略微尴尬道：“那是什么情况呢？”

　　安良说明了起来，“一旦收购了成广时代苹果园，我准备把一部分区域，进行温室改造。也就是使用玻璃和钢铁结构，建造温室环境，在温室环境里面，培育苹果树。如同森林餐厅类似的建筑，但范围更广泛。”

　　周瑞成大吃一惊，“成广时代苹果园的总面积，好像超过了十万平方米吧？并且是山林地形，要修建温室？还要玻璃结构的？”

　　安良反问道：“有什么不对的吗？”

　　周瑞成苦笑了起来，“绝对有大问题啊！安社长，首先来说，玻璃结构的建筑成本非常高。其次，山林地形的环境，建筑难度非常大。还有最关键一点，成广山是保护山林吧？这种山林，想要动用大型工程机械，基本是不可能的。然而，小型机械，根本无法承建玻璃钢筋结构的温室。所以，真的有大问题啊！”

　　安良皱着眉头道：“有什么解决方案吗？”


第357章 解决方案，中秋庆祝！

　　在韩国，首尔圈，也就是京畿道的生态环境，保护得十分的严格。

　　上一次，安良准备染指冠岳山，便被拒绝，根本没有任何商量的态度，似乎不是有钱就可以执行的。

　　虽然成广时代苹果园在果川市，但生态环境的保护同样十分的给力，如果成广时代苹果园想要大规模改建，必定会破坏成广山的生态环境。

　　所以，成广时代苹果园想要大规模的改建，基本上是不太可能的事情。

　　HEC建筑公司的周瑞成，在给安良解释了相关的情况之后，提出了解决方案道：“安社长，其实，温室的构建方式也有很多种，并不一定要玻璃建筑。”

　　说到这里，周瑞成继续追加的解释，“虽说玻璃建筑的温室，保温效果最好，并且也是最坚固的，但建筑难度太高，不适合成广时代苹果园的情况。我们可以退而求其次的选择高透膜温室。”

　　“什么高透膜温室？”安良追问道。

　　周瑞成详细的说明，“高透膜是一种高强度的塑料膜，拥有很好的建筑属性，耐日照，耐腐蚀，稳定性好，阳光通过率也很好。最关键一点，因为它是塑料薄膜，重量很轻，建筑难度很低，符合成广时代苹果园的需求。另外，它的建筑成本，甚至不足玻璃钢筋结构温室的二十分之一。”

　　“倒是不错！你们有没有样本？我想看一看！”安良提出了自己的想法。

　　“没问题的，我们当然有样本。明天我带过来给安社长看看？”周瑞成热情的说着，原因在于，成广时代苹果园的面积广阔，这一单生意对于HEC建筑公司来说，绝对是一单赚钱的生意。

　　“好！”安良答应了下来，再讨论了一些问题，便挂断了电话。

　　结束了与周瑞成的通话之后，柳瑞熙来到了安良的对面，向安良提出了一件事情。

　　“大社长，再过几天，便是中秋节了，我们应该怎么安排假期。另外，我们要不要推出中秋节的庆典活动？”柳瑞熙询问着安良。

　　虽然Star Coffee的绝大多数事情，由柳瑞熙处理，但类似决策性的事情，还是由安良做出最终的定夺。

　　韩国也有中秋节，并且是一个很盛大的节日，法律规定放假三天。但咖啡厅作为服务行业，自然不可能按照常规行业放假。

　　一般来说，服务行业，除了春节以外，其他节日，基本上是没有休假的。

　　安良开口道：“放假的事情，你有什么看法？”安良终究不是韩国人，不清楚韩国人在中秋节，有什么相关的习俗。

　　柳瑞熙是土生土长的韩国人，她考虑了一番之后，回答道：“社长，我认为，我们应该放假一天。另外，其余两天假期的时间，我们延迟开业时间，并且提前歇业。同时，在加班工资方面，我们可以安排三倍的工资。”

　　安良也没有考虑太多，反正不是什么大事情，“嗯，可以如此操作。不过，歇业休息的时间，记得提前贴在店外。还有，告诉阿元，把相关的信息，全部更新在Star Home上面，免得顾客不知道。”

　　“好的。”柳瑞熙回应道，表示自己明白。随后，再一次问道，“那要不要推出顾客庆典活动呢？”

　　安良想了想之后，中秋节在韩国的地位，还是蛮重要的，才点头道：“庆典活动也准备着吧！但具体的庆典内容，暂时不确定，反正中秋节还有好几天。对了，瑞熙，你去采购一些中秋节的礼品，到时候发放给员工。包括我们Star Coffee，Star Garden，还有Star Hotpot，每一个人都不要落下。”

　　“嗯，我明白。”柳瑞熙再次点头。

　　“还有其他事情吗？”安良问道。

　　柳瑞熙站了起来，“没有了呢，大社长继续忙吧，小助理不打扰大社长了。”柳瑞熙一脸委屈的离开。

　　安良笑着摇了摇脑袋，在柳瑞熙离开之后，他准备拨打韩高木的电话，询问询问封杀杜丽玲的事情。

　　好多天的时间过去了，难道还没有成功吗？

　　等待韩高木接听之后，安良直接询问道，“情况如何？”

　　“只差最后一步！”韩高木自信十足地说道，“因为条款比较严格，对方十分的谨慎。为了避免露出破绽，我必须遥控指挥，务必做到万无一失。安社长请放心，再给我一点时间。”

　　“嗯！中秋节之前，我希望看见结果，我希望过一个满意的中秋节。”安良给予了最后的时间。

　　韩高木深吸了一口气，“保证没有问题！”

　　挂断与韩高木的通话，安良突然生出了一种他自己是幕后黑手的感觉。不过，这种感觉，好像十分不错呢！

　　不知不觉之中，便可以控制别人的命运，这种感觉，实在是太让人愉悦！

　　安良的嘴角露出一抹微弯的弧度，他看了看笔记本屏幕右下角的时间，已经是下午四点多钟，他决定返回奉恩公寓。

　　“学妹，走吧，我们回家。”安良招呼着李如初，提前下班的节奏。

　　听见安良的招呼，李如初有几分害羞，因为最近娱乐小报，集中火力攻击安良和李如初，将她形容成了安良的未婚妻。

　　对于这样的报道，李如初一边害羞的同时，一边又暗自喜悦。

　　“来了，学长。”李如初跟在安良身后，一起走向了停车场。

　　因为与安良在一起，李如初也没有驾车，直接坐在了保时捷卡宴的副驾驶，两人一起返回奉恩公寓。

　　在奉恩公寓附近的生活超市之中，安良和李如初正在购买食材，提前下班回家，安良的兴致来了，准备亲自下厨。

　　安良已经有一段时间，没有亲自下厨，一般都是在老杨那里叫外卖，或者是在外面的餐厅吃饭。

　　李如初非常享受与安良一起逛超市的时光，因为，那样的感觉，让李如初产生了一种，妻子陪同丈夫的感觉。

　　那种感觉十分的温馨！

　　生活超市里面，安良推着购物车，李如初跟在旁边，她的眼中，洋溢着幸福的目光。

　　‘多么希望，时光永远停留在这一刻。学长，真希望永远与你在一起啊！’李如初心中暗暗的想着。

　　“学妹，你晚上想吃什么？”安良询问着李如初，生活超市里面的东西太多，安良有一些选择困难的说着。

　　李如初想了想，才回答道：“番茄排骨汤吧？还记得当初在沙雁区，学长熬的汤，好好喝呢！”

　　“嗯！没问题！”安良答应道。“还有呢？”

　　“香菇红烧牛肉！”李如初再次说道，“来了韩国这么久，从来没有吃过了！”

　　“嗯，可以！”安良再次答应，“还有其他的吗？今天晚上，我们要做一顿丰盛的晚餐。”

　　李如初有些不解道，“学长，有什么值得庆祝的吗？”

　　安良摆手否定，“没有，只是很久没有自己做饭了而已。再弄一个清炒生菜，怎么样？”

　　“好的。”李如初自然不可能拒绝。

　　两人在生活超市里面逛了差不多半小时，这一段时间，自然被娱乐小报记者抓住，然后就是一顿拍拍拍，又是一段绯闻好资料。

　　对于娱乐小报记者，安良已经产生了免疫，这些苍蝇一样的家伙，简直是防不胜防。也不知道谁说的，韩国的娱乐记者十分有良知。

　　如果安良知道是谁说的，一定会打死他！韩国的娱乐小报记者，有什么良知啊？良知都被狗吃了！

　　安良和李如初拎着食材回家，轮到安良的表演时间。虽说李如初的厨艺也很好，如果没有小空间的作弊，安良和李如初的厨艺相差无几，但拥有小空间的安良，远超李如初的厨艺。

　　特别是在小空间附带的玄妙感应情况下，安良的刀工堪称一绝，简直是刀刀到位。

　　安良动作熟练的处理着排骨与牛肉，还有番茄与香菇，准备熬制番茄排骨汤和红烧牛肉。

　　由于时间有限，安良选择高压锅处理，无论是番茄排骨汤，还是红烧牛肉。虽然影响筋道口感，但为了节约时间，也是没有办法的事情。

　　安良把两个高压锅同时放上了燃气灶烹饪，他开始清理厨房的战场。

　　这个时候，李如初走了进来，开口道：“学长，我也想做一道菜，我学了一道韩国菜，让我试试吧？”

　　安良狐疑的看着李如初，“你学了什么韩国菜？学妹，我先声明，大多数韩国菜，我是不吃的。”

　　虽然有入乡随俗的说法，但也因人而异！

　　比如说安良，对于大多数韩国菜，安良是敬谢不敏的态度。特别是大酱汤什么的，还有糯米血肠什么的，安良都无法接受。

　　安良并不是否定它们，或许它们都是美味，但安良接受不了而已！

　　李如初也知道安良无法接受大部分韩国菜，她露出笑容的安慰道，“放心，学长，我不做大酱汤。”

　　“你先说，你要做什么？”安良并没有放心，想一想上一次李如初做了大酱汤，安良被迫喝了一碗之后，那种酸爽的感觉，简直不愿意回忆！


第358章 温馨相处，好主意！

　　李如初的厨艺天赋很好，但在制作大酱汤的时候，安良可算是被玩坏了的节奏。

　　事实上，不止是安良，Star Coffee的好多人都被李如初的大酱汤毒害过，包括柳瑞熙，景恩妮和金惠善，还有阿元三个撸兄弟，甚至是刘志勇和范明石，两位Star Coffee的安保人员，也没有逃脱毒手。

　　那是一段十分惨痛的回忆，以至于任何人都不愿意提起，免得又引起了李如初烹饪的兴趣。

　　所谓的大酱汤，虽然名字是汤，但实际上是一种大杂烩乱炖，有点类似麻辣烫的节奏。在韩国，妇女以制作大酱为荣，一个可以做好大酱的妇女，甚至可以改变家庭地位。

　　李如初似乎就是为了入乡随俗，从柳瑞熙那里学了一些制作大酱汤的手法，便开始了烹饪黑暗料理。

　　结果不言而喻！

　　那种记忆太美，安良都不愿意回忆。直到现在，李如初再次提起要烹饪韩国菜，安良还是心惊胆颤的节奏，必须要询问清楚。

　　如果是大酱汤，安良会毫不犹豫的拒绝！

　　看着安良的态度，李如初娇哼一声，带着撒娇的味道，回应道：“学长~！你就放心吧，绝对不是大酱汤！我又和瑞熙姐学了一个韩国菜，叫辣白菜煎豆腐。”

　　安良稍微松了一口气，在韩国，辣白菜几乎成为了烹饪里面的万金油，似乎无论什么都可以和辣白菜配合一样。

　　所谓的韩国泡菜，其实也是泛指韩国辣白菜。

　　“嗯，那就期待学妹的厨艺了！”安良的眼神，带着一抹庆幸。按照他的推断，凭李如初的厨艺，处理一道煎豆腐，完全不是什么困难的事情。

　　松了一口气的安良，走到了客厅，仰躺在沙发上看电视，把厨房完全交给李如初。反正番茄排骨汤和红烧牛肉，他使用的生命之泉制作，也上了高压锅，完全是没有难度的傻瓜式烹饪。

　　李如初的刀工也很不错，虽然没有安良那么犀利，但也超越了普通人。李如初先处理好了辣白菜，然后开始处理豆腐。

　　如果刀工不过关，在处理豆腐的时候，便很容易把豆腐弄碎。但李如初却把豆腐切得十分的整齐，显然刀工确实过关。

　　李如初处理好了豆腐和辣白菜之后，分别把它们装盘，等待一会后使用。现在，两个天然气灶都在烹煮，暂时没有空余的灶台给李如初使用。

　　做好所有准备工作之后，李如初把手清洗干净，也来到了客厅，就坐在安良的身边，随意的闲聊道：“学长，真的要收购那个苹果园吗？”

　　安良微微点头，身旁传来了淡淡的幽香，那是李如初的体香，一种与栀子花有几分类似的香味，但味道要淡雅很多，只有近距离接触，并且嗅觉灵敏，才能发现。

　　或许，这就是上天的补偿吧？

　　上天安排李如初的左脸，有一块掩盖完美的胎记，但也为她送上了礼物。

　　“是的，成广时代苹果园的条件很好，收购了它之后，将节约大量的发展时间。另外，我们也可以借助它，获得大量的利润。”安良肯定的说着。

　　李如初点了点头，“嗯，我明白。”

　　安良侧过头，看了看身旁的李如初，突然笑着道：“等待把它收购过来，交给你管理吧！”

　　“啊？”李如初惊讶了一声，随后连忙摆手道，“不行的，学长，那么大一家企业，我管理不过来的。”

　　安良笑着道：“可以慢慢学习。另外，我也会安排苼俊哥辅助你。学妹，我相信你，你一定可以的。”

　　李如初沉默了片刻，心中不断的暗示自己，‘我可以的，我可以的，我可以帮助学长的，我可以帮助学长分忧的。’

　　“好吧！学长，我一定会努力学习如何管理的。”李如初认真地说道。

　　安良也认真的点头，“嗯，我相信学妹一定可以做到的。”

　　正好这个时候，厨房的两只高压锅，限压阀传来了喷气的声音，李如初站起来道，“我去调节一下火焰。”

　　安良看着李如初的背影，心中暗自叹息，‘如初学妹，你的心思，我都明白。其实，你如此完美，配不上你的，应该是我才对。我只是一个自私又花心的大混蛋啊，你为什么如此傻呢？’

　　‘如初学妹，我发誓，我一定会想办法，消除掉你的胎记，我一定会让你成为最完美的女神，我一定会实现诺言的！’安良默默发誓道。

　　因为左脸的胎记，安良知道，李如初其实一直有一种淡淡的自卑。这种情绪，应该是李如初在他身边之后，才产生的。

　　毕竟，安良身边围绕着那么多美女，再加上安良越来越优秀，李如初才产生了自卑的情绪吧？

　　但对于安良而言，李如初真的很完美！

　　李如初的完美，甚至让安良自惭形秽，但安良也不能说出来。不是因为安良有一颗玻璃心，而是安良已经猜测到了，如果他说出来，李如初肯定会认为，他是在安慰她。

　　其实，这些解释，根本不需要。只要安良陪伴着李如初，只要安良努力的寻找，消除李如初脸上胎记的办法，便是安良最好的答案。

　　高压锅的限压阀喷气十五分钟之后，李如初关闭了番茄炖排骨的燃气灶，随后把高压锅端了下来，放在厨房的角落，等待它自然冷却。

　　“学长，红烧牛肉，还需要多久时间？”李如初站在厨房门口，因为系上了围裙，显得别有一番诱惑力。

　　安良目光一滞，随后才回答道：“应该还要十分钟，或者十五分钟也可以。”

　　“噢，时间差不多合适，我开始了，我要做一道完美的辣白菜煎豆腐。”李如初说完之后，便把炒锅放在了燃气灶上面，开始制作辣白菜煎豆腐。

　　李如初学习的辣白菜煎豆腐，制作过程有些复杂。首先，第一步，先要把豆腐油炸至金黄色，形成一层稳定的外壳，以保证豆腐的外形稳定。

　　然而第二步，才是煎炒辣白菜，将辣白菜的味道煎炒出来。最后第三步，把第一步油炸至金黄色的豆腐，放入煎好的辣白菜里面，混合着辣白菜的汤汁，一起闷煮几分钟，调味之后成功出锅。

　　辣白菜煎豆腐的整体过程，大约需要十来分钟，正好可以与红烧牛肉同步出锅。

　　李如初的烹饪水平确实不错，但仅限于夏国的川菜系，韩国菜嘛，对于李如初而言，似乎是有难度？

　　忙碌了差点一刻钟，李如初终于完成了辣白菜煎豆腐，并且把它端到了饭厅的桌子上，“学长，准备吃饭了！”李如初招呼着安良。

　　安良从沙发上站了起来，走向了饭厅，当走到饭桌旁边的时候，他先观察了一下辣白菜煎豆腐，看起来颜色很不错，至少不像大酱汤那么古怪。

　　随后，安良又闻了闻气味，闻起来也很不错的样子，似乎李如初这一次烹饪的韩国菜成功了？

　　安良总算放心下来，不再忐忑不安。

　　心情放松的安良，走进了厨房，关闭了红烧牛肉灶台的火焰，当李如初带着电饭煲和碗筷，走出了厨房之后，安良才开始违规操作的冷却高压锅。

　　快速冷却了高压锅之后，安良把红烧牛肉和番茄炖排骨汤，一起舀了出来，再分别端到了饭桌上。

　　李如初已经如同小媳妇儿一样，为安良盛好了饭，颇有贤妻良母的样子。

　　“学长，试试辣白菜煎豆腐！”李如初期待的看着安良。

　　因为安良提前闻过味道，闻起来不错的样子，安良也没有拒绝，用筷子夹起豆腐，放进嘴里。

　　然而，当豆腐进入了嘴里之后，安良顿时又受伤！

　　色香味是三种感官体验，分别对应视觉、嗅觉与味觉，三种感官体验，完全是分开的，彼此没有任何关系。

　　例如臭豆腐，闻起来很臭，但吃起来很香！

　　李如初烹饪的辣白菜煎豆腐，究竟是什么鬼，看起来很不错，闻起来也很不错，但吃起来为什么那么鬼畜？

　　为什么李如初那么不错的厨艺水平，在烹饪韩国菜的时候，总是要失败呢？

　　“味道怎么样？”李如初询问道。

　　安良看着李如初那满怀期待的眼神，只能违心的表示，“嗯，味道还不错。”

　　“真的吗？”李如初狐疑的看着安良，最后自己夹起一块豆腐，放进了嘴里。然而，下一刻，李如初就皱起了眉头，拼命的咽下后，又是好笑又是好气的看着安良，娇嗔道，“讨厌的学长，你又骗我！”

　　安良嘴唇一咧，双肩微耸，“学妹，其实韩国菜不好吃的！”

　　李如初罕见的倔强道，“我就要学习韩国菜！学长，辣白菜在韩国菜里面，地位很高的。”

　　“嗯？学妹，你刚刚说什么？”安良询问道，他的脑海里面，闪过了一道灵光。

　　“啊？我说我就要学习韩国菜啊！”李如初有些不解，难道安良生气了？其实，李如初耍小性子，也只是和安良的交流，更亲密而已。

　　“不是这一句，是后面一句。”安良又问道。

　　虽然不知道发生了什么事情，但李如初还是如实回答道：“辣白菜在韩国菜的地位很高，大多数菜品里面，辣白菜都是基础辅料。”

　　“哈哈哈，学妹，你真棒！我想到了一个好主意！”安良哈哈大笑了起来。


第359章 Star Coffee限定中秋佳品！

　　奉恩公寓。

　　李如初烹饪韩国菜，或许没有什么天赋，但通过李如初的辣白菜煎豆腐，安良想到了一个中秋节出售的商品。

　　没错！

　　就是白菜！

　　制作辣白菜的黄叶白菜！

　　既然辣白菜在韩国的地位如此高，那么，安良索性就满足一下韩国人的特别爱好，弄一些A-1级与A级的黄叶白菜，在中秋节的时候高价出售。

　　现在已经九月二十九日，中秋节是十月三日，满打满算也只有四天时间，或许还要加上今天晚上的时间。

　　但无论如何，剩余的时间，已经无法在中秋节之前，培育制作辣白菜的黄叶白菜。不过嘛，虽然中秋节的时候，无法培育好黄叶白菜，却并不意味着中秋节的时候，不能出售黄叶白菜。

　　Star Coffee的口碑在外，预售什么的，已经玩得十分的顺溜。以翠玉系列西瓜为例子，超过百分之九十的份额是Star Home预售的，剩余的部分，安良要预留一些，再加上有商业采购哄抢，基本上不存在店面零售的翠玉系列西瓜。

　　因为翠玉系列西瓜的畅销，已经出现了一部分Star Coffee的会员，在Star Home预定翠玉系列西瓜，然后再转卖给其他企业的情况。

　　类似的情况，安良虽然知道，但由于取证困难，也没有办法杜绝，只能限定每一个Star Coffee的会员，预定翠玉系列西瓜的数量。

　　安良计划在中秋节，预售黄叶白的兑换卡。到时候，只需要把兑换卡印制得高级一点，外包装制作得上档次一点，自然不需要担心销量的问题。

　　安良把计划告诉了李如初，惹得李如初直翻白眼，“学长，黄叶白的价格，你打算定为多少？”

　　黄叶白是韩国最常见的蔬菜，顺季节的时候，在韩国这个高物价的地区，差一点的黄叶白，只需要600韩元至800韩元1千克；好一点的黄叶白，也就1000韩元1千克而已，折算为夏国元，差不多是5元2斤。

　　安良也好，李如初也罢，两人也有光临生活超市，自然知道黄叶白菜的价格。

　　“如初学妹，你认为什么价格合适？贵一点好呢，还是便宜一点好？”安良反问道，他想要听一听李如初的判断。

　　李如初考虑着，没有立刻回答，而是询问具体的情况，“学长，黄叶白的产量多吗？如果产量很多，价格可以稍微便宜一点；若产量不多，贵一点也可以，反正韩国人很喜欢吃辣白菜，他们愿意买单的。”

　　安良笑着道：“产量不多！”

　　生命之泉每一天的产量只有500升，其中第一号大棚至第三号大棚，每一条固定消耗390升；再加上第四号大棚，以及楼顶阳光玻璃房，还有Star Coffee的消耗，生命之泉的消耗量，已经达到了470升左右。

　　如果Star Coffee的生意好一些，生命之泉的消耗量便会进一步提升，安良留意过的，消耗量最多的一天，达到了491升的高度。

　　但大多数时候，每一天的消耗量，均在470升上下浮动，增加减少的变动量在5升的范围之内。

　　换而言之，除了必备的预留量，安良目前可以动用的生命之泉，大约有20升左右，最后的10升左右，则为最后的预留量。

　　按照生命之泉与普通蔬菜的灌溉量关系，安良大约可以种植40平方米A级的黄叶白菜，再加上同样面积土地的A-1级黄叶白菜。

　　因为是种植黄叶白菜，种植密度可以非常高，每一平方米的种植密度，甚至可以高达80株，按照40平方米计算，也是超过了3000株的黄叶白菜。

　　虽然看起来超过3000株黄叶白菜很多，但放在整个首尔地区，根本不算什么。毕竟，首尔好歹也是千万级人口的超级城市。

　　“学长，我们把黄叶白菜的价格，定义为草莓一样的价格，怎么样？”李如初提出了自己的看法。

　　Star Coffee的优秀级草莓，价格是10万韩元，重量只有0.25千克，也就是40万韩元一千克的高度，折算为夏国元是每一千克2000元。

　　简单而言，李如初的意思是，一斤白菜一千块。

　　这样的价格，其实已经是天价！

　　但是，安良却笑着摇头，显然不认同李如初的定价，李如初连忙询问道，“贵了吗？学长。”

　　安良再次摇头，“便宜了一点！”

　　“啊？还便宜啊？”李如初脸色一红道，“我以为已经很贵了呢！学长，你准备按照什么价格出售？”

　　“如初学妹啊，我们推出的黄叶白，那是作为中秋特别限定礼物的，区区40万1千克的价格，难道是看不起韩国人吗？韩国人的购买力，还是很不错的，价格贵一点也可以接受。特别是中秋节，在韩国也是一个重大的节日，送礼什么的，自然要价格贵一点，才显得东西很珍贵。”安良笑着说道。

　　李如初白了一眼安良，“黑心的学长！”

　　“好了好了，先吃饭，吃完了之后，我还要去一趟岩寺洞。”安良并没有回答，最终的定价问题。

　　因为，最终的定价，安良还需要考虑考虑，免得一不小心表现出瞧不起韩国人的情况，反而被韩国人不喜欢。

　　吃过了晚饭，安良驾车前往岩寺洞，在出发之前，安良已经吩咐娄苼俊，召集农务人员加班，将第四号大棚开垦100平方米出来，播撒上黄叶白的种子。

　　当安良抵达了Star Garden的时候，第四号大棚的土地，已经开垦完毕，正在进行播种。

　　娄苼俊带着安良来到第四号大棚，指着正在撒种的农务人员，汇报道：“社长，你安排的事情，马上就好了！”

　　“苼俊哥，这一片区域的光照系统，单独的控制。通过光照系统，以一天的时间，模拟四天的时间。”安良吩咐道。

　　Star Garden经过了HEC建筑公司的改造，光照系统是最基本的内容。通过改变灯光的照明时间，以及封锁自然光源，从而为植物营造出错误的时间概念。

　　“好的！”娄苼俊回应道。“今天晚上就开始吗？”

　　“嗯，等一会黄叶白的种子弄好了，便开始控制照明系统！”安良确定地说道，在吩咐娄苼俊和视察的时候，安良已经投影了生命泉眼。

　　生命泉眼的灌溉方式十分特别！

　　比如说，一平方米的土地，安良设定一个生命泉眼的灌溉量是一升。那么，一升的生命之泉，将均匀的分配在一平方米土地之中，在时间方面，也是每一分每一秒的平均分配。

　　这种均匀分配的灌溉，在效率方面非常好！

　　安良在第四号大棚里面，处理好了生命泉眼的投影之后，便离开了Star Garden，最多两三天的时间，便可以知道通过光照系统，模拟的时间控制，是否有效果。

　　如果时间控制有效果，那绝对是非常牛掰的事情！

　　毕竟，因为生命之泉的干涉，农作物的生长速度，本来就已经提升了十倍左右。如果再被光照系统，进一步的扭转生长速度，那是非常恐怖的事情。

　　九月三十日，上午的时候，安良吩咐阿元去印制中秋特别限定礼品卡的事情。中秋特别限定礼品卡，也就是黄叶白菜的兑换卡。

　　阿元按照安良的吩咐，一共印制了1000张中秋特别限定礼品卡，为了体现礼品卡的档次，每一张礼品卡均是全铝制成，采用了阳极氧化工艺喷涂成黑色，并且具备独一无二的数字编号，从0001至1000。

　　在中秋特别限定礼品卡上面，还采用浮雕工艺，以夏国语、韩语，还有英语，三种语言标注了‘中秋特别限定礼品卡’字样，以及Star Coffee的标志。

　　另外，为了防伪假冒，每一张中秋特别限定礼品卡，还会有一张附属的，一一对应的密码卡。

　　密码卡是Star Coffee自己印制的卡片，类似于之前使用过的优惠券实体卡，每一张密码卡均包含了20位随机数字卡号，20位随机数字密码，以及二维条形码。同时，20位随机数字密码通过一次性密码涂层保护。

　　无论是20位随机数字卡号，还是20位随机数字密码，以及二维条形码，均储存在Star Coffee的内部服务器，隔绝了互联网络，几乎百分之百的保障了安全。

　　中秋特别限定礼品卡与密码卡，共同被保存在一个如同一本书籍的盒子里面。类似书籍的盒子，制作工艺十分的精良，看起来颇具档次感。

　　当1000张中秋特别限定礼品卡与密码卡被包装好之后，柳瑞熙也询问了李如初一样的问题。

　　那就是，一张中秋特别限定礼品卡，究竟按照什么价格出售？


第360章 怎么可能瞧不起韩国人？

　　安良制定的中秋特别限定礼品卡，一共只有1000张，属于特别限定的中秋礼物。

　　按照安良的计划，中秋特别限定礼品卡并不会加印，即便是1000张销售完毕之后，也不会第二次印制。

　　九月三十日，下午接近五点。

　　柳瑞熙询问着安良，“大社长，中秋特别限定礼品卡，究竟定为什么价格呢？”

　　李如初在一边，也跟着询问道，“学长，你就说吧！从昨天晚上开始，你就一直故弄玄虚，到底打算卖多少钱啊？”

　　安良笑着道：“按照我的计划，一张中秋特别限定礼品卡，可以兑换三株黄叶白。在兑换之前，我们会先一步包装好黄叶白，客户不能拆开挑选。我估计，三株黄叶白的重量，大约在9-10千克左右，你们两个觉得多少钱合适？”

　　大白菜的单株重量，如果生长环境良好，基本上可以达到3千克以上，三株黄叶白的重量，即便是修剪了枯叶和老叶，也应该超过9千克。

　　柳瑞熙考虑了一下，“参考翠玉系列西瓜的价格？”在柳瑞熙看来，将黄叶白按照翠玉系列西瓜的价格出售，已经是非常昂贵的事情。

　　李如初没有猜测，等待着安良公布答案！

　　安良看着柳瑞熙，笑着道：“瑞熙，身为韩国人，你的民族荣誉感有些不足呐！这里是首尔的江南地区，韩国最繁华的地区，汇集了韩国大部分有钱人。按照辣白菜在韩国烹饪之中的地位，我认为，它的价格，应该超过翠玉系列西瓜！”

　　柳瑞熙翻白眼道：“大奸商社长！”

　　安良笑了笑，也不在意柳瑞熙的说辞，“中秋节嘛，就要有中秋节的气氛，既然是礼品卡，那就要有礼品卡的吉祥意义，把它定价为888万吧！”

　　“嗯？”柳瑞熙惊讶的看着安良，一张中秋特别限定礼品卡兑换三株黄叶白，如果按照9千克计算，岂不是价格接近100万1千克的高度？

　　目前，Star Coffee最昂贵的翠玉系列西瓜，每一千克也才60万韩元而已，安良这是抬高物价的节奏？当然了，惊鸿一现的紫水晶葡萄，排除在外。

　　李如初也担忧道，“学长，888万的价格，是不是有一点贵了？会不会没有人买账啊？”

　　“不会！”安良信誓旦旦道。

　　柳瑞熙嗤了一声，“说实在的，社长，即便那些白菜，全部都是优秀级的品质。但是，888万的价格，也有一些贵了吧？”

　　“不贵！不贵！”安良摇头否定，“不过，有一点你说对了，瑞熙，通过中秋特别限定礼品卡兑换的黄叶白，确实是优秀级的品质。另外，每一年，我只打算中秋节出售黄叶白，爱买就买，不买就算了！”

　　柳瑞熙无奈的看着安良，如果真的是安良说的经营方式，即便是888万韩元，也有很多人会购买的。

　　毕竟，柳瑞熙非常清楚，优秀级的品质，究竟有多么的出色。想一想优秀级的咖啡，那种让人恋恋不舍的味道，确实是太吸引人。

　　如果是优秀级的黄叶白，再制作成辣白菜，应该是非常棒的美味吧？

　　“如果卖不掉呢？”柳瑞熙赌气地说道。

　　安良哈哈一笑，“卖不掉？卖不掉就全部宰碎了埋在地里当肥料！”

　　如此做法，自然是为了保护市场，顾客只有选择购买，或者是不够买，而不可能等到商家降价的时候。

　　商家宁愿毁灭商品，也不会廉价出售商品！

　　“好了，瑞熙，将我们出售中秋特别限定礼品卡的事情，张贴在店外吧！另外，告诉阿元，把这一条信息，发布在Star Home上面。”安良做出了吩咐。

　　柳瑞熙是安良的助理，虽然对于价格有异议，但还是执行了安良的吩咐。

　　李如初看着柳瑞熙离开之后，才笑着道：“瑞熙姐一定会失望，我认为，中秋特别限定礼品卡，一定会有人购买的。”

　　“噢？你开始不是也认为贵了吗？”安良好奇的看着李如初。

　　“如果是限量出售，肯定有人购买的。”李如初坚定地说道，“其实，韩国人和我们很像，甚至在某些方面，他们更在乎面子一点。”

　　安良微微点头，“嗯！”

　　Star Coffee推出中秋特别限定礼品卡的事情，快速在互联网，以及Star Coffee圈子流传。

　　如同安良和李如初预料的一样，虽然大多数人抱怨，中秋特别限定礼品卡的价格昂贵，但由于Star Coffee表示了，中秋特别限定礼品卡只有一千张，不会再重复印制的时候，一些不差钱的土豪顾客，纷纷开始购买中秋特别限定礼品卡。

　　不得不说，辣白菜在韩国的地位，真的非常高！

　　三十号下午五点左右，才推出的中秋特别限定礼品卡，在晚上七点多钟的时候，仅仅两个多小时的时间，所有一千张数量，全部销售完毕！

　　如此快的销售速度，连安良也没有想到。安良确实不担忧销售的问题，但安良以为，至少要一两天的时间，才能完全销售。

　　然而，现实情况是不足两个半小时的时间，一千张中秋特别限定礼品卡，全部销售一空。

　　安良和李如初，刚刚在清潭洞，吃了晚饭归来，便得到了这一个让人惊讶的消息。安良坐在了御用宝座，吩咐柳瑞熙道，“把阿元叫过来，问问看看，究竟是不是正常的销售。”

　　“好的。”柳瑞熙立刻拨打阿元的电话，通知阿元过来。

　　阿元的办公室在背后的二楼，三个单身撸兄弟组成了Star Coffee的IT部门。不足三分钟，阿元便来到了安良的御用宝座。

　　“社长，你找我？”阿元明显有些走神，不知道在想什么。

　　安良瞥了一眼阿元，询问道：“查一查购买了中秋特别限定礼品卡的用户，看看有没有什么异常？”

　　“噢！”阿元尴尬的挠头，“社长，其实是有异常的。”

　　“嗯？什么情况？”安良看向阿元，目光透露出询问的意味。

　　阿元讪笑道，“咳咳，我忘记设置限购数量。所以，同一个用户，可以反复购买，有相当多的用户，多次购买了中秋特别限定礼品卡。那个，社长，对不起！”

　　安良原本还以为有什么异常，原来只是有用户重复购买了而已！

　　“没关系的！其实，这不怪你，我也忘记吩咐了，这件事情与你无关。”安良开明的说着，“好了，阿元，把重复购买的用户，全部罗列出来。”安良一边说着，一边把笔记本电脑，推给了阿元。

　　因为李如初坐在安良的对面，阿元只能站在咖啡桌旁边，弯着腰敲击笔记本电脑的键盘。

　　片刻之后，一张长长的用户名单列表出现，安良慢慢的查看着，这一串用户名单里面，大多数用户都只购买了两张或者是三张，只有非常少一部分用户，才购买了三张以上。

　　其中，安良发现了熟悉的名字，刘仁慧和金慧娜，居然也购买了三张中秋特别限定礼品卡。

　　另外，康中俊居然购买了二十张！

　　康中俊属于Star Coffee会员里面，比较土豪的一种。上一次，紫水晶葡萄也是他买的，最初的优秀级草莓，还是他尝鲜的。

　　不过，康中俊并不是购买得最多的会员。购买得最多的一个会员名叫李仁恩，一次性购买了300张！

　　是的，没有看错，就是整整300张！

　　按照一张888万韩元的价格，300张中秋特别限定礼品卡的总价值，一共是26.64亿韩元，换算为夏国元，价格超过了1300万。

　　韩国人果然不能小看呐！

　　花费了一千多万，只是买了一堆白菜，这种事情，估计也只能在韩国发生吧？要是在夏国，就算是味道再好的白菜，也不可能这种天价。

　　难怪柳瑞熙称呼安良为大奸商社长，安良果然是黑心的奸商！

　　“这家伙是谁？”安良询问着柳瑞熙，“这个家伙，你们有印象吗？”

　　柳瑞熙摇了摇头，“没有印象，应该不是常客。”

　　“社长，要不要我查一查他的购物记录？根据购物记录的时间节点，再配合我们店内的安全监控录像，应该就能发现他。”阿元提出了自己的办法。

　　安良摇了摇头，“算了，没有必要，既然顾客要购买，那就让顾客购买好了，好了好了，阿元，你回去工作吧！”

　　“嗯！”阿元点了点头便转身离开，原本，他还以为安良会大发雷霆呢，但安良并没有，反而主动承担了责任，这让阿元相当佩服与感动。

　　互联网世界里面，Star Coffee出售中秋特别限定礼品卡的事情，闹腾得刚刚火热呢，但Star Coffee的中秋特别限定礼品卡，居然已经售罄。

　　这样的结果，让一部分准备购买的用户十分无奈，他们纷纷联系Star Coffee，希望再次推出中秋特别限定礼品卡。

　　但Star Coffee的态度十分坚决，表示今年的中秋节，将不再推出中秋特别限定礼品卡。如此态度，让一部分看热闹的用户，纷纷后悔起来，早知道也跟着一起购买的。

　　然而，Star Coffee是不准备出售中秋特别限定礼品卡了，但在互联网世界里面，却有其他用户开始出售了起来……


第361章 被默许的黄牛党！

　　Star Coffee推出的中秋特别限定礼品卡，仅上架两小时多一点，便直接宣告售罄。

　　一方面的原因是，Star Coffee的口碑在外，得到了大量顾客的信任；另外一方面，则是因为Star Coffee没有做限购的设定。

　　当Star Coffee的中秋特别限定礼品卡售罄，并且宣布本年度不再追加发售中秋特别限定礼品卡的时候，互联网又出现了Star Coffee的中秋特别限定礼品卡的销售信息！

　　并不是Star Coffee出尔反尔，又一次发售中秋特别限定礼品卡，而是有购买了多余的中秋特别限定礼品卡的用户，在互联网宣布转让。

　　只不过，转售Star Coffee中秋特别限定礼品卡的用户，并非原价转让，而是直接加价111万，最终售价达到了999万的高度。

　　在Star Home的用户论坛里面，大量Star Coffee的会员，谴责加价出售的家伙。一些并非是Star Coffee的会员，但也注册了Star Home的普通用户，也纷纷指责加价出售的行为。

　　还有一部分用户，向Star Coffee举报了加价出售的用户，希望Star Coffee官方，封杀对方的Star Home帐号，以及会员卡，甚至要求把对方列为Star Coffee的黑名单。

　　但无论是安良，还是柳瑞熙，根本没有理会Star Home的情况，加价出售什么的，Star Coffee确实不准备介入。

　　安良希望通过这样的方式，告诉用户一件事情，那就是Star Coffee的产品很好，官方出售的价格，千万不要嫌贵。要不然呐，黄牛党和加价党，分分钟教育做人。

　　Star Home加价出售的用户，原本还担心Star Coffee官方封号，甚至把他列入黑名单，但谁知道Star Coffee官方，居然发出了通告，表示用户转售中秋特别限定礼品卡，不在Star Coffee的干涉范围之内。

　　毕竟，用户购买了Star Coffee中秋特别限定礼品卡之后，中秋特别限定礼品卡属于用户的私有物品，Star Coffee并不会干涉用户的处理权。

　　随着Star Coffee的通告出来，在Star Home的官方论坛里面。顿时出现了大量的转售中秋特别限定礼品卡的用户。

　　更多的，没有抢购到中秋特别限定礼品卡的用户，终于明白了为什么之前抢购不到。原来，这一次Star Coffee销售中秋特别限定礼品卡，忘记了设置用户的购买数量限制。

　　一些想要购买中秋特别限定礼品卡，又没有抢购的用户，最终只能在Star Home官方论坛，选择了加价购买。

　　原本只需要888万的中秋特别限定礼品卡，最便宜都被炒作到了999万，最坑爹的价格，目前已经达到了1288万的高度，足足增加了500万。不过，1288万的价格，暂时没有用户购买。

　　晚上，奉恩公寓。

　　李如初和安良在客厅看电视，两人的相处，似乎越来越融洽。至少，两人一起在客厅的时间增多，不再是以前一样，回家就跑卧室。

　　“学长，那些黄牛党，我们不处理吗？”李如初有些不解的问道。

　　安良摇了摇头，黄牛党有好处，也有坏处，关键是看控制的尺度。如果控制的尺度合适，黄牛党可以从侧面体现产品的价值。

　　当然了，若控制尺度有问题，黄牛党可以摧毁一个品牌，甚至让一个品牌被消费者抵制。

　　“不用的，如初学妹，这一次只是意外。下一次，我们设定了限购数量，便可以解决问题。再加上，我们的产品，一直处于供不应求的状态，满足不了用户的需求，那是非常正常的事情。”安良笑着说道。

　　“噢！”李如初微微点头，表示自己明白。

　　两人在客厅聊了一会，差不多八点钟的时候，才各自返回卧室。

　　……

　　安良的卧室里面，他刚刚走进卧室，便接到了韩高木的电话。

　　“安社长，搞定了！”韩高木的语气，罕见的兴奋，透露出浓浓的喜悦。

　　“嗯？搞定了？那个女人签订了合约吗？”安良也笑着道。

　　韩高木肯定的回答，“是的！最终，她还是签订了合同。安社长，具体的合同内容，你要听吗？”

　　“你说！”安良立刻道。

　　韩高木详细的说明了起来，关于安良要封杀的杜丽玲，签订的合同，自然是十分的苛刻。

　　首先，杜丽玲签订了合同之后，必须按照合同内容执行，如果合同违约，将支付200亿韩元违约费用。

　　其次，合同期是三年，也就是说，从签订合同开始，杜丽玲一共要履行合同三年的时间。

　　第三点，一旦签订合同之后，杜丽玲必须优先服从剧组的安排，完成合同的内容，除非人力不可抗拒的原因之外。

　　核心的条款，只有三条，更详细的条款，还有一些，但都是为核心条款服务的。简而言之，杜丽玲签订了合同之后，三年时间内，相当于卖给了剧组，剧组说向东，那就要向东，剧组说向西，那就要向西。

　　除非违反法律的事情，否则，杜丽玲无法拒绝剧组的安排！

　　为了让杜丽玲签约，韩高木许诺了很好的条件，包括总计2亿韩元的片酬，以及一个月500万韩元的奖金。

　　不过，片酬要拍摄完成了，才会一次性支付。简单来说，花费了2亿韩元，再加上每一个月500万韩元的奖金，安良获得了杜丽玲未来3年的安排权利。

　　“安社长，我们已经拿到了杜丽玲的签约合同，接下来怎么办？”韩高木询问着下一步方案。

　　“为她安排一个助理，随时随地的关注她，让她明白剧组的重要性，懂了吗？”安良笑着吩咐道。

　　杜丽玲虽然不红不火，但出道了不少年，也算是熬了一些资历，一个月怎么也能收入一千万韩元以上。

　　但她签了真实的谎言之后，每一个月估计就只能拿到500万奖金了而已！毕竟，合同第三条规定了，签订合同之后，杜丽玲必须优先服从剧组安排。

　　若杜丽玲要走什么通告行程，分分钟就有剧组的人员，打电话联系杜丽玲，让她准备开始拍摄电视剧。

　　这就是安良的意思！

　　“懂了懂了！”韩高木笑了出来，安排一个助理人员而已，每一个月两三百万的月薪，一大群人抢着来。

　　“嗯，开始执行吧！”安良说完之后，便挂断电话，然后拨打了Krystal的电话号码。因为郑爸爸的神属性，说实在的，安良有些害怕，他已经好两天没有联系Krystal。

　　稍微等待了一下，Krystal接通电话，略带疲倦的声音传来，“Oppa？”

　　“嗯，小水晶，你还在忙呢？”安良询问道。

　　Krystal回应道，“是的，怎么了？Oppa，有什么事情吗？”

　　安良笑着道，“没有事情，只是告诉你一下，之前在MBC音乐中心的前辈，以后都不是问题了！另外，如果有什么前辈要欺负你，记得告诉Oppa，知道吗？”

　　Krystal心中惊讶，随后生出了浓浓的感动，她原本已经忘记了这一件事情，但安良居然一直在努力，直到现在才完成了最后的布置。

　　“谢谢Oppa！”Krystal道谢之后，才询问道，“Oppa，那位前辈，现在的情况是？”

　　“我买了她未来三年的时间，如果没有什么意外情况，未来三年的时间，你应该看不见她的通告行程。”安良轻描淡写的说着，仿佛在形容，今天的天气真好一样。

　　然而，韩国的娱乐事业十分发达，不要说三年的时间，即便是三个月，也是一段漫长的时间。

　　若一个明星，三个月没有任何曝光，绝对会被民众遗忘！

　　韩国的男性偶像明星，为什么那么害怕服兵役，原因也是一样的道理。毕竟，两年兵役之后，又有多少人还记得呢？

　　所以，韩国的男性偶像明星，总是想尽办法的拖延服兵役的事情。

　　Krystal自然知道三年时间，对于娱乐圈的偶像明星而言，究竟意味着什么。

　　“Oppa，你这样，付出了很大的代价吧？”Krystal感动的说着，“Oppa，其实不用的，那位前辈也没有把我怎么样的。”

　　安良半点不在乎道，“小水晶，或许那个女人没有把你怎么样，但下一个呢？我只是用那个女人的事情告诉大家，想要欺负小水晶，我可不答应的！”

　　正在接听电话的Krystal害羞得满脸通红，娇羞道：“讨厌的Oppa，好啦，不说啦，我还有一个通告呢！”说完之后，Krystal羞涩得直接挂断了电话。

　　安良笑眯眯的放下了手机！

　　虽然郑爸爸有神一样的演技，安良怎么也不可能打败郑爸爸，那就只有另觅蹊径，在小水晶和西卡方面寻找机会。

　　只要让小水晶和西卡一起接受，那神一样的郑爸爸，也没有办法阻止吧？

　　有些时候，无法战胜强大的敌人，那就换一个对手！

　　安良愉快的想着，仿佛获得了智商上的胜利一样，忽略了他曾经被神一样的郑爸爸，忽悠得像傻瓜一般。


第362章 依旧放任，葡萄成熟

　　首尔，江北地区，明洞。

　　晚上九点过，Fx组合忙完了最后一个通告行程，在助理人员的帮助下，乘坐保姆车准备返回宿舍。

　　保姆车里面，Krystal正处于放空状态，偶尔还会露出一抹傻笑，让队友感觉莫名其妙的。

　　宋茜与Krystal的关系很好，以前Krystal年纪更小一些的时候，宋茜相当的照顾Krystal。

　　“小水晶，发生了什么事情吗？你怎么总不在状态？”宋茜酝酿了一下语气，才用关心的语气询问道。

　　刚刚最后一场表演的时候，Krystal明显不在状态，幸好表演成功，而没有发生意外情况。

　　“啊？”Krystal看向宋茜，疑惑道，“姐姐，你说什么？”Krystal和宋茜的关系确实很好，她一般称呼宋茜为姐姐。

　　宋茜皱着眉头道，“是不是发生了什么事情？你一直不在状态。如果发生了什么事情，你说出来，我们大家讨论讨论，看看有没有解决办法。”

　　Krystal连忙摇头道：“没有，没有！”

　　宋茜狐疑的看着Krystal，“真的？”

　　Luna与Krystal的关系也很好，她也担忧的询问道，“Krystal，大家都很担心你。如果有什么事情，你就说出来吧！”

　　Amber和雪莉也点头附议，表示大家都是一个团队，如果Krystal有什么困难，大家一定会尽量帮助。

　　Krystal先是嘻嘻轻笑，随后才压低了声音，说了起来，“你们还记不记得，我们的出道舞台表演完了之后，有一个前辈来刁难我们？”

　　宋茜点头，“嗯，记得！那可是歌谣界的大前辈！”宋茜的回答非常谨慎，没有半点失礼的地方。

　　Luna也回应道：“记得的，我还记得，她被安良Oppa赶走了，安良Oppa好厉害，好羡慕Krystal认识安良Oppa！”

　　Krystal嘴角微微向上翘起，显然很高兴。

　　“刚刚Oppa打电话告诉我，如果没有意外情况，那位大前辈，在三年的时间内，不会出现在我们面前。”Krystal小嘚瑟地说道。

　　“嗯？”宋茜不太明白Krystal的意思。

　　Luna眼神猛然睁大，有些惊讶道：“安良Oppa真的封杀她了？要封杀三年吗？安良Oppa如何做到的？”

　　宋茜这才想起来，当初安良说了，要封杀那位大前辈。原本，宋茜还以为安良是说笑的。毕竟，安良并不是娱乐圈的大鳄，旗下也没有娱乐圈的企业。

　　但安良居然做到了？

　　Krystal轻轻点头，“嗯，刚刚Oppa亲口说的，我相信Oppa！”

　　……

　　夜色如墨，黎明划破黑暗。

　　十月一日，夏国传统的国庆节，但在韩国，十月一日只是一个普通的日子，没有任何特别的。

　　上午接近九点半，安良才抵达了Star Coffee。至于李如初？因为李如初自己会驾车，她已经提前抵达了Star Coffee。

　　走进Star Coffee，刚刚坐下，柳瑞熙便汇报着工作，主要是汇报1000张中秋特别限定礼品卡，已经全部兑换出去。

　　另外，在Star Home的用户论坛里面，中秋特别限定礼品卡的价格，已经上涨到了1100万左右的均价。

　　或许，这一个价格十分的不可思议。但事实就是事实，它的平均成交价，确实达到了1100万左右。

　　辣白菜在韩国的地位太高！

　　在Star Home里面，一名转售中秋特别限定礼品卡的Star Coffee会员，发了一篇长论文，表示为什么三株辣白菜原料的价格如此高。

　　归根结底的原因，在于辣白菜的接受度太高。同时，Star Coffee限定了销售数量，似乎一年的时间，只出售1000张中秋特别限定礼品卡。

　　还有一名Star Coffee的会员，也说了一个很有道理的理论。那名Star Coffee的会员表示，Star Coffee的咖啡，不是所有人都能接受，有大量不喜欢咖啡的老年人；Star Coffee的水果，也不是所有人都喜欢，有大量不喜欢吃西瓜的人。

　　但在韩国，不喜欢吃辣白菜的人？简直是少之又少！

　　上至达官显贵与总统，下至平民百姓，几乎是人人都喜欢吃辣白菜，也喜欢把辣白菜制作成各种烹饪。

　　正是因为如此地位，Star Coffee的中秋特别限定礼品卡，才被炒作成了天价！

　　柳瑞熙汇报着各种关于中秋特别限定礼品卡的情况，最后担忧的问道，“社长，我们真的不处理黄牛党的转售？”

　　安良坚定的摇头，“不需要。好了，瑞熙，这一个问题，不要反复询问。”

　　“好吧！”柳瑞熙点了点头，心中有些叹息，安良赚钱的速度太快了一点，一些白菜而已，居然赚了大钱。

　　谁又能想到，一些白菜而已，可以赚到大钱呢？

　　当然了，如果安良滥发白菜，今天卖3000株黄叶白，明天又卖3000株，后天继续卖300株，肯定不可能卖那么高！

　　物以稀为贵！

　　安良已经说了，黄叶白是中秋特别限定礼品，那就是说，一年只卖一次。否则，安良自己也知道，黄叶白的价格，绝对不可能那么昂贵。

　　Star Home的用户论坛，由于Star Coffee官方的不作为，转售中秋特别限定礼品卡，已经成为了主流的发言贴。

　　幸好，Star Home有版规规定，每一个人同一个主题，只能发布一个帖子。否则，用户论坛还不知道要乱成什么样子呢！

　　安良也浏览着Star Home，他要看看，那位购买了300张中秋特别限定礼品卡的李仁恩，究竟会按照什么价格出售。

　　不过，在Star Home用户论坛里面，安良居然没有发现李仁恩发布的帖子，难道那个家伙，要自己全部吞了300张中秋特别限定礼品卡吗？

　　300张中秋特别限定礼品卡，可以兑换900株黄叶白，按照每一株平均3千克计算，那就是2700千克黄叶白。

　　如果李仁恩全部自己接手，那要吃到什么时候？

　　然而，整整一天的时间，安良一直在关注用户论坛，却还是没有发现李仁恩发帖出售中秋特别限定礼品卡。

　　傍晚七点过，安良和李如初在清潭洞吃了晚饭，他接到了辻本堂的电话。

　　“晚上好，安先生。”辻本堂的声音，总是那么的谦逊，那么的让人如沐春风。

　　“晚上好，辻先生，有什么好消息吗？”安良询问道，辻本堂是无事不登三宝殿，既然主动联系了安良，铁定是有什么事情。

　　如同安良预计的一样，辻本堂肯定了安良的询问，“是的！安先生，我们和成广时代苹果园，还有你安排的团队，初步完成了成广时代苹果园的账务信息，还有产权信息的整理，最多三天的时间，我们就可以完成财产的清算。”

　　辻本堂的意思是，完成了财产清算，便可以最终交易。

　　“嗯，果然是好消息。那么，我等着最后的消息。”安良笑着道，一旦完成了成广时代苹果园的收购，Star体系企业的吸金规模，将直接迈上全新台阶。

　　到时候，安良一直想要染指的SM娱乐公司，似乎也有收购一部分股票的底气！

　　“好的，那就不打扰安先生了，三天之后再联系。”辻本堂说完之后，迅速的挂断了电话，十分的客气。

　　结束了与辻本堂的通话，安良开始考虑起来，要不要安排李如初过去管理苹果园。成广时代苹果园距离首尔，也确实不太远，单程驾车时间，如果熟悉了路线，也就半小时左右。

　　如果把李如初安排过去，也不是不可以。另外，再把娄苼俊也调过去，主要事情由娄苼俊处理，特别是农务方面的事情，反正娄苼俊在Star Garden也处理的很顺畅。

　　最关键是，娄苼俊知道什么应该问，什么不应该问，知进退，明事理，十分的懂事。

　　至于娄苼俊调走之后，Star Garden的管理，当然是落在了杜恩明身上。杜恩明是憨实了一点，但Star Garden的规模也不大，再加上有成熟的体系，也不需要麻烦什么，杜恩明也能承担下来。

　　正当安良考虑着的时候，娄苼俊已经打过来电话。安良滑动屏幕接听，先一步问道：“苼俊哥，有什么事情吗？”

　　娄苼俊汇报道，“社长，你上次吩咐的，葡萄成熟之后，立刻联系你。”

　　“葡萄成熟了吗？”安良有几分惊讶。

　　“是的，葡萄已经成熟。另外，还有一件事情，也需要社长过来处理。”娄苼俊回应道。


第363章 更高产量与更低产量！

　　夏国国庆节，晚上接近八点。

　　安良在考虑如何安排成广时代苹果园管理团队的时候，接到了娄苼俊的电话。

　　“还有什么事情？”安良一边询问，一边抓起了咖啡桌上面的车钥匙，准备亲自去Star Garden看看。

　　“呃，社长，我不知道应该如何形容，你过来看看？”娄苼俊有些吞吞吐吐的说着。

　　安良同意道：“好的，我马上过来。”

　　从狎鸥亭洞至岩寺洞，驾车的情况下，只需要十多分钟的时间，不超过二十分钟。

　　八点一刻的时候，安良抵达了Star Garden，与娄苼俊一起，走向了四号大棚，安良一边走，一边询问。

　　“究竟是什么事情？”安良语气严肃道，刚刚在电话里面，娄苼俊没有说出具体情况，安良可以理解。

　　因为，随着Star Coffee越来越出名，谁也不能保证安良的电话，会不会被窃听。万一存在窃听的情况，一些秘密的事情，还真不能在电话里面讨论。

　　“三株葡萄藤的产量问题！另外，四株苹果树也成熟了，同样是产量问题！”娄苼俊说明道。

　　“什么产量问题？难道产量很少？”安良奇怪的问道。

　　娄苼俊苦笑道，“不是的，而是产量很多！三株葡萄藤，上一次一共出产了28串葡萄，但这一次，出产了62串葡萄！并且，单串的质量，看起来并没有降低。”

　　“是吗？”安良最近也没有注意葡萄藤的情况，但如此看起来，葡萄藤在森林之泉的灌溉作用下，效果比生命之泉更好吗？至少产量提升了很多？

　　安良来到第四号大棚，走到了三株葡萄藤旁边，观察着三株葡萄藤的情况。乍一看与以前没有什么区别，但细看就会发现，葡萄叶更加的翠绿，而且藤蔓看起来有一种结实的感觉。

　　“拿一把剪刀过来！”安良吩咐道，自然不是普通的剪刀，而是修枝剪，可以轻而易举的剪断葡萄串的柄干。

　　安良拿着修枝剪，在三株葡萄藤上面，各自随意的剪了一串下来，随后一一尝试味道。他的味觉灵敏度十分高，记忆力也很好，还清晰的记得，上一次品尝生命之泉灌溉的葡萄是什么味道。

　　连续品尝了三串葡萄的味道，安良得到了一个肯定的答案。那就是，三串葡萄的味道，均达到了优秀级的高度，并且与生命之泉灌溉而成的葡萄，没有任何味道上的差别。

　　简单来说，无论是使用生命之泉，还是使用森林之泉，灌溉生长的葡萄，最终的味道一样。

　　但是，森林之泉灌溉的葡萄藤，结出了更多的葡萄，产量方面更高！

　　“把所有葡萄摘下来，然后装起来。”安良吩咐道，然后继续道，“黄叶白的情况呢？”

　　黄叶白也种植在第四号大棚，并且，为了让光照系统模拟时间加速，特别加装了不透光的遮光板。

　　“从目前看来，光照系统模拟的虚假时间，应该是失败了。不过，也不是完全失败，黄叶白的生长速度，超过了自然烈焰辣椒的生长速度。”娄苼俊简单的总结归纳道。

　　安良点了点头，“我看看！”

　　娄苼俊吩咐农务人员，暂时调整了光照系统，随后打开遮光板围栏，方便安良观察黄叶白的情况。

　　如同娄苼俊形容的一样，虽然光照系统模拟时间失败了，但生长速度也超过了预计的十倍。

　　短短两天时间，黄叶白已经从种子，蜕变成了半成熟的黄叶白，走到了结球期，也就是叶心内敛，即将成熟的阶段。

　　按照黄叶白的生长周期，从发芽至结球期，根据不同品种，不同气候和温度，大约需要35至40天。

　　生命之泉可以扭转十倍左右的速度，但也不可能在两天内，从发芽至结球期。所以，通过光照系统，将一天时间模拟为四天时间，确实是失败了，却也没有完全失败。

　　简单而言，通过光照系统模拟时间加速，只是扭转了两倍。但经过生命之泉的倍率放大，两天时间被放大为了40天左右。

　　所以，黄叶白的生命历程，经过了发芽至结球期！

　　只不过，有利就有弊！

　　一百平方的种植区，其中，六十平方的种植区，被安良临时调整为每一平方米灌溉量为500毫升，也就是A级水平的灌溉量。

　　另外四十平方米的种植区，则在Star Coffee歇业之后，看看剩下了多少生命之泉，然后全部浇灌投入进去。

　　按照安良的灌溉方案与种植面积而言，A级灌溉量的种植区，应该有很多A级黄叶白才对。

　　但是，安良发现实际情况并不是如此。在A级灌溉量种植区，黄叶白的种植密度，并没有达到极限！

　　黄叶白与黄叶白之间，存在了种植间隙，种植间隙中间，存在未发育的黄叶白幼苗，仅仅只有两三片真叶的幼苗！

　　那些黄叶白幼苗，居然没有受到生命之泉的催生？不对！准确而言，应该是，那些黄叶白幼苗，没有完全被生命之泉催生！

　　生命之泉仅仅让它们走到了幼苗期，便停止了催生效果！

　　安良通过小空间附带的玄妙感应，清点着A级灌溉量种植区的黄叶白，经过安良的清点之后，总数量居然堪堪超过3000株，不足3100株。

　　原本，安良可是打算，除了中秋特别限定礼品卡出售的黄叶白，其余的黄叶白，全部制成辣白菜成品之后，再进行销售的。

　　但现在看起来，似乎不太可能！

　　光照系统的确扭转了生长速度，但产量方面，居然下降了一半左右！如此结果，也算是意料之外吧！

　　安良长长的叹息一声，对于黄叶白减产的事情，唯有自我安慰，节约了时间？按照光照系统扭转的生长速度，未必就不能在中秋节当天成熟！

　　不过，通过光照系统扭转生长速度的事情，应该仅此一次。毕竟，这次只是实验性质的种植。

　　既然已经得到了光照系统可以扭转生长速度，但会降低产量的结论，安良基本上不可能再做这种傻事！

　　“继续使用光照系统，催生黄叶白。争取十月三日成熟。一旦十月三日成熟，记得通知我。”安良吩咐道娄苼俊。

　　“明白！”娄苼俊肯定的回答。

　　随后，两人又前往第五号大棚，在第五号大棚里面，安良观察着四株苹果树。

　　第五号大棚的四株苹果树为安良带来了好消息，四株苹果树的产量大丰收。上一次，安良和赵亮谈判的时候，赵亮透露了一些消息，比如说日本信浓甜苹果的单株产量，大约平均只有12千克，韩国红露苹果的单株产量高一点，但也只有平均15千克左右。

　　然而，在第五号大棚里面，四株日本信浓甜苹果树的单株产量，根据安良的统计，达到了20千克！

　　四株苹果树都是日本信浓甜，并且之前还被修剪了枝干，少了相当一部分的枝干。否则，产量应该更高一些吧？

　　这确实是一个好消息！

　　安良随手摘了两个苹果，将其中一个递给了娄苼俊，开口道：“苼俊哥，尝尝味道。”

　　娄苼俊点头道：“谢谢社长。”

　　“不用客气。”安良开玩笑一般地说道，“虽然公司规定了，不允许员工私自采摘，但我在现场嘛，没关系的。”

　　安良说这话的意思，有敲打娄苼俊的意思。并不是娄苼俊背着安良中饱私囊，而是安良准备把娄苼俊调往成广时代苹果园，提前给娄苼俊打预防针，防止娄苼俊犯错。

　　安良咬了一大口苹果，信浓甜的味道果然很甜，而且汁液很多，再加上森林之泉的优化，达到了A级的味道，让安良也赞口不绝。

　　至于娄苼俊？

　　娄苼俊一直在吃苹果，根本没有停下来！

　　“怎么样？很好吃吧？”安良笑着说道。

　　娄苼俊用力点头，“是的，非常好吃！我从来没有吃过，如此好吃的苹果。”

　　安良不置可否的点头，“将所有苹果也采摘下来，然后包装起来。按照5千克一箱的规模包装。”

　　“好的！”娄苼俊虽然很喜欢苹果的味道，但他更清楚，现在的工作有多么的宝贵。如果因为犯错，而离开了Star Garden，按照他的情况，绝对不可能有现在的工作地位与薪资水平。

　　所以，娄苼俊在内心中，不停的提醒着自己，绝对不能监守自盗！

　　前前后后忙碌了差不多一个小时，四株苹果树一共结了78千克苹果，三株葡萄藤一共有六十二串葡萄。

　　葡萄是一串一箱，安良品尝过的三串，则没有装箱；苹果装了十五箱，剩余了单独3千克，安良也没有吝啬，分了两千克给娄苼俊，剩下一千克给了杜恩明。

　　娄苼俊多得了一些，不是因为娄苼俊是正课长，而是因为娄苼俊的家就在首尔，他有家人有孩子，所以才多得了一千克。

　　安良半开玩笑半认真道：“苼俊哥，恩明，苹果是福利，知道吗？”安良的意思是，福利就是福利，不是商品，不要流入市场。

　　娄苼俊明白的点头，杜恩明有几分不懂，但娄苼俊小声的解释之后，他就憨笑了起来。

　　“社长放心，我喜欢吃苹果。”杜恩明挠着头道。

　　“嗯！”安良应了一声，随后看向娄苼俊道，“苼俊哥，我有一件事情，要和你商量一下。”


第364章 心有千千结

　　Star Garden，社长办公室。

　　安良单独留下了娄苼俊，准备和娄苼俊谈谈事情关于调职成广时代苹果园的事情。

　　目前，在安良的版图里面，只有娄苼俊最合适调职成广时代苹果园，其次是柳瑞熙，最后才轮到杜恩明。

　　事实上，杜恩明只是凑数的，杜恩明憨实了一点，管理Star Garden或许还可以，但成广时代苹果园嘛，恐怕难度太高了一点。

　　“社长，有什么事情？”娄苼俊略微紧张的问道。

　　一般而言，社长单独留下来谈话，基本上不是什么好事情。娄苼俊的内心，有些忐忑不安，暗自思考着，难道自己什么地方做得不好？

　　安良斟酌着说辞，最后开口道：“苼俊哥，你现在的月薪是350万吧？相对于公司的收入，有没有觉得少了一点？”

　　此次，Star Coffee以888万韩元的价格，销售1000张中秋特别限定礼品卡，获得88.8亿韩元的超高收入。

　　至于成本？

　　不好意思，如果不计算生命之泉的成本，那么，消耗的成本，相对于88.8亿韩元而言，几乎是忽略不计的。

　　娄苼俊摇头道：“我觉得，这一份月薪与工作付出对等。”娄苼俊确实是如此认为的，毕竟，大部分时候，Star Garden的工作十分轻松。

　　“我觉得少了一点。”安良笑了笑道，“苼俊哥，不用紧张，你和恩明，从高阳市开始，便一直跟着我，可谓是见证了企业的发展。在Star Garden的工作之中，我也看见了你的努力。所以，苼俊哥，现在有一个选择，放在了你的面前。”

　　“嗯？”娄苼俊疑惑的看着安良，等待着安良继续说明。

　　如同安良所言，娄苼俊确实从最初就跟着他一起创业，即便是没有功劳，也有苦劳吧？所以，安良将选择权，交给了娄苼俊自己决定。

　　“如果没有意外，我们公司将收购果川市成广山的成广时代苹果园，这一件事情基本已经确定。当收购完成之后，我决定重建成广时代苹果园的管理层。苼俊哥，我打算把你调职过去，依旧是农务课的课长。但是，成广时代苹果园的规模更大，农务人员超过一百人，你愿意过去吗？”安良询问道。

　　娄苼俊考虑了起来，他非常清楚，这是一次挑战，但也是一次机遇。Star Garden的格局太小了一点，虽然创造的价值很高，但管理体系很简单，也没有什么需要忙碌的事情。

　　“社长，我行吗？”娄苼俊担忧地说道。

　　安良笑了起来，娄苼俊虽然是在询问，但意思是答应了下来。“我相信你行的，苼俊哥，不用担心，你只需要管理农务课的事情，基本上与Star Garden一样。至于其他的，无论是行政，还是人力资源，亦或者是销售，均由李如初管理。”

　　娄苼俊松了一口气，“那就放心了！好的，社长，我愿意过去。不过，社长，我周六周末，可以返回首尔吧？”

　　Star Garden没有固定休息时间，只能轮换休息，无论是农务课的课长，还是普通的农务人员，全部以轮换的方式休息。

　　安良笑着道：“当然可以！苼俊哥，既然你答应下来了，下面宣布好消息。第一，调职果川市之后，你的月薪上调至700万；第二，公司将为你配置一辆现代越野车，方便你往返首尔与果川市。第三，每一个月，公司会为你报销100万的交通费用补贴。”

　　原本，娄苼俊同意调职果川市，只是为了工作而已。但随着安良宣布的一条一条的福利，他不由自主的露出了欢喜的神色。

　　月薪翻倍！

　　公司配车！

　　补贴交通费！

　　如此一来，他甚至可以每一天驾车回家，然后第二天驾车上班，只是需要更早一点起床而已。

　　但那又如何？

　　“谢谢社长！”娄苼俊九十度弯腰的行礼，表达了心中的感谢。

　　安良走到娄苼俊身边，双手扶住娄苼俊的臂膀，将娄苼俊扶了起来，一脸笑容道：“不用客气！苼俊哥，接下来的几天时间，你要好好教一教恩明，如何管理Star Garden。最多不超过五天时间，公司将接收成广时代苹果园，你也会调职过去。别让恩明把这边搞砸了，知道吗？”

　　“社长请放心，我一定会好好教导恩明。”娄苼俊肯定地说道，他心中也松了一口气。娄苼俊和杜恩明，私下的关系很好。

　　当初在高阳市的时候，因为娄苼俊的腿脚不方便，杜恩明那个憨实的小伙子，总是处处帮助娄苼俊，减少娄苼俊的劳动强度。

　　这些恩情，娄苼俊记在心里，从来没有忘记！

　　原本娄苼俊还在担忧，他调职成广时代苹果园之后，Star Garden将由什么人接管，接管之后，杜恩明又会不会被欺负。

　　现在看起来，安良终究是一个念旧之人，哪怕杜恩明的能力稍微差一点，但也准备把杜恩明扶正。

　　“嗯，我相信你。”安良再次拍了拍娄苼俊的手臂，“好了，时间不早了，我先走了！”

　　“一路平安，社长。”娄苼俊一直把安良送到了停车场，目送安良驾车离开之后，才压抑着心情，开心的笑了起来。

　　他站在停车场中，沐浴着习习凉风，掏出手机给妻子拨打了一个电话，他并没有说自己升职加薪的事情，只是和妻子聊了聊，然后与孩子也聊了聊，便挂断了电话。

　　随后，娄苼俊单独找到了杜恩明，开始教导杜恩明，应该如何管理Star Garden，如何让Star Garden正常运行。

　　安良带着五箱苹果，还有所有葡萄，驶往Star Coffee。准确来说，应该是Star Fruits。不过，Star Fruits是Star Coffee的附属，对外营业的时间相当少，除了一个月发售两次翠玉系列西瓜，其他时候，基本上担任了储物间的角色。

　　安良准备把一部分葡萄，卸在Star Fruits里面，毕竟葡萄太多了一点，整整59箱，还有单独的三串。

　　将紫水晶葡萄卸在了Star Fruits之后，柳瑞熙询问道，“社长，这些紫水晶葡萄，对外出售吗？还是一千克一百万的价格？”

　　安良直接摇头否定，“不不不！瑞熙，你看箱子上面，不是贴着【Not For Sale】标志吗？”

　　Not For Sale也就是‘不出售’，或者是‘非卖品’的意思。无论是五箱苹果，还是所有的紫水晶葡萄，全部被贴上了这一个标签。

　　中秋特别限定的黄叶白，如果有剩余的，也会被贴上这一个标签，不会对外出售，仅仅会按照安良的意思处理。

　　柳瑞熙双手一摊，“社长，我们可以扩大紫水晶葡萄的产量吗？”

　　“从目前来说，应该是不能的！你知道的，培育成本太高了，虽然售价也很高，但我选择放弃。”安良半真半假的说着，其实是，生命之泉和森林之泉，暂时无法满足需求。

　　“好吧，好吧！”柳瑞熙也没有多问。

　　当50箱紫水晶葡萄，被卸在了Star Fruits之后，安良驾车返回奉恩公寓。李如初还在客厅等待安良回来，安良正好带着一串紫水晶葡萄，将它递给了李如初。

　　“如初学妹，来尝尝，岩寺洞那边刚刚成熟的葡萄。”安良介绍着道，李如初也很喜欢吃紫水晶葡萄。

　　李如初已经放下最初的拘束，她接过了紫水晶葡萄，笑着道，“学长真好！我先去洗葡萄，学长你看看电视，马上就好。”

　　安良坐在沙发上，拿着遥控器，不停的换着电视频道，寻找满意的节目。然而，换了一圈，也没有发现好看的节目，安良随便选择了一个纪录片频道。

　　片刻之后，李如初端着洗好了的葡萄回到客厅，在客厅里面与安良一起吃了起来，两人一边吃葡萄，一边闲聊着。

　　虽然气氛很舒适，但依旧没有发生什么暧昧的事情。原因有很多，安良很克制自己，李如初也有一些的抗拒。

　　李如初的内心非常的矛盾，原本，李如初从来不在意左边的胎记，不是假装不在意，而是真正的不在意。

　　但现在，随着她与安良越来越近的关系，李如初发现，她越来越在意脸上的胎记，甚至因为胎记的存在，她都不敢让安良轻抚她的面颊。

　　或许，这就是李如初的心结吧？

　　只有当某一天，找到了淡化李如初胎记的办法，让李如初的胎记淡化，才能把一切都水到渠成吧？

　　不过，李如初并不知道，安良正在培育蜜蜂群酿蜜，试图通过外敷蜂蜜的方案，解决胎记的问题。

　　只是不知道效果而已！


第365章 一起回家过中秋？

　　十月二日，早上十点。

　　安良正在Star Garden查看黄叶白的生长情况，黄叶白的生长非常迅速，按照安良的观察，或许今天晚上，也许明天凌晨，最迟明天早上，便可以完全成熟。

　　不过，通过光照系统模拟时间加速的方案，又表现出来了一个弊端！

　　原本安良预估，每一株黄叶白，成熟之后的重量，应该达到3千克左右。然而，安良通过小空间附带的玄妙感应测量，目前的黄叶白，重量方面，尚不足2千克。

　　即便是完全成熟，恐怕最后的重量，也只能超过2千克，而无法达到3千克的高度。现在，安良不停的庆幸，中秋特别限定礼品卡只是介绍了，可以兑换三株优秀级的黄叶白，而没有提及具体的重量。

　　否则，安良绝对会郁闷无比！

　　‘该死的模拟时间加速，果然是大坑！’安良心中甚是无奈，但又没有什么办法。

　　“一号大棚和二号大棚，那些蜜蜂的情况如何？另外，蜜蜂专家呢？”安良揉着太阳穴，询问身旁的娄苼俊。

　　这一次，不仅只有娄苼俊站在安良旁边，还有杜恩明。娄苼俊已经确定要调职成广时代苹果园，杜恩明自然要接任农务课长的职务，他还需要学习很多东西。

　　“道峰蜜蜂养殖场的专家，愿意提供技术支持。并且，也愿意周六或周末，亲自过来观察蜂巢的情况。每一个月的技术指导费用是两百万。”娄苼俊说明道。

　　“是周伟，还是刚瑞？”安良反问道。

　　周伟是道峰蜜蜂养殖场的首席专家，刚瑞的技术要次一级。

　　“是周伟！他答应一周来一次，时间由他安排。”娄苼俊再次回答道。

　　“没问题！”安良毫不犹豫的答应，“对了，下一次问问周伟，我们的一号大棚与二号大棚，究竟什么时候可以出产蜂蜜，每一次可以出产多少蜂蜜。”

　　“好的！”娄苼俊点头回应，随后招呼旁边的杜恩明，“恩明，你快点在工作笔记本上，记录下来这一条信息。”

　　“噢，好的！”杜恩明后知后觉的回答道。

　　娄苼俊暗自叹息一声，幸好，他们跟了一个好老板，要不然，按照他们的情况，分分钟被扫地出门有没有？

　　“还有一件事，黄叶白的包装箱，准备好了没有？”安良询问道。

　　娄苼俊自是点头，这些事情，娄苼俊处理得很好。

　　黄叶白的价格那么贵，自然要在外包装做文章。安良预定的外包装，包括实木烤漆外盒，食用级内部保鲜塑料盒，以及朴素的牛皮纸手提袋。

　　另外，在运输至Star Coffee的时候，还会有一层外包装牛皮纸箱，防止实木烤漆外盒被磕碰。

　　总而言之，安良给黄叶白套上了华丽的外包装，只是为了让用户觉得物有所值的印象。

　　下午，安良返回了Star Coffee，柳瑞熙将Star Coffee的放假时间安排表，递给了安良审查。

　　按照柳瑞熙的安排，Star Coffee在中秋节的三天假期，营业时间做出了一定改变，具体的改变，如下所示：

　　十月三日，中秋节，早上营业时间依旧是八点，下午营业时间，只到四点钟。另外，上午由早班组负责，下午由晚班组负责。也就是说，早班组上午四个小时营业后，便宣布下班；晚班组在十二点接班，下午四点下班。

　　十月四日的时候，营业时间与十月三日一样，但早班与晚班交换上班时间，即早班组负责下午四个小时，晚班组负责上午四个小时。

　　十月五日，中秋节休假的最后一天，Star Coffee闭门歇业，十月六日恢复正常营业时间，早班组和晚班组也恢复正常的工作秩序。

　　“社长，这样的休息安排，你觉得如何？”柳瑞熙询问道。

　　安良看了一眼，点头道：“嗯，安排下去吧！不过，明天下午上班的人员，你叮嘱一声，如果有临时任务，也有可能更晚时间下班。”

　　“噢！”柳瑞熙也没有询问什么临时任务，便把营业时间安排表，传递给每一位咖啡店员。

　　同时，柳瑞熙也吩咐阿元将营业时间安排，发布在Star Home上面。另外，在店外，柳瑞熙也贴了一份对应的时间表。

　　下午四点多钟，安良一个人在御用宝座浏览新闻，李如初和柳瑞熙离开了店内，她们一起去采购员工的中秋节礼物。

　　李如初和柳瑞熙统一了意见，员工礼品选择更实用的，而不是花架子东西。经过了两人的商量，最终决定发放乐天超市购物卡。

　　按照员工的职位，发放额度从20万至100万不等。比如说，Star Coffee的普通店员，Star Hotpot与Star Garden的普通店员，也就是20万的购物卡。

　　类似景恩妮和金善惠两位班长，则可以获得40万额度的购物卡。娄苼俊、杜恩明、柳瑞熙、老洪等人，则可以获得100万额度的购物卡。

　　这一个中秋礼品，安良也是知道的，并且赞同她们的决定。类似发放大米，或者是食用油等等，虽然看起来不错，但实际上没有什么灵活性，而且员工携带不方便。

　　反而不如发放乐天超市购物卡，要买大米或者是食用油，亦或者是其他东西，均可以自行购买。

　　时间一晃而过，转眼已经是晚上十一点多钟，安良已经准备休息。但是，娄苼俊突然联系了安良，表示黄叶白成熟。

　　安良顾不得深夜的时间，与李如初打了一个招呼，便驾车前往Star Garden，当安良确定黄叶白确实成熟之后，立刻吩咐农务课的人员，优先采收优秀级的黄叶白，并且打包封装。

　　超过3000株黄叶白的收割与打包处理，一直忙碌到接近凌晨三点，才将它们运送到了Star Fruits堆放起来。

　　早在开始收割的时候，安良便联系了阿元，吩咐阿元将中秋特别限定礼品卡，兑换黄叶白的消息，发布在了Star Home上面。通知用户，明天上午Star Coffee营业开始，便可以兑换黄叶白。

　　当安良回到奉恩公寓的时候，已经是凌晨三点一刻，他快速的进入了梦乡。翌日，日上三竿，安良才醒了过来。

　　等待安良抵达Star Coffee的时候，差不多是上午十点半，Star Fruits门前排着队伍，正在有序的领取黄叶白。

　　因为缺乏人手的原因，柳瑞熙和李如初都投入了工作，刘志勇和范明石两位安保人员，自然是打下手的节奏。

　　安良走到了柳瑞熙和李如初身边，询问道：“还顺利吗？”

　　李如初一边接过一个顾客递过来的中秋特别限定礼品卡与密码卡，一边回应安良道：“还算好！学长，阿元设计的收银系统很方便。”

　　李如初拿着条形码扫描器，扫了一下密码卡，在收银制单机的屏幕上，立刻显示着密码卡的卡号和密码。另外，还显示着对应的中秋特别限定礼品卡编号，只花了十数秒的时间，李如初便确定三码合一，向刘志勇示意，将黄叶白递给顾客。

　　同时，李如初也把中秋特别限定礼品卡递给顾客，以便于让顾客留作纪念。但密码卡，则由Star Coffee回收销毁。

　　“兑换了多少了？”安良又询问道。

　　柳瑞熙看了看收银制单机的数据统计，抽空回答道：“已经超过一半了，准确来说，我们已经兑换了，差不多六百张中秋特别限定礼品卡。对了，那位购买了300张中秋特别限定礼品卡的顾客，还没有上门。”

　　安良笑着道：“放心，对方肯定会来的。”

　　“我还知道呢！”柳瑞熙没好气的翻了翻白眼，300张中秋特别限定礼品卡，超过二十五亿韩元的总价值，自然会上门兑换！

　　安良还准备询问什么的时候，放在裤子口袋的手机响了起来，他掏出手机一看，来电显示是允儿。

　　安良并没有立刻接通电话，而是对李如初和柳瑞熙道：“你们先忙，我接个电话。”说完之后，安良便往Star Coffee那边走去。

　　柳瑞熙看了一眼安良的背影，轻哼道：“一定是少女时代的某个人给他打电话了，要不然，他心虚什么！”

　　李如初只是温柔的笑了笑，并没有回应柳瑞熙。

　　坐在自己的御用宝座，安良接通了电话，先一步笑着道：“允儿，今天没有通告行程吗？”

　　允儿开朗的声音传过来，“笨蛋Oppa，当然有！不过，今天是中秋节，我们的通告行程，只安排到了下午五点。”

　　“噢？你们公司居然那么仁慈？难得金社长做了一件好事啊！”安良笑着调侃道。

　　允儿哼哼道：“Oppa，你今天有空吧？”

　　“有什么事情吗？”安良反问道，其实，安良已经猜测到了，允儿应该是想要邀请他，一起过中秋节吧？


第366章 选择与慷慨

　　如同安良猜测的一样，在通话的另一端，允儿开口说道：“Oppa，我们家晚上团聚，你一起来吧？”

　　之前，在SM娱乐公司，少女时代练习室的时候，允儿和Jessica正面碰撞，便明确的表达了，她不会退出竞争。

　　现在，允儿又一次主动出击！

　　面对性格阳光开朗的允儿，安良的抵抗力并不高。只不过，安良有更宏大的目标，为了那个更宏大的目标，安良以莫大的毅力，选择了拒绝。

　　“这个，允儿，今天不行。你知道的，我的姐姐在首尔，今天晚上，我姐姐已经邀请了我过去。”安良推脱道。

　　不过，为何缓和一下允儿的情绪，安良又询问道：“对了，允儿，你什么时候在家？我这边为你准备了礼物，等一会给你送过去。”

　　允儿有些失落道：“好吧！笨蛋Oppa，我刚刚就说了，我们的通告行程五点结束，如果没有意外，大约五点半之后到家吧？”

　　“嗯，好的，我准时抵达！”安良保证地说道。

　　“谢谢Oppa。”允儿可怜兮兮的再问了一次，“Oppa，真的不行吗？”

　　安良心中一软，险些答应下来，但最后还是咬牙拒绝，“真的不行，我姐姐这边，推不掉的。”

　　“好吧好吧，Oppa再见。”允儿不舍的挂断了电话。

　　安良松了一口气，如果允儿继续说下去，保不准安良就要动摇了答应下来。

　　‘不负如来不负卿，果然是好困难！’安良心中暗自叹息着，想要达到鱼和熊掌兼得的未来，实在是不容易。

　　刚刚结束与允儿的通话，不足三分钟的时间，安良又接到了Jessica的电话，看着来电显示，安良无奈的苦笑着。

　　允儿和Jessica同属少女时代，哪怕两人的通告行程不在一个地方，但彼此之间，传递消息的速度太快。

　　这不，允儿刚刚挂断电话呢，Jessica的电话便打了过来，如果她们队内没有互相通报消息，哪怕安良相信了，她们自己也不相信。

　　安良滑动手机屏幕接听了电话，这一次，安良没有先说话，而是等待Jessica。

　　“Oppa，今天是中秋节，你准备怎么选择？”Jessica有点直白地说道。

　　这一个问题，印证了安良的猜测，少女时代队内，果然有通风报信的小内奸，允儿给安良打了电话，Jessica立刻就知道了，明显是有人通风报信嘛！

　　安良很想故意装傻，但这个时候，故意装傻绝对不是好主意。于是，安良开口说道，“西卡，你猜测，我应该怎么选择？”

　　Jessica微微一愣，她没有想到，安良居然如此回答。

　　“我又不是Oppa，我怎么知道Oppa的选择？”Jessica叹息了一声，在面对允儿这个竞争对手的时候，她的压力真的很大！

　　安良笑着道：“我拒绝允儿了！”

　　“真的？”Jessica的语气，带着喜悦的味道。

　　“嗯，是的。”安良肯定的回答，随后解说道，“今天晚上，亚玲姐邀请我过去。所以，分身乏术啊！”

　　“亚玲姐？”Jessica的语气一滞，曾经，向亚玲和Jessica正面交锋过，两人谁也没有占到便宜。

　　不过，Jessica知道向亚玲不喜欢她，更喜欢李如初！

　　“嗯，是的。怎么了？”安良敏锐的感觉到Jessica的语气有一些不对，‘难道亚玲姐和西卡闹了矛盾？’安良心中暗自猜测着。

　　“没有什么。好啦，既然Oppa已经有了安排，那就算了吧！”Jessica失落地说道，她知道，今天晚上陪伴安良的又是李如初。

　　无论是她，还是允儿，甚至是小水晶，均败给了李如初！

　　“等一下，西卡，你什么时候回家？我给你们准备了礼物，等你们回家之后，我给你们送过去。”安良询问道。

　　Jessica和允儿的通告行程，并不是一样的。不过，Jessica的通告行程，也是安排在了五点结束。

　　“下午五点结束，小水晶更早一点，她应该四点钟就回去了吧？”Jessica暗自叹息，她自然知道，安良说的‘你们’是指她与小水晶。

　　“噢噢，好的，我等一会联系小水晶问问。”安良笑着道，故意在Jessica面前提起小水晶，试图淡化两姐妹之间的竞争。

　　“好吧！Oppa，我先忙工作去了！”Jessica有几分淡淡的不悦，显然是不满安良提起小水晶。

　　哪怕小水晶是Jessica的亲妹妹，但面对喜欢的人的时候，可不是谦让的时候！

　　听着耳边传来的嘟嘟声，安良无奈的苦笑。谁说有钱人可以随随便便朝三暮四的？安良不是有钱人吗？

　　安良现在的资产，直逼千亿韩元，如果收购了成广时代苹果园，不计算贷款，加上品牌价值等等，他的身价超过三千亿韩元好不好？

　　哪怕换算为夏国元，也是十五亿的节奏！

　　这种身家，难道不是有钱人？真的不是有钱人？确实是有钱人嘛！那为什么安良不能朝三暮四呢？

　　安良的心中，感叹了一番之后，只能把烦恼事儿抛在一边，拨打了娄苼俊的电话，准备询问A-1级的黄叶白，有多少的数量。

　　等待电话接通之后，安良直接询问道，“苼俊哥，普通级的黄叶白，包装完毕了没有？总共有多少？”

　　娄苼俊回应道：“普通级的黄叶白，一共有1839株，目前还在包装之中，上午可以包装完毕，然后运送过来。”

　　A-1级的黄叶白1839株，按照3株一盒的包装方案，一共是613盒。因为是A-1级的档次，在外包装方面，没有A级黄叶白的档次高，没有实木烤漆盒，只有牛皮纸盒；没有食用塑料内盒，更换成了保鲜膜。

　　同时，牛皮纸袋的标签，贴上了【Not For Sale】，表示属于非卖品。另外，还贴上了【普通级】的标签，以及【Star Coffee中秋特别馈赠】标签，表明了它的身份，不是Star Coffee销售的产品，而是Star Coffee馈赠的礼品。

　　“苼俊哥，你们那边有18个人吧？”安良心中统计了一下，八个农务人员，六个安保人员兼任农务人员，两个后勤人员，一个课长，一个副课长。

　　“嗯，是的。”娄苼俊回应道。

　　“那就留下18盒，苼俊哥，你和恩明，代表我把它们发放给员工。另外，乐天超市购物卡，也一起发放给员工。”安良吩咐道。

　　娄苼俊着急的阻止道：“社长，不行！”

　　“嗯？怎么不行？”安良反问道。

　　“社长，Star Coffee那边出售的中秋特别限定礼品卡的售价，我们这边也知道的。我担心，社长的一片好意，恐怕会被员工们出售啊！”娄苼俊担忧的说着。

　　按照中秋特别限定礼品卡的售价，再参考Star Coffee普通级咖啡和优秀级咖啡的价格差距，如果把A-1级的黄叶白，按照400万的价格出售，恐怕不是什么困难的事情吧？

　　Star Garden的农务人员，月薪是150万，又如何抵挡400万的诱惑？

　　安良笑着道：“苼俊哥，无所谓的，这是企业发放的中秋礼品，员工要如何处理，那是员工的事情。好了，按照我说的执行。”

　　“好吧！”娄苼俊叹了一口气，显然还是在担忧，员工私自出售黄叶白。

　　事实上，安良真的不担心！

　　总共才613盒，出售又怎么样呢？还有三个标签证明它们的身份呢！安良根本不担心员工出售的问题。

　　“还有，苼俊哥，你打电话问问亚玲姐，我记得Star Hotpot那边的员工数量，好像有26人吧？确定一下人数，然后给他们也送过去。”安良又吩咐道。

　　“好的，我记住了！”娄苼俊肯定的回应，“剩下的黄叶白，全部送到Star Fruits吗？”

　　“嗯，送过来吧！我还有用处！”安良回应道，随后结束了与娄苼俊的通话。

　　‘我们这边有22人，亚玲姐那边有26人，岩寺洞那边有18人，加起来一共是66人，还剩下547盒。我想一想，应该如何安排。’安良考虑着。

　　A-1级，也就是普通级的黄叶白，安良也没有准备再出售，而是打算用以赠送，笼络一下人际关系。

　　诚然，如果用以出售，确实可以收获一笔资金。但是，安良一开始就说了，Star Coffee不会再发售中秋特别限定礼品卡，自然也就不会再发售黄叶白。

　　如果破坏了信用度，明年的中秋节，还想不想捞一笔热钱了？

　　‘可以赠送一些给Star Coffee的合作者，唔，辻本堂？金英敏？周瑞成？还有禾木花田。基本上就这些人！’安良考虑着赠送数额。

　　赠送少了，没有什么诚意；赠送多了，也不是什么好事！


第367章 分蛋糕与慈善

　　Star Garden培育的黄叶白，普通级的只有613盒，优秀级的，排除了预定的1000盒之外，只有30盒剩余。

　　安良并不打算出售剩余的黄叶白，而是准备笼络人际关系的赠送。

　　‘这一次收购成广时代苹果园，辻本堂与他背后的势力出了大力气，虽然他们也是有所求，但为我节约了200多亿韩元，多送一点吧！’安良心中为辻本堂划分了50盒普通级黄叶白与5盒优秀级黄叶白的分量。

　　按照Star Coffee的售价，粗略的估算一番，大约价值2.4亿韩元，也算一份不错的礼物。

　　不过，对于安良而言，它们是没有成本的节奏。

　　‘金英敏和SM娱乐公司，也要送一些。毕竟，双方的关系也算友好，再加上西卡她们的因素，也不能忽略。5盒优秀级的，再加100盒普通级的吧！’安良心中确定了份额，优秀级的太少了一点，普通级的可以多给一点。

　　HEC建筑公司与Star系企业的关系一般，按照道理而言，他们是施工方，应该他们讨好Star系企业。

　　不过，安良也没有吝啬，因为后期的保修维护，还需要联系HEC建筑公司。所以，安良为HEC建筑公司，划定了2盒优秀级黄叶白，再加上30盒普通级黄叶白的份额。

　　禾木花田是合作伙伴，再加上禾木花田是日本人，对于辣白菜没有偏执的喜爱，安良只是象征性的划定了1盒优秀级和10盒普通级的黄叶白。

　　所有合作伙伴划定了份额之后，优秀级的黄叶白，还剩下17盒，普通级的还剩下367盒。

　　优秀级的黄叶白，安良要为允儿家、西卡家、向亚玲家预留九盒，每一家三盒的节奏，剩余的六盒备用。

　　至于367盒普通级的黄叶白，安良也有了分配方案，预留17盒备用，其余350盒全部捐赠给慈善机构。

　　捐赠的方式是，Star Fruits以400万的价格代售，随后全部交给慈善机构处理。

　　不过，安良会指定善款用于救助孤寡老人、孤儿，以及患病贫穷儿童。韩国的法律比较完善，类似的善款，安良有完全的监控权利，不用担心被挪用的问题。

　　安良确定了分配方案，首先联系裴永源，询问关于慈善机构的联系方案，以及捐赠流程问题。

　　“噢？你小子又要做慈善？”裴永源有些惊讶的说着。

　　安良肯定道：“是的！永源哥，你懂的，我是一个好人。”

　　裴永源笑了笑，“嗯，你是好人。好了，我帮你联系，等一会有人主动联系你。”裴永源回应道。

　　事实上，安良喜欢做慈善公益事业，主要原因还是Star系企业获得了巨额利益，再加上安良是外国人，自然要做慈善公益，维护自己的社会形象，建立企业的正面社会形象。

　　慈善捐赠的事情，有裴永源帮忙处理，安良十分的放心，他又联系了辻本堂。

　　当辻本堂接通了电话，永远谦卑的声音传了过来，让人如沐春风一般。“中秋节快乐，安先生。”

　　“辻先生，中秋节快乐。”安良同样祝福道。

　　“安先生，关于成广时代苹果园的事情，我们的团队正在全力处理，实在是抱歉，因为相关的政府部门休假，停止了办公。关于成广时代苹果园的交接工作，将延迟至中秋节之后。”辻本堂主动的解释了起来，声音中带着浓浓的歉意。

　　因为，之前安良说了，尽量在中秋节之前处理完成。现在看起来，明显是不可能的事情。

　　“没关系。辻先生，我联系你，并非因为成广时代苹果园的事情，而是为你准备了一份中秋礼物。如果你有时间，今天之内来我们Star Coffee领取吧！”安良笑着说道，也没有透露是什么礼物。

　　辻本堂客气地说道：“好的，非常感谢安先生，我马上过来领取。”

　　“嗯，好的。”安良和辻本堂结束了通话，又依次联系了HEC建筑公司的周瑞成，以及禾木花田，通知对方上门领取中秋礼物。

　　最后，安良才联系金英敏。

　　众多合作伙伴里面，安良和金英敏的关系走得最近，但并不是关系最近。准确而言，两人是互相利用的关系。

　　安良拨通了金英敏的电话号码，等待了好一会，金英敏才接通了电话。

　　金英敏先一步问候了安良，表达中秋快乐，安良自然是回应祝福，两人闲扯了好一会，金英敏才开口道：“安社长，还有什么事情吗？”

　　安良这才笑呵呵道：“金社长，主要是中秋节了，我们双方也是合作伙伴。所以，我们为你们准备了一份中秋礼物。不知道金社长在不在公司？如果金社长在公司，我安排人送过去。”

　　金英敏心中惊讶，Star Coffee和SM娱乐公司确实是合作伙伴，但Star Coffee是广告厂商好不好，他们SM娱乐公司是广告承接方。

　　按照道理而言，应该是SM娱乐公司讨好Star Coffee，为什么安良要反过来送礼物呢？

　　金英敏稍微考虑了一下，便猜到了答案。恐怕，安良并非看在SM娱乐公司的面子，也不是他金英敏的脸大，而是少女时代与Krystal的原因吧？

　　想通了之后，金英敏也没有推辞，笑着回应道：“我在公司的。安社长，不知道你们准备了什么礼物？”

　　安良没有回答道：“哈哈，金社长，请容许我保密！我们双方距离很近，我马上派人送过去。”

　　金英敏连忙道：“安社长实在太客气！不用麻烦安社长的，我们双方确实很近，我亲自带人过来领取。”

　　安良嘴角露出了一抹淡笑，金英敏又在耍小聪明！

　　金英敏的意思，安良怎么可能不明白？金英敏亲自过来，如果礼物的分量太轻，自然是不好出手的。

　　不过，安良也猜到，金英敏的本意，并非为了贪婪什么礼物，而是为了过来与安良商讨商讨，扩大广告投入份额的吧？

　　Star Coffee捞钱的速度，大家是有目共睹的，金英敏自然不愿意放过Star Coffee如此好的客户。

　　“好的，那就恭候金社长光临。”安良假装不明白金英敏的意思，直接答应了下来。

　　金英敏脸色一喜，迅速回应道：“那么，安社长，等一会见。”

　　“等会见。”安良笑着结束了通话。

　　SM娱乐公司，金英敏放下手机，哈哈大笑了起来，他迅速通知助理席培里，然后带上公关部的方泽，以及外联室的宗天琪，一起前往Star Coffee。

　　方泽和宗天琪，均与安良见过，也算是有点头之交。

　　不足二十分钟的时间，金英敏四人来到了Star Coffee，安良自然是热情接待，招呼着金英敏一行人喝咖啡。

　　安良与金英敏四人，差不多闲聊了十分钟左右，金英敏终于忍不住，悄悄给助理席培里打了一个颜色，示意席培里询问。

　　席培里是金英敏的助力，自然是背锅的，得到了金英敏的提示之后，席培里立刻询问道：“不知道安社长准备了什么中秋礼物？我实在是很好奇。”

　　金英敏演双簧的皱着眉头道：“培里，你着急干什么？”

　　如此低劣的演技，与郑爸爸比起来，完全不是一个位面的，安良一眼就识破了他们的双簧。

　　但安良也顺势道：“与金社长的交流，实在是太愉快了，一时间也就忘时间。不好意思，不好意思，金社长，这边请，中秋礼物早就准备好了！”

　　安良站起身来，带着金英敏四人，走向了Star Fruits。此时，Star Fruits已经没有了顾客。除了那一位购买了300张中秋特别限定礼品卡的李仁恩之外，其余用户已经领取完毕。

　　“志勇，明石，送给SM娱乐公司的礼物，准备好了吧？”安良故意询问道，实际上，安良早就安排完毕。

　　刘志勇点头回应道：“准备好了，社长，在这边的。”

　　安良划分给了SM娱乐公司5盒优秀级与100盒普通级的黄叶白，哪怕每一株黄叶白的重量只有2千克出头，但105盒黄叶白，再加上外包装的重量，也超过了700千克。

　　金英敏四人看着一大堆包装精美的手提袋，顿时有些无语。特别是金英敏，他疑惑的看向了安良。

　　安良笑着解说道：“金社长，我们Star Coffee推出的中秋特别限定礼品卡，你知道吧？这是同一系列的产品。不过，中秋特别限定礼品卡兑换的是优秀级的，这些是特别赠送版本的。对了，里面包含了5盒优秀级的黄叶白，金社长自行安排。”

　　为了体现具体的价值，安良继续道，“我们也捐赠了350盒特别赠送版本的黄叶白给慈善机构，预计以400万一盒的价格出售，最终所有款项，用于慈善事业。”

　　金英敏眉头一挑，眼中闪过了一抹惊讶的神色，他已经数清楚了安良送给他们的礼物，一共是105盒。

　　毕竟，其中的100盒，按照10×10的正方形摆放，想要数清楚，并不是什么困难的事情。

　　‘100盒特别赠送版本，5盒中秋特别限定礼品卡兑换的优秀级，总价值接近4.5亿，安良这家伙打算干什么？平白无故的送如此价值的礼物给我们？’金英敏心中猜测着安良的意思。


第368章 误会，目的？

　　金英敏原本还在算计，如果安良赠送的礼物价值太低了，便趁机提出扩大广告赞助的事情。

　　然而，金英敏现在发现，礼物的价值不是太低，而是太高了，他反而有一种被反算计的感觉！

　　‘阿西！究竟收还是不收？’金英敏苦恼的考虑着，‘等一等！今天是中秋节，难道安良要和林允儿，或者是郑秀妍，宣布正在交往的信息？现在先拿大礼堵住我的嘴巴？该死的安良！混蛋！’

　　金英敏自认为猜到了答案，但他是骑虎难下，安良已经把礼物送出来了，难道不收？毕竟，金英敏已经亲自来了Star Coffee，如果真的不收安良的礼物，那就是不给面子，那是要撕破脸的节奏！

　　Star系企业强势的上升趋势，表现得十分的明显，金英敏又怎么可能与安良撕破脸？再说了，金英敏还不知道安良和金大浩的关系呢，他更加不可能与安良闹僵。

　　‘算了，算了，如果安良和林允儿，或者是郑秀妍闹出了什么大动静，也只能让公关部多多努力了！’金英敏在心中做出了决定，将麻烦的事情丢给公关部。

　　“安社长实在是太客气了，如此贵重的礼物，我们受之有愧啊！”金英敏说着客套话。

　　安良笑着道：“只是中秋节的心意，无论价值几何，均是一片心意，还请金社长不要推辞。对了，金社长，你们方便运输吗？如果不方便，我安排车辆给你们送过去？”

　　“那就麻烦安社长了！”金英敏顺势地说道，他们四个人只驾驶了一辆车过来，还真的弄不走105盒黄叶白。

　　Star Coffee和Star Garden常备了皮卡车，方便货物的运输。安良吩咐刘志勇，将赠送给SM娱乐公司的黄叶白，帮忙运输过去。

　　金英敏一行人和刘志勇刚刚离开，辻本堂抵达了Star Coffee，随后是禾木花田的代理人，以及周瑞成。

　　三人收到安良赠送出的厚礼，自然是非常惊讶，随后表达了浓浓的道谢。

　　安良送走了三人之后，已经接近十二点。今天上午，Star Coffee的生意不怎么好，毕竟是中秋节，真的没有多少人来喝咖啡。

　　李如初和柳瑞熙一起驾车去了清潭洞，她们去打包午餐回来。因为，老杨今天也休息，他的小餐馆也没有营业。

　　在Star Coffee换班之前，350盒普通级黄叶白被整理完毕，准备换班之后出售。

　　……

　　SM娱乐公司。

　　在返回的路上，金英敏已经联系了公司的人员，准备接收Star Coffee运回来的礼物。当所有黄叶白大礼盒被卸载下来，刘志勇离开之后，席培里询问道：“社长，我们怎么处理？”

　　金英敏看着105盒黄叶白大礼包，也有些犯难了起来。SM娱乐公司的员工很多，105盒肯定无法平均分配。

　　包括公司的高层，中层管理，以及基层员工，还有旗下的偶像艺人，应该如何分配，真是一个大问题。

　　‘最大的难题，应该是，要不要分配给林允儿，郑秀妍郑秀晶姐妹。安良应该会单独给她们吧？’金英敏头痛的思考着。

　　给与不给，是一种态度问题！

　　“培里，你认为，我们应该怎么分配？”金英敏罕见的询问席培里的建议，在工作之中，金英敏一般很少向席培里获得建议。

　　席培里考虑了一下，才谨慎的开口道：“我个人的观点是，五盒优秀级的礼盒，优先保障公司的高层，包括社长，还有李秀满理事，以及俞永镇作家他们。普通的决策层，以及中层管理，发放特别赠送版本的礼盒。至于基层员工，还有偶像艺人，根据剩下的礼盒，挑选一些优秀员工和杰出的艺人发放。”

　　金英敏点了点头，席培里的能力，金英敏是知道的，要不然，他也不会挑选席培里作为助理。

　　“按照这个办法处理吧！”金英敏摆了摆手，示意这一件事情由席培里处理。

　　“好的，社长。”席培里在脑海中，梳理着应该发放礼盒的人选。

　　席培里只确定了高层与中层管理的发放名单，至于基层员工和偶像艺人的选择，除了少数偶像艺人由席培里确定，其他的都由中层管理选择。

　　SM娱乐公司的中层管理们，在还没有做出最终决定的时候，基层员工们和小艺人们，均得到了公司要发放中秋礼物的事情，一些消息灵通的人员，更是得知公司发放的中秋礼物，居然来自Star Coffee，价值至少超过400万。

　　一些练习生，或者是小艺人，收入十分的微薄，对于价值超过400万的礼物，顿时十分的期待起来。

　　只可惜，SM娱乐公司获得的黄叶白大礼盒数量，并不能一一覆盖SM娱乐公司的每一个员工与艺人。

　　下午一点，安良和李如初，以及柳瑞熙，一起吃了午饭，准备开始销售捐赠的普通级黄叶白礼盒。

　　因为是慈善捐赠，即便对外销售，也不能说Star Coffee破坏了限定购买的誓言。虽然是普通级的黄叶白，但销售速度也很快，短短十多分钟的时间，便已经销售了接近50盒。

　　“你好，我要兑换中秋特别限定礼品卡。”一名眉清目秀的年轻男子，对着柳瑞熙说道。

　　因为中秋特别限定礼品卡，在上午的时候，已经基本兑换完成，普通级黄叶白礼盒的销售工作也不忙碌，所以只有柳瑞熙一个人处理。

　　她看着面前眉清目秀的年轻男子，微微一愣道：“李仁恩先生？”

　　眉清目秀的年轻男子，也就是那位购买了300张中秋特别限定礼品卡的李仁恩，他点了点头，询问道：“应该可以兑换吧？我记得，当初购买的时候，你们并没有说限量。”

　　“当然可以。”柳瑞熙先肯定了对方的询问，随后道，“李仁恩先生，请出示中秋特别限定礼品卡和密码卡。”

　　李仁恩拉开了单肩包，先取出了一叠中秋特别限定礼品卡和密码卡，递给了柳瑞熙道，“这里是20张中秋特别限定礼品卡和密码卡，为了避免混淆，我们一次验证20张，可以吧？”

　　“没问题！”柳瑞熙点头，随后道，“稍等一下，我联系一下我的同事，我让她过来一起帮忙。”

　　柳瑞熙联系了李如初，两人一起验证的速度，绝对比一个人更快。

　　李如初和柳瑞熙两人，经过了差不多一小时的验证时间，终于把三百张中秋特别限定礼品卡全部验证完毕。

　　“李仁恩先生，我们已经准备好了300盒优秀级黄叶白大礼盒，但我们不负责运输，希望理解。”柳瑞熙说明道。

　　李仁恩点头回应道：“没关系，我有朋友帮忙。对了，那些是普通级的黄叶白吧？你们也要出售吗？”

　　“嗯，那些也是准备出售的。所有出售获得的收入，全部捐赠给慈善机构。”柳瑞熙回应道。

　　“噢！”李仁恩点了点头，追问道：“那以后还会出售白菜吗？”

　　“今年之内不会，明天中秋节还会出售。”柳瑞熙肯定的回答道，这一个问题，柳瑞熙也问过了安良。

　　安良确定的回答过，今年之内，确实不会再出售黄叶白，需要等待明年的中秋，才会再次出售。

　　李仁恩微微松了一口气，随后继续问道，“那我可以购买吗？有购买限制吗？”

　　“没有购买限制，你可以购买！”柳瑞熙回应道。

　　“好的，剩余的普通级白菜，我全部要了！谢谢。”李仁恩客气地说道，他刚刚就看见了特别赠送版本白菜的介绍，也看见了售价，他准备全部购买下来。

　　“嗯？”柳瑞熙不解的看着李仁恩，似乎没有听清楚李仁恩说什么一样。

　　李仁恩重复的说了一次，随后道：“应该可以全部购买吧？”

　　“嗯，可以的，剩余的特别赠送版本黄叶白，还有304盒，一共是12.16亿元，谢谢承惠。”柳瑞熙开始制单，心中猜测着，李仁恩购买这么多黄叶白，究竟想要干什么呢？

　　李仁恩付款之后，便掏出手机通知他的人来搬运白菜，不足一刻钟的时间，李仁恩便带着604盒黄叶白离开。

　　Star Coffee的中秋特别限定黄叶白，也宣布全部售罄，今年不会再次发售，明年中秋再次发售。

　　柳瑞熙和李如初，整理了Star Fruits之后，两人一起来到了安良的御用宝座，柳瑞熙先一步询问道：“社长，那个李仁恩，究竟有什么打算？”

　　李如初也不解道，“学长，你有什么猜测吗？”

　　安良点了点头，李仁恩购买了300盒优秀级黄叶白，304盒普通级黄叶白，绝对不是自己食用。

　　如果是自己食用，吃一年也吃不完的节奏！

　　“如果我没有猜错，那家伙倒是一个有商业头脑的家伙！”安良笑着说道。

　　李如初猜测道：“学长，你是说，那个李仁恩，准备把白菜进行深加工，然后第二次出售？”


第369章 再次拜访！

　　此次Star Coffee，出售中秋特别限定礼品卡的时候，因为没有设置限购，发生了一个用户购买多张中秋特别限定礼品卡的情况。

　　其中，名为李仁恩的用户，居然购买了300张中秋特别限定礼品卡。并且，在提货的时候，李仁恩又购买了304盒普通级的黄叶白。

　　李仁恩购买了这么多黄叶白，肯定不是自己食用！

　　对于李如初的猜测，安良只是点头，“应该是的。对方应该是掌握了特别的制作辣白菜的技术，从而大量收购黄叶白，深加工之后，第二次销售。”

　　通常而言，商品的加工程度越深，附加值也越大！

　　最具有代表性的，便是计算机的中央处理器，也就是CPU。中央处理器的原材料，只是二氧化硅而已。

　　那么，二氧化硅是什么？

　　稍微知道一些化学知识，便知道二氧化硅是沙子。是的，没有错，就是沙子，沙漠里面的那种沙子。

　　只是，沙漠里面的沙子，不是纯净的二氧化硅而已！

　　如果把沙漠里面的沙子，当做商品出售，价格可以达到什么程度？估计是便宜得不得了的节奏吧？

　　将普通的沙子，纯化加工一下，变成纯净的二氧化硅，价格就会提升不少；进一步的加工，将二氧化硅变成玻璃，附加值进一步的提升。

　　若继续提升加工程度，将二氧化硅转换为纯净的单质硅，然后再继续处理加工，变成单晶硅。

　　以单晶硅的基础，加入第IIIA族元素，形成P型硅半导体，加入VA族元素，形成N型硅半导体，将P型硅半导体和N型硅半导体，结合在一起，形成PN结，便可以制造集成电路！

　　制造中央处理器的原材料，也是P型和N型硅半导体！

　　想一想高端中央处理器单颗数万夏国元的价格，再想一想沙子的价格，便可以明白深加工的价值。

　　目前，Star Coffee出售的黄叶白，也有类似一样的情况。只不过，Star Coffee出售的黄叶白，在价格方面高了一点而已。

　　但在深加工和附加值方面，原材料级别的黄叶白，根本无法体现至最大程度。若李仁恩真的把所有黄叶白深加工，变成了独特配方的辣白菜。

　　然后，再以辣白菜为基础，进一步的深加工，做成高端的韩式菜肴，放在高端餐厅经营，在价格方面，绝地远远超过了原材料级别的黄叶白。

　　柳瑞熙有点想不明白的询问道，“社长，既然你都猜到了，为什么还要出售呢？”

　　“为什么不出售呢？”安良反问道。

　　“可是……可是……”柳瑞熙有些抓狂道，“可是，我们出售给他了，他又可以利用起来，赚到更多的利益啊！”

　　“那样怎么样？”安良一脸笑容的看向柳瑞熙，“瑞熙，我记得，我曾经告诉过你，世界上的利益太多，金钱更多，一个人无法获得全部利益，赚取所有的金钱，有钱大家一起赚，明白吗？”

　　柳瑞熙还欲说什么，但安良阻止了柳瑞熙，继续说道，“我明白你的想法。不过，这一次是我们Star Coffee的过失，忘记了设定限购的条款。既然是我们自己的错误，为什么要用户买单呢？再说了，明年的时候，我们设置限购，便可以杜绝类似的情况发生，你也不用耿耿于怀。”

　　柳瑞熙的大局观，终究是小了一点。作为一个职业经理人，柳瑞熙无疑很合适，但作为一个掌控全局的领导者，柳瑞熙还差了一点气魄。

　　下午差不多三点的时候，慈善机构的代表，来到了Star Coffee，安良与对方只是简单的讨论了一番，便确定了捐款意向。

　　本来也是决定的事情，现在只是最后走流程而已！

　　安良决定了捐赠的大局，接下来的细化条款，以及监控慈善款的具体条款，则交给了柳瑞熙和李如初。正好可以借助这一件事情，好好锻炼锻炼柳瑞熙和李如初。

　　“如初学妹，瑞熙，这件事情，交给你们处理了！”安良笑着道，说完之后，安良站了起来，准备离开。

　　柳瑞熙点头答应，“没问题，社长请放心！”

　　李如初也点头同意，“学长，不要忘记了，今天晚上，我们要去亚玲姐那边！”李如初已经猜到了安良准备干什么，但她提醒着安良，不要忘记了晚上还有事情。

　　李如初提醒安良，并非是在吃醋，或者是其他的，只是单纯的提醒安良，免得向亚玲又要唠叨安良大半天。

　　“嗯，我记得。”安良点了点头，随后走出店外。

　　安良走向了停车场，将保时捷卡宴开到Star Fruits门口，吩咐刘志勇与范明石，将十二盒优秀级的黄叶白大礼盒，还有十二箱葡萄，全部搬到卡宴的后备箱。在卡宴的后备箱里面，本来还有五箱优秀级的日本信浓甜苹果。

　　安良带着礼物，向江北地区行驶而去。刚刚进入奥林匹克快速路，安良便拨打Krystal的电话号码。

　　“喂，小水晶，你在哪里？通告行程忙完了吗？”安良询问着Krystal，因为Jessica之前说了，Krystal的通告行程，结束得更早一些。

　　“Oppa，我在明洞，通告已经结束了。不过，应该还会拖延十几分钟。Oppa在哪里？”Krystal回答着安良。

　　安良一边驾车，一边回答道：“我马上过来，最多二十分钟抵达。”

　　“好的！”Krystal开心的笑了起来，随后把具体地址，说给了安良，“Oppa，我等你！”

　　“嗯，乖！”安良夸赞了一声。

　　“好啦，Oppa，你专心开车，注意安全！”被安良表扬，哪怕只是简单的一个字，但Krystal也很开心。

　　结束通话之后，安良提高车速，在规定限速范围内，以最快的速度，向明洞赶去。由于现在时间比较早，再加上中秋节的车流量很少，一路上十分的畅通。

　　原本，安良预估要二十分钟的车程，但畅通的道路，让行车时间缩短了差不多三分之一，不足十五分钟的时间，安良抵达了Krystal说的位置。

　　当安良抵达的时候，Krystal正在与队友聊天，安良和韩高木打了一个招呼，便向Krystal走了过去。

　　因为是公众场合，安良带着大大的墨镜，加上一身休闲时尚得体的纪梵希夏季套装，显得十分的有星范儿。

　　“小水晶！”安良轻唤了一声。

　　正在与队友聊天的Krystal这才发现了安良，她欢呼一声，快步向安良走了过来。

　　“Oppa！”Krystal俏生生的站在了安良面前，一袭白裙，如同水中的莲花一样，洁白无瑕，引人入胜。

　　安良看得有些入神，随后微微摇头，“小水晶，忙完了吧？”

　　“嗯，表演已经结束啦！”Krystal肯定的点头。

　　“那我们可以走了吧？”安良说完之后，潸然的挠头，转身看向了韩高木，直接道，“韩经纪，我先带小水晶走了，如果金社长问起来，你帮忙说一声。”

　　韩高木连忙道：“等一等，安社长。社长说了，公司为Krystal准备了一份中秋礼物，要Krystal回公司领取。”

　　安良哈哈笑道，“代替我谢谢金社长，另外，转告金社长，我为小水晶准备了中秋礼物。”安良自然猜到了，金英敏准备的礼物，无非就是普通级的黄叶白大礼盒而已！

　　韩高木无奈的点头，他也听说了公司准备的中秋礼物，来源于Star Coffee。再说了，他现在接受了安良的资助，自然也要为安良分忧。

　　“小水晶，我们走吧！”安良笑着说道。

　　“好啊！”Krystal笑着答应下来，对着另外四名队友挥了挥手再见，便跟在安良身边离开，走向了停在路边的保时捷卡宴。

　　Fx组合的Luna，看着Krystal的背影，叹着气道：“Krystal的运气真好！”

　　崔雪莉也感叹道：“是啊！安社长可是一个大靠山！传闻这一个中秋节，安社长的收入，达到了百亿以上。”

　　宋茜眼神闪烁的看着安良的背影，对于这一个同胞，她也有好奇。

　　安良带着Krystal坐进了保时捷卡宴之后，询问道：“小水晶，现在是直接送你回家，还是其他的？”

　　为了防止小水晶说出不合适的提议，安良继续补充道，“我的时间不太多，等一会要去我姐姐家里团聚。”

　　Krystal眼中闪过一抹无奈的眼神，她无精打采地说道：“直接回家吧！”

　　“好的！”安良笑着答应。

　　明洞距离郑家并不远，大约有一刻钟的车程，Krystal还是小孩心性，不开心的状态，只维持了不足十分钟。

　　“对了，Oppa，我要告诉你一个好消息哟！”Krystal坐在副驾驶的位置，侧着头看向安良的侧脸，开心的笑着说道。


第370章 演技碾压！

　　前往郑家的路途中，Krystal坐在副驾驶位置，笑着对安良道，要告诉安良一个好消息。

　　安良的注意力，集中在驾驶上面，目光没有离开正前方，他询问道：“什么好消息？”

　　Krystal微微侧起了身子，以便于找到一个更舒服的角度，看着安良驾车的侧面。“Oppa，你上一次去了我们家之后，阿爸和阿妈都很满意的。特别是阿爸，经常提起你，说你很不错呢！”

　　“咳咳！”安良忍不住咳嗽了两声。

　　郑爸爸表扬他？安良信了，真的，安良已经信了！

　　按照郑爸爸的演技，小水晶这个傻姑娘，根本无法分辨出来是真是假。毕竟，安良都无法分辨郑爸爸的演技。

　　不过，安良猜测着，如果郑爸爸真的表扬他，那绝对不是在表扬，或许是先扬后抑的，在潜移默化之中，将他的形象给抹黑掉？

　　安良毫不怀疑郑爸爸有这样的能力！

　　一个拥有神级演技的家伙，想要干扰周围人群的判断，特别是被干扰的人，还十分信任的情况下，绝对不是什么太困难的事情。

　　‘不行！不能让郑爸爸破坏好事儿！’安良心中郁闷的想着，但目前为止，好像也不能改变什么？

　　除非把生米煮成熟饭？

　　一旦把生米煮成了熟饭，任凭郑爸爸有神级演技，又能如何呢？

　　安良确实无法打败郑爸爸，或者说，打败郑爸爸的可能性比较小，但把对手换成了郑氏姐妹，特别是再细分对手，逐个击破的时候，挑战等级简直从最高难度的地狱级，降低到了基础难度。

　　生米煮成熟饭的想法，滋生出来之后，便如同癌细胞一样，在脑海之中快速的扩散开，无限制的无穷无尽的繁殖下去，根本无法得到有效的控制。

　　‘其实，最佳人选是小水晶！’安良心中的第一个人选，赫然是坐在旁边的Krystal，‘小水晶根本没有防备，而且按照我与小水晶的关系，即便稍微强硬一点，小水晶也不会反抗。最多，最多，也就是半推半就，但结果还是会成功。’安良思考着成功率的问题。

　　‘只不过，小水晶年纪太小了一点，我要是那么做了，是不是太禽兽了一些？’安良权衡着得失。

　　小水晶的生日，便在本月二十四日，小水晶是1994年的，今年是2009年，按照夏国雾城的年龄计算方法，小水晶还未满15岁，也按照夏国的法律计算，小水晶还是未成年人。

　　如果小水晶不是偶像艺人，那应该是初中生，或者高中生。

　　安良的年纪比Jessica还要大两岁呢，想一想安良和Krystal在一起生米煮成熟饭的情况，好像有几分不对的样子？

　　‘算了，算了，我不是那种人！’安良暗自叹息，‘如果把目标换成西卡，按照西卡的性格，一旦生米煮成熟饭。恐怕，拿下小水晶很困难。毕竟，西卡知道小水晶的心思，也知道我的心思。究竟要如何是好呢？’

　　安良心中犹豫不定的时候，Krystal提醒道：“Oppa，要到了呢！”

　　“噢！”安良仔细判断车外的街景，发现果然要到了。又驾驶了片刻，他瞄准了一个路边的位置，便停了过去。

　　停稳了车子之后，小水晶开口邀请道：“Oppa，一起上去休息一会吧？”

　　如果郑爸爸和郑妈妈不在家，安良一定会非常高兴，并且把刚刚滋生的想法，立刻化为现实。

　　至于禽兽与否，妈个蛋，先把想法落实了，再讨论那一个问题，行不行？

　　然而现实是，郑爸爸和郑妈妈一定在家，毕竟今天是中秋节，难道不放假吗？那是不可能的事情。

　　“好的！正好，我准备了礼物。”安良一边说着，一边观看了后视镜，确定后面没有车辆之后，才拉开车门下车。

　　安良来到了车尾，打开后备箱，招呼道：“小水晶，过来帮帮忙。”安良把一箱苹果，三箱葡萄，以及三个优秀级的黄叶白大礼盒取了出来，堆叠在地上。

　　小水晶走了过来，看着地上的东西，询问道：“Oppa，你又准备了什么礼物？”

　　安良笑着道：“都是一些小东西！好了，来，小水晶，你拎一个包包。”安良示意Krystal拎一个优秀级黄叶白大礼盒。

　　并非安良抱不起那么多，而是所有东西堆叠起来的高度，将会挡住安良的视线，小水晶拎一个大礼盒，刚好让安良的视线不被阻挡。

　　Krystal看着安良抱着一大堆东西，她笑了起来，“Oppa，你不会又被阿爸当做快递员吧？”

　　安良苦笑的摇头，这个傻姑娘，还真的以为郑爸爸把他当做了快递员吗？不得不说，郑爸爸的演技，还真是超神的节奏。

　　如此好的演技，郑爸爸不进入娱乐圈，完全没天理！

　　安良跟着Krystal又来到了郑家门前，Krystal敲响了房门，等待了一会，郑爸爸的声音传来，“谁啊？”

　　“阿爸，我回来啦！”Krystal回应道。

　　郑爸爸开门，他首先看向了安良，只见郑爸爸一脸喜悦的表情，热情的招呼道：“小安？快请进，快请进！”

　　他一边热情的招呼安良，一边接住了安良手中抱着的东西，并且带着长辈特有的客气，“小安，你过来就过来好了，怎么又带这么多东西？”

　　如果安良不知道郑爸爸的底细，还真的以为郑爸爸很满意他。然而，郑爸爸在安良面前，表现出了另一面，他当然不可能相信，郑爸爸是真的满意他。

　　然而，即便知道郑爸爸在演戏，安良也不得不按照郑爸爸的剧本演下去，难不成直接和郑爸爸闹翻脸？那绝对是愚蠢的行为！

　　“全都是一些自家出产的东西，也不是什么贵重的礼物，还希望郑叔叔和郑阿姨不要嫌弃。”安良客气的说着。

　　郑爸爸把几个箱子放在了茶几旁边，招呼着安良道：“小安，过来坐！二毛，快点去给小安倒一杯水，一点也不懂事。”

　　Krystal也没有计较郑爸爸称呼她二毛，乖巧的走到饮水机旁边，为安良倒水去了。

　　郑妈妈正在打量安良带过来的礼物，她比较喜欢吃葡萄和西瓜，当看见这一次的礼物有葡萄的时候，她眼中露出了高兴的神色。

　　Krystal倒了一杯温水，放在安良身前的茶几上，然后乖巧的坐在了安良的旁边，如同懂事的小媳妇一样。

　　郑爸爸眼神略微一闪，根本没有被人发现，随后故意询问道：“小安，你一个人在韩国，还习惯吗？”

　　安良不是一个人在韩国！

　　按照上一次郑爸爸透露的信息，他也看娱乐新闻，那肯定知道李如初的存在。现在如此说，自然是有深意。

　　在安良准备把向亚玲拉出来做挡箭牌的时候，郑爸爸继续道：“小安，今天大毛也要回来，你晚上留下来一起吃饭怎么样？”

　　安良自然是明白，郑爸爸并不是真的挽留他吃饭，而是确定的知道，他不会留下来吃饭才提议的。

　　但郑爸爸的表情十分的真挚，仿佛是真的要挽留安良，非常满意安良这个准女婿一样。

　　安良心中无比的苦涩，郑爸爸的演技超神，他根本比不过啊，完全是被碾压的节奏，这种游戏怎么玩？完全没法玩的节奏！

　　“谢谢郑叔叔的好意。不过，今天应该不行。郑叔叔，我有一个姐姐在首尔，江南永东大路那边的，我晚上要过去。”安良说出了实情道。

　　郑爸爸的神演技再次发挥道：“你姐姐在首尔？中秋团聚吧？那等一会大毛回来了，让大毛陪你一起去。”

　　这一次，郑爸爸没有用询问的语气，完全是以确定的语气，表明了让安良把Jessica带着一路过去。

　　如果安良带着Jessica，又带着李如初，一起去向亚玲那边，绝对是悲剧的结局。李如初倒不用太担心，主要是担心Jessica和向亚玲闹起来，好不好？

　　安良还没有表示什么的时候，Krystal已经发表了自己的不满。

　　“阿爸！你说什么啊！今天是中秋节，姐姐要陪我们在一起的！”Krystal说出了自己的意思。

　　郑妈妈有些搞不清楚状况，她安慰着Krystal道，“二毛，今天的情况比较特殊，你姐姐要和……”

　　“我不管，我也……”Krystal原本准备爆发出来，表示她也喜欢安良。

　　然而，郑爸爸已经看出来了Krystal的打算，他恰到好处的打断了Krystal，阻止了Krystal的爆发。

　　“好吧，好吧，二毛，你放心吧，你姐姐今天会陪我们的。我相信，小安可以理解的，对吧？”郑爸爸看向了安良，露出了和善的笑容。

　　安良自然是点头，“当然，我可以理解。咳咳，郑叔叔，郑阿姨，我还有点事情需要处理。”安良表达了离开的意思，郑爸爸的演技太厉害，安良被碾压得毫无反抗之力的节奏，还是早早的溜之大吉。

　　“好的，既然小安有事，那就先忙事情。走吧，小安，我送你出去！”郑爸爸又一次代替了Krystal的工作，要送安良离开。

　　安良琢磨着，这一次郑爸爸又会不会叮嘱什么？


第371章 慎重对待，拜托？

　　中秋节，下午五点刚过；郑家楼下。

　　郑爸爸‘热情’的送安良离开，“小安，你现在应该要去林允儿那边吧？”郑爸爸直白的说着。

　　安良有些不习惯如此直白的展开方式，特别是以郑爸爸的身份，直接说出来安良要去找林允儿，仿佛是被岳父抓住了女婿偷腥一样，简直是神展开的剧本。

　　“咳咳！”安良以咳嗽代替了回答。

　　郑爸爸似乎早有预料，继续直白地说道：“小安，我上一次就说过了，无论你选择大毛，还是二毛，我都十分的满意。但是，作为男人，一定要专心致志的善待爱人。一个男人，要有责任感，要有承担心。如果你做不到，我希望你谨慎对待大毛和二毛，千万不要发生什么意外的事情。”

　　安良心中大骇！

　　‘糟糕！难道郑爸爸有读心术？居然猜到了我心中的想法？’安良以为郑爸爸猜到了，他滋生出生米煮成熟饭的想法，所以才特别提醒他。

　　郑爸爸看着沉默的安良，也没有再说什么，只是客气道：“小安，一路平安。”

　　“谢谢郑叔叔。”安良终于开口说话，郑爸爸给他带来了不小的压力。

　　郑爸爸摆了摆手，转身向楼上走去，只给安良留下了背影。

　　安良坐在保时捷卡宴的驾驶席，再次思考起来，究竟应该怎么战胜郑爸爸，从正面交锋，胜率太低了一些。

　　‘如此看来，必须从小水晶，或者是西卡入手了吗？’安良心中暗暗发苦，‘他似乎已经猜到了我的想法，只是不知道，他会以什么方法，提醒西卡和小水晶防范。并且，也不知道，小水晶和西卡，是否会受到影响。’

　　‘算了算了不想了！’安良无奈的叹息，随后掏出了手机，拨打允儿的手机号码，等待允儿接通之后，安良直接询问道，“允儿，你到家了吗？”

　　“我马上到家，Oppa，你在哪里？”允儿回应道。

　　郑家和林家的距离并不远，驾车也就半小时的时间，安良回应道，“我半小时之后抵达。”

　　“嗯，那我等着Oppa啦！”允儿笑着回应，“Oppa在开车吗？好啦，注意安全。”允儿嘱咐道。

　　安良应了一声，“嗯，在开车，不过有蓝牙耳机。”

　　“有蓝牙耳机也要注意安全啦！好啦，Oppa，等一会见，我先挂了，我到家了。”允儿说完之后，挂断了电话。

　　结束通话之后，安良提高了车速，开车的时候打电话，即便有蓝牙耳机，也是蛮危险的事情。

　　毕竟，通话的内容会分散注意力，发生交通意外的几率，远远超过了专注开车的情况。所以，哪怕安良有蓝牙耳机的情况下，也降低了车速，防止发生意外。

　　差不多二十分钟出头，安良抵达了林家附近。得益于车流量稀少的原因，安良又比预定时间更早的抵达。

　　在路边停车之后，安良通过电话联系了允儿，“喂，允儿，我在楼下，你先下来帮忙拿一下东西。”

　　“噢噢，好的，Oppa等等我。”允儿说完后，便风风火火的下楼，连电话也忘记了挂断。

　　安良笑着点了一下屏幕，结束两人的通话，免得消耗电话费用。

　　允儿下楼之后，便看见了安良，径直向安良快步走来，阳光开朗的笑容，让安良刚刚被郑爸爸虐了的心情，舒缓了下来。

　　“Oppa，你怎么又带了这么多东西过来？”允儿看着地面上的牛皮纸箱，露出了几分欢喜的神色。

　　允儿开心的原因，并不是因为东西的本身价值，而是因为安良携带礼物，表明了允儿在他心中有地位。

　　这才是允儿开心的原因！

　　“中秋节嘛，只是一些Star Garden出产的东西，没有什么稀奇的。”安良笑着回应道，并且提起了Star Garden。

　　Star Garden的前缀可是A&Y，也就是安良与允儿的名字首字母缩写，目的非常的明显。

　　允儿脸色一红，但心中越发的高兴，“Oppa，我要拿什么啊？”允儿一边说着，一边把三盒优秀级黄叶白礼盒拎了起来。

　　大力允儿的称号，绝对不是假的！

　　允儿的力气，在女孩子里面，还真是算厉害的节奏，三盒优秀级黄叶白礼盒，计算上外包装的重量，总共超过了24kg的重量。

　　然而，允儿居然左手拎着一盒，右手拎着两盒，而没有多少压力的感觉。

　　安良苦笑道：“允儿，那三盒黄叶白放下吧，它们比较重，你抱两箱葡萄，稍微轻一些，其他的全部交给我。”

　　“噢，好吧！”允儿答应下来，并不是允儿拎不起三盒黄叶白礼盒，而是因为安良的主动体贴，让允儿十分的满意。

　　允儿放下优秀级黄叶白礼盒，将两盒葡萄抱了起来，它们加在一起，也没有一盒黄叶白礼盒重。

　　安良把剩下的一箱优秀级的日本信浓甜苹果，一箱优秀级紫水晶葡萄，还有三个优秀级黄叶白礼盒，重叠在一起之后，一下子抱了起来。

　　“走吧，允儿。”安良示意允儿带路。

　　两人一起上楼，林家的大门并没有关闭，显然允儿出来的时候，叮嘱过她马上要回来，不要关门之类的。

　　当安良走进林家之后，才发现除了林爸爸和林妈妈，以及允珍姐之外，还有一个看起来二十七八左右的男子。

　　那个二十七八的男子，站在了林允珍旁边，看起来应该是林允珍的男朋友？

　　“林叔叔，林阿姨，允珍姐，中秋节快乐。”安良主动打招呼道。

　　林爸爸点点头，开口道：“俊贤，快点帮帮安良，把东西接过来。”

　　站在林允珍旁边的男子，立刻走了过来，将安良手中的箱子接了过去，并且自我介绍道：“你好，我叫车俊贤。”

　　林允珍在一边补充道，“也是我的未婚夫。”

　　安良礼貌的回应道：“你好，俊贤哥，我叫安良，允儿的朋友。”

　　车俊贤故意挤眉弄眼道：“只是朋友吗？”

　　安良干笑了两声，没有回答车俊贤的问题。

　　车俊贤将安良带过来的礼物，随手放在了客厅的墙角落，正准备回到允珍身边的时候，林妈妈吩咐道：“俊贤，将小安带过来的礼物，拆一串葡萄出来。”

　　林妈妈也很喜欢紫水晶葡萄，毕竟，优秀级的紫水晶葡萄，那种让人难忘的味道，确实非常吸引人。

　　车俊贤心中惊讶，他和林允珍已经交往一年多，双方的婚期已经确定，无论是林爸爸，还是林妈妈，他都了解他们的性格。

　　现在林妈妈主动提出来，要现场拆礼物，显然有些不合适。不过，车俊贤还是按照林妈妈的吩咐，寻找着葡萄。

　　优秀级紫水晶葡萄的包装是展示型包装，包装箱的有一面，采用了透明亚克力板，方便顾客观看。

　　车俊贤发现了紫水晶葡萄，也发现了Star Coffee的Logo，以及‘优秀级’和‘不对外出售’的贴标。

　　‘咦？Star Coffee？优秀级？怎么有点印象的感觉！’车俊贤还没有反应过来，他也没有联想到安良的身份。

　　虽说Star Coffee在首尔圈很出名，但并不是每一个首尔圈的人，均知道Star Coffee是什么，Star Coffee的社长是谁。

　　准确来说，还有大量首尔圈的民众，并不知道Star Coffee是什么，Star Coffee的社长又是谁。因为，那与他们的生活，有半分关系吗？为什么一定要知道？

　　车俊贤将一箱紫水晶葡萄抱了起来，往厨房走去，林妈妈已经回到了厨房，他也准备把葡萄拿去厨房处理外包装。

　　安良和林爸爸一起坐在沙发上看电视，允儿则在整理安良带过来的礼物，允珍在允儿旁边帮忙。

　　林爸爸一边看电视，一边询问道：“小安，等一会一起吃晚饭？”

　　安良略微尴尬的笑了一声，“实在不好意思，林叔叔，我有一个姐姐在永东大路那边，今天要和姐姐团聚。”

　　林爸爸点了点头，也没有多说什么，林爸爸和郑爸爸不一样，自然没有说让允儿陪同安良一起去。

　　允儿发现了信浓甜苹果的箱子，她看了标签之后，随后直接拆开了一看，发现是苹果。于是，询问安良道：“Oppa，你们Star Coffee什么时候有苹果了？”

　　安良转头看了过去，也没有在意的回应道：“暂时没有出售。不过，中秋节之后，收购了果川市那边的成广时代苹果园之后，应该会加入苹果的销售。现在嘛，苹果不对外出售。”

　　林允珍眼神微动，‘成广时代苹果园？莫非是那个京畿道最大的苹果园吗？’成广时代苹果园的产品，几乎都销往首尔地区，在首尔地区的名气不错。

　　林爸爸自然也知道成广时代苹果园，他眉头不由自主的皱了皱眉，随后又松开。因为安良看向了允儿那边，自然没有发现林爸爸的表情。

　　‘收购成广时代苹果园吗？那要不要拜托一下允儿呢？’林允珍的目光闪烁起来……


第372章 加深关系

　　林家的厨房里面，车俊贤打开了优秀级紫水晶葡萄的外盒，忍不住馋嘴地直接摘了一颗葡萄放进嘴里。

　　“嗯？”车俊贤忍不住发出了一声惊咦的声音，不由自主的夸赞道，“美味！”

　　林妈妈一脸笑意的看着车俊贤，说明道：“俊贤，那个葡萄是Star Coffee优秀级的葡萄，味道自然非常好。”

　　车俊贤不解道，“阿妈，为什么呢？”

　　林妈妈稍微停顿之后，还是继续解释了起来，“它的价格很贵，而且，应该不会对外销售。按照允儿的说法，那种葡萄的售价，每一千克达到了100万。”

　　车俊贤被吓了一跳，“一百万一千克？岂不是说，这一串葡萄要三百多万？我刚刚看见了标签，这一串葡萄的重量是3.1千克。”

　　通过森林之泉灌溉的葡萄，单串重量非常可观。

　　林妈妈点了点头，表示肯定了车俊贤的疑惑，在林妈妈心中，有一些叹息。车俊贤各方面的条件均不错，只是在经济条件方面，稍微差了一点点。

　　原本，她和林爸爸不太满意，但林允珍坚持要选择车俊贤，他们也只有妥协。

　　车俊贤犹豫了一下，还是询问了出来，“阿妈，允儿的朋友，究竟是什么人？”

　　林妈妈奇怪的看向车俊贤，“你不认识他？”

　　“不认识！”车俊贤摇头，随后疑惑道，“难道是哪一位大明星吗？怎么我没有印象呢？”

　　林妈妈苦笑，“他是Star Coffee的社长，一个条件非常好的年轻人。只是可惜了，他……唉……”林妈妈没有继续说下去。

　　安良的绯闻那么多，林妈妈和林爸爸怎么可能不知道？只不过，如同林允珍的选择一样，林允儿也要选择安良，他们依旧决定尊重林允儿的选择，如同尊重林允珍的选择一样。

　　林爸爸和林妈妈开明一些，更尊重后代的选择。

　　车俊贤默默的把紫水晶葡萄，泡在了盐水里面，进行常规的浸泡杀菌清洗，趁着浸泡的过程，他掏出手机，快速的搜索了安良的信息。

　　车俊贤查看着互联网络里面，关于安良的信息，最后也忍不住皱眉。倒不是因为安良的绯闻，而是因为安良的成就。

　　如果将他和安良进行对比，车俊贤感觉自己完全就是废物的节奏。他与林允珍，迟迟没有结婚，只是预定了婚期，最大的原因，便是他们还没有自己的房子。

　　首尔的房价比较高，车俊贤的收入，暂时无法，不，应该是很难负担一套房产的支出。

　　林妈妈看着情绪比较低落的准女婿，心中也有些叹息，当初林允珍要选择车俊贤的时候，她便预料到了现在的情况。

　　客厅里面，林允珍听见了安良要收购成广时代苹果园，她心中考虑了起来，究竟要不要拜托允儿一件事情。

　　‘如果拜托允儿，也不知道会不会成功，允儿又会不会为难？’林允珍心中思考着。

　　为了进一步验证答案，林允珍主动询问道：“安良，这些苹果，你们Star Coffee在未来出售的时候，大约要按照什么价格出售呢？”

　　允儿奇怪的看了一眼林允珍，但也没有多想，附和着询问道，“对啊，Oppa，我也想知道呢！”

　　安良咳嗽了一声，看了一眼林爸爸，确定林爸爸的注意力集中在电视节目上，至少表面上是如此，他才小声道：“应该不低于一百万吧？”

　　一千克苹果的售价为一百万，哪怕货币单位是韩元，也是非常昂贵的价格。但这样的价格，放眼全世界的水果市场却并不算什么。

　　数年前，夏国的挂绿荔枝，一颗的价格，达到了5.5万元的高度，只是一颗荔枝的价格而已，折算为韩元高达1100万！

　　如果觉得5.5万元，已经是很吓人的价格。那么，第二年的时间，最昂贵的一颗挂绿荔枝，价格达到了55.5万元，更是让人跌破眼镜的程度。

　　所以，一千克苹果售价为一百万韩元，虽然很昂贵，但真的不能博人眼球，只能让人惊讶而已。

　　再说了，优秀级味道的苹果，也确实价值那么多！不仅仅是物以稀为贵的原因，也是因为优秀味道的原因！

　　允儿听见了一百万的价格，也没有太多的触动，随意点了点头，表示自己知道了。

　　然而，林允珍则不一样！

　　林允珍已经看见了苹果包装箱的重量标签，5.2千克的重量，也就是价值520万。再加上三箱紫水晶葡萄，价值超过一千万。另外，还有三盒优秀级黄叶白礼盒，林允珍也知道它们的价格，每一盒是888万。

　　简单来说，安良赠送的中秋礼物，总价值超过了4000万韩元，相当一部分人的一年薪水。

　　简直就是，不要用你的年薪，挑战安良的任性……

　　‘安良竟然如此舍得，那他和允儿究竟是什么关系？至少目前看起来，允儿和他没有发生什么关系。’林允珍是过来人，自然看得出来，允儿是否和安良走过了界限。

　　‘如果如此看重允儿，或许可以拜托允儿吧？’林允珍纠结起来，作为姐姐，如果拜托妹妹，总有一种说不出来的感觉。

　　只不过，林允珍也知道，如果没有允儿的帮忙，或许她和车俊贤的未来，将会比较坎坷一点。

　　“允儿，我们去帮助阿妈吧！”林允珍心中做出了决定，拉着允儿向厨房走去。

　　允儿有点莫名其妙的感觉，但还是跟着林允珍走向了厨房，两人走进了厨房之后，便把车俊贤赶了出去。

　　车俊贤来到了客厅，安良立刻招呼道，“俊贤哥。”

　　“嗯。”车俊贤挠着头，有些拘束的样子。

　　林爸爸把车俊贤的样子收在眼底，心中暗自叹息了一声，“俊贤，去泡三杯茶过来。”

　　“好的！”车俊贤连忙起身，准备去泡茶。

　　安良也站了起来，“俊贤哥，等我一下，我也去帮忙。”安良一边说着，一边向车俊贤走了过去。

　　林爸爸看了一眼安良的背影，心中再次暗自叹气，‘如果安良这小子，一心一意的对待允儿，倒也是好事情。只可惜，只可惜啊！’

　　厨房里面，林允珍酝酿了一下说辞，对着允儿道，“允儿，姐姐有一件事情拜托你。”

　　允儿正在偷吃葡萄，听见姐姐有事情拜托，她转头看向了林允珍，“什么事情啊，姐姐？”

　　林妈妈差不多知道是什么事情，她眼神有些为难，林允珍是女儿，林允儿也是女儿，手心手背都是肉，一时间也不知道应该帮助谁。

　　林允珍张了张嘴，最后还是没有直接说明，而是询问道，“允儿，你和安良是什么关系？”

　　允儿眼神有些躲闪，闪烁其词地说道：“就是朋友关系嘛！”

　　“什么朋友关系？”林允珍继续追问道。

　　允儿反问道，“姐姐，你不是有事情拜托吗？先说有什么事情吧？”允儿也不是笨蛋，她猜测到了，林允珍拜托的事情，应该与安良有关。

　　林允珍目光复杂的看了看允儿，终于还是开口说道，“你姐夫的工作不太顺利，你应该有听说过吧？”

　　允儿点了点头，车俊贤的工作确实不怎么顺利，每一个月大约三四百万左右的收入，比上不足比下有余。

　　但对于想要在首尔安家而言，这一份工资，根本不够！

　　“所以，姐姐，你希望我拜托一下Oppa，让Oppa帮忙解决一下问题？”允儿反问道。

　　林允珍有几分不好意思的点头。

　　允儿笑着点头，“没问题，姐姐。艾一古，刚刚姐姐认真的样子，我还以为是什么麻烦的事情呢！”

　　“难道这不是麻烦的事情吗？”林允珍有些无语的感叹道。

　　允儿笑嘻嘻的摇头，“不是呢！Oppa对我很好的，只要姐夫努力工作，Oppa便会接纳姐夫的。姐姐不用担心，我等会给Oppa说一下。”

　　“允儿，谢谢！”林允珍松了一口气的说着。

　　允儿认真道，“你是我的姐姐，我们是一家人，互相帮助是应该的。好啦，我先给Oppa说一下。”

　　允儿转身走到厨房门口，招呼安良道：“Oppa，你过来一下。”

　　安良正在和林爸爸与车俊贤聊天，气氛比较融洽，听见允儿的声音，他歉意道：“林叔叔，俊贤哥，我先过去一下。”

　　走到厨房门口，安良询问道，“允儿？”

　　允儿凑近了安良，快速把刚刚林允珍拜托的事情，重新说了一遍，随后可怜兮兮道：“Oppa，没问题吧？”

　　两人就在厨房门口的，林允珍和林妈妈都听见了允儿说的，她们一起等待着安良的答案。

　　安良一脸笑意的看着允儿，微微点头道：“嗯，没有什么问题。中秋节之后，我们收购了成广时代苹果园，本来就需要招聘一些人才。正好，俊贤哥也是自己人，我也放心一些。”

　　林允珍松了一口气，虽然安良把车俊贤说成了自己人，让林允珍有一些意外，但至少安良接受了车俊贤。

　　允儿开心道：“谢谢Oppa！”

　　“好了好了，你个小调皮鬼，记得中秋节之后，抽时间过来拍摄一组翠玉系列西瓜的广告宣传。”安良用一种略带溺爱的语气说道。

　　林妈妈的目光有几分无奈，但最终选择了放任自由。

　　“嗯嗯，我记住啦！”允儿开心的点头。

　　“允珍姐，林阿姨，你们先忙，我出去和俊贤哥说说，问问俊贤哥的意思。”安良礼貌的说着。

　　安良重新走到了客厅，坐在车俊贤旁边，拉开了话题道：“俊贤哥，不知道你大学是什么专业？”

　　如果车俊贤的专业对口，安良自然会放在关键的职位上面。如果专业不对口，则会把车俊贤放在成广时代苹果园，处理普通苹果销售的工作。


第373章 胖纸受伤害

　　林家的客厅，安良正在询问车俊贤，关于车俊贤大学专业的事情。

　　车俊贤显然意识到了安良的意思，他略微尴尬的回应道：“我大学的专业比较冷门，在生物学里面，学习的昆虫学分支。”

　　安良克制着笑意，昆虫学？果然是小众！

　　不过嘛，好像昆虫学，对于安良来说正好有用？“俊贤哥，关于蜜蜂的知识，你了解吗？”

　　蜜蜂也是昆虫，车俊贤应该有研究吧？

　　车俊贤肯定的点头，“是的，有一定了解。虽然在大学的时候，主要的学习研究对象是蝴蝶，但对于蜜蜂，也有一定的了解。”

　　“唔，这样吧，俊贤哥，你明天有时间吗？”安良继续询问道。

　　车俊贤再次点头，“明天有时间的。”

　　中秋节，韩国的规定放假时间是三天，车俊贤自然有时间。

　　“有时间就好啊，那明天的时候，俊贤哥过来一趟？狎鸥亭洞的Star Coffee，俊贤哥知道吗？”安良询问，随后继续说道，“具体位置，在狎鸥亭洞临江苑十一栋附三号。对了，允儿知道的。”

　　“没问题，我可以找到位置。”车俊贤默默的记下了地址。

　　安良笑着道：“好的，明天上午九点吧，怎么样？我们具体的讨论讨论情况。”

　　“好。”车俊贤再次肯定的答应。

　　确定了与车俊贤的面谈时间，安良站了起来，一脸歉意道：“林叔叔，不好意思，因为我和我姐姐约好了，今天要去拜访长辈。所以，实在是抱歉。”

　　林爸爸点了点头，“嗯，下次过来玩，小安。”

　　“好的。”安良微微躬身，表达了自己的敬意。随后，走向了厨房，在厨房门口道，“允儿，我还有事情，先走了啊！”

　　说完之后，安良继续道：“林阿姨，不好意思，我先走了。”同时，安良对着林允珍点了点头。

　　离开了林家，安良相当的舒心。林爸爸和郑爸爸完全不是一个位面的存在，林爸爸毫无演技可言，并且态度也更好一些。

　　在前往永东大路的时候，安良接到了李如初的电话，“学长，时间差不多了，你在哪里？”李如初询问道。

　　现在已经超过了五点半的时间，是时候去向亚玲那边进行中秋团聚。

　　安良笑着道：“我正在赶过去，如初学妹，你现在在哪里？”

　　李如初回答道：“我在家里。”

　　Star Coffee的歇业时间，被临时调整到了下午四点钟，李如初自然没有在Star Coffee，而是在奉恩公寓。

　　“你准备准备，我大约二十分钟之后抵达，你来开车，我晚上要和永源哥喝点酒。”安良笑着说道。

　　李如初知道安良的酒量，她轻笑着开玩笑道：“学长，难道你想灌醉永源哥吗？”

　　安良哈哈笑了起来，既没有表示肯定，也没有表示否定。“好了，如初学妹，我先开车，等一会就到。”

　　“嗯。”李如初应了一声，结束了两人的通话。

　　接近六点钟的时候，安良抵达了奉恩公寓，因为提前用电话联系，李如初已经先一步等着安良。

　　接到了李如初之后，安良和李如初一起，开车前往永东大路。其实，奉恩公寓和永东大路很近，走路也就七八分钟。

　　只不过，向亚玲语焉不详，没有确定晚上聚餐的地点。所以，安良才选择开车。如果向亚玲确定，晚上吃饭的地点就在Star Hotpot，安良根本不会开车。

　　从奉恩公寓驾车去永东大路，也就两三分钟的时间，加上红绿灯，也不需要五分钟，与步行的差距不大。

　　安良驾车抵达了Star Hotpot旁边的地下车库，与李如初一起，来到了Star Hotpot。

　　向亚玲和裴永源都在Star Hotpot里面，然而，安良敏锐的发现，向亚玲和裴永源，似乎有些不太开心。

　　安良的眉头皱了一下，随后快速松开，假装什么也没有发现，走了过去道：“永源哥，亚玲姐，中秋快乐。”

　　裴永源隐去了不悦，换上笑脸道：“安良，如初，中秋快乐。”

　　向亚玲的变脸功夫，远远无法与裴永源媲美，她有些僵硬的笑了笑，“你们也中秋快乐。”

　　安良假装发现了向亚玲的情绪，故意询问道：“亚玲姐，我怎么感觉，你有什么不高兴的事情呢？”

　　向亚玲哼哼道：“没有！”

　　裴永源在一边尴尬的挠头，随后解释了起来，“安良，事情是这样的，本来今天晚上，我们准备带你们一起回我父母的家里过中秋节。但是，我父母比较古板，在跨国恋爱的问题上面，一直存在分歧。所以，我们和两位老人，闹得有一点不愉快。亚玲也是因为这一件事情，在生闷气呢！”

　　安良看着裴永源，语气认真道，“那么，永源哥，你的想法呢？”

　　裴永源信誓旦旦地说道，“我当然是坚定的反对父母的意见！我对亚玲是真心的，我希望和亚玲在一起！”

　　安良故作浑身一颤的动作，“得得得，永源哥，别这样，这些情话，你还是留着晚上回家和亚玲姐慢慢说。好了，永源哥，我们不去想那些不开心的事情，我们好好喝一场！”

　　裴永源瞪一眼安良，哼哼道：“你小子少来！你以为，我不知道你的酒量？”

　　安良嘚瑟道：“永源哥，我听说老洪也没有回国，对吧？加上老洪，你们二对一，如何？”

　　“加上老洪也不行，再加上老关和老雷，我们四对一，我觉得才可以试试。”裴永源一下子拉上了Star Hotpot后厨的前三把手。

　　安良是来者不惧道：“无所谓！永源哥，你叫上他们吧！我们晚上，还是吃火锅？”

　　向亚玲在一边开口道：“今天的份额卖完了，小弟，你亲自去后厨调配一锅。”

　　裴永源也附议道：“嗯，我赞同！虽然自然烈焰锅底也很好吃，但和你亲自调配的，还有一定的差距！”

　　安良哈哈笑道，“现在知道我的厉害了吧？”说完之后，安良往后厨走去，准备亲自调配一锅汤底。

　　Star Hotpot大厅中间的位置，李如初和向亚玲坐在一起，安良和裴永源坐在一起，再加上老洪三人，正在吃肉喝酒。

　　“来，永源哥，我们再喝一个！”安良端起了酒杯，毫无压力的敬酒道。

　　裴永源已经是面红耳赤，显然进入了一定的状态，他苦笑着端起杯子，“你小子的酒量，我实在是服了！”

　　安良笑着一口喝尽，将酒杯倒置了一下，表示自己喝完，“永源哥，不要说那么多没用的，我们喝酒！”

　　老洪在一边也有些醉眼迷离，他已经顶不住了的节奏。原本，老洪还以为，凭借他们三人，再加上裴永源，铁定要拿下安良。

　　但谁知道，安良简直是千杯不醉的节奏，无论怎么喝，最多也就上厕所而已，根本没有任何不良反应。

　　事实上，安良上厕所，也只是掩护。那些酒液，全部进入了神秘小空间，根本没有进入安良体内，又怎么可能让安良醉酒？

　　晚上接近十一点，战局结束，自然是安良大获全胜。

　　裴永源也好，老洪也罢，亦或者是次席厨师关达与雷松，全部倒在了安良的杯下，成为了醉鬼。

　　为此，向亚玲埋怨了安良好一阵时间！

　　安良哈哈笑着与李如初离开，虽然安良没有喝醉，但还是李如初开车。两人回到了奉恩公寓，安良便匆匆洗漱睡眠。

　　翌日，早上八点半，安良和李如初抵达了Star Coffee，他提前抵达Star Coffee，自然是准备等待车俊贤。

　　接近九点钟的时候，允儿和林允珍，再加上车俊贤，一起走进了Star Coffee。

　　李如初先看见允儿，她稍微一愣，随后笑着对允儿点了点头，释放出了友好的信号。

　　允儿与Jessica不一样，允儿也以微笑回应，并且主动道：“如初姐姐，中秋快乐。”

　　李如初也笑着回应，随后问道，“允儿，你们喝点什么咖啡？”

　　“唔，香草摩卡，大杯的，再来几份糕点。哈哈，我可是故意没有吃早饭呢！”允儿率真爽朗地说道。

　　“好的。”李如初很喜欢允儿如此性格。

　　允儿带着林允珍和车俊贤，向安良的御用宝座走去。今天，Star Coffee的顾客依旧很少，允儿也没有什么特别的伪装，只是戴了一个鸭舌帽，穿着比较休闲而已。

　　安良一眼认出了允儿，他露出了笑容，“允儿，你怎么也来了？”

　　允儿也不避嫌，直接坐到了安良的身边，与安良的距离很近，她娇哼一声，“怎么了？难道Oppa不希望我过来吗？”

　　安良没有回应允儿，而是客气道：“允珍姐，俊贤哥，请坐。”

　　三人刚刚坐下不一会，一名店员端了三杯咖啡过来，还有一些面包糕点，李如初并没有亲自过来。

　　李如初总是那么的体贴，为安良考虑好了一切。

　　允儿没有客气的吃吃喝喝了起来，还招呼道：“姐姐，姐夫，你们也没有吃早饭，一起吃啊！”

　　林允珍只是默默的喝咖啡，车俊贤则有些拘束。

　　“你这个小馋猫，也不害怕长胖。”安良用一种宠溺的语气说着。

　　允儿娇哼道：“难道我长胖了，Oppa不喜欢吗？”


第374章 选择西卡？

　　Star Coffee。

　　允儿的表现有一些大胆，她姐姐林允珍还在对面呢，她居然主动挑衅安良，还是非常暧昧的挑衅。

　　面对允儿的暧昧挑衅，安良尴尬的挠头，瞥了一眼林允珍，随后才咳嗽道：“咳咳，俊贤哥，你先吃点早饭。然后，我们去岩寺洞那边。”

　　“噢！”车俊贤也没有询问，为什么还要去岩寺洞，只是拿起一个奶香面包吃了起来。

　　允儿喝了一口咖啡，放下杯子后，侧着头看向安良，“Oppa，我也要去岩寺洞那边！”

　　安良不解道，“你去干什么？我和俊贤哥过去是工作的事情，不是去玩的。”

　　“我就要去！哼哼，我要去看看Star Garden的变化，我还要去摘草莓呢！”允儿撒娇着道，她双手抓住了安良的右手臂，微微的摇晃着。

　　安良投降道：“行行行，一起过去。允儿，你等一会，别光惦记着自己吃草莓，也要给林阿姨带一些回去，知道吗？”

　　“好吖！”允儿开心的笑了起来。

　　车俊贤沉默的吃着奶香面包，吃了一个之后，又拿起第二个，接着是第三个，然后是第四个，直到第五个的时候，林允珍实在是看不下去了，轻轻咳嗽了一声。

　　允儿在一边随口说道，“姐姐，Oppa家的面包和糕点，很好吃的！你尝尝嘛，别只喝咖啡，试试这个提拉米苏，绝对是首尔最好吃的提拉米苏！”

　　车俊贤脸色微红的附议道：“这个小面包是我吃过的，最好吃的小面包。”

　　林允珍也是脸色微红的尝试了一下提拉米苏，虽然味道很好很好，但林允珍还是小口小口的吃着，显得非常的有教养。

　　接近九点半的时候，众人才喝完了咖啡，安良提议道：“俊贤哥，我们一起去岩寺洞吧？”

　　车俊贤点头，“好的。”

　　允儿坐在卡座的外面，她先一步起身，等安良也起身之后，她自然而然的挽住了安良的小手臂。

　　林允珍微微皱眉，将允儿的动作收在眼底，但最终也没有说什么。如同她当初选择车俊贤的时候，家里人虽然劝阻过，但最终还是没有阻止。

　　现在，允儿也有自己的选择，林允珍虽然不喜，但也没有干涉的意思。

　　李如初也看见了允儿挽住安良的动作，但李如初只是轻轻一笑，根本没有任何吃醋的反应。

　　对于李如初而言，她只是希望留在安良身边，至于有没有名分，或者是安良有没有其他女人，李如初都不是太在意。

　　或许，一部分人，无法理解李如初的想法。

　　但是，李如初的想法，便是如此而已。难道李如初非要让安良一心一意，如果安良做不到一心一意，便离开安良吗？

　　离开了安良又有什么新选择？随随便便选一个普通人过日子？那不如留在安良身边呢！

　　李如初在安良身边，已经习惯了安良的存在。再加上，因为安良的优秀，李如初也看不上一般人。

　　所以，李如初的想法，还真的没有什么不对，只是人与人之间的选择和想法，并不一样而已。

　　Star Coffee外面的公共停车场，安良带着允儿走向保时捷卡宴，而车俊贤和林允珍，则走向了一辆起亚汽车。

　　安良刚刚解锁车门，便发现了车俊贤和林允珍的情况，他招呼道：“俊贤哥，允珍姐，你们过来一起啊，只开一辆车过去，免得浪费燃油。”

　　车俊贤点了点头，答应了一声，“好的。”随后，两人走向保时捷卡宴，坐到了后排位置。

　　安良启动了引擎，向岩寺洞的Star Garden赶去，他一边驾车，一边说明道，“我们这里距离岩寺洞很近，走奥林匹克快速路只要十多分钟的时间。”

　　车俊贤眼中透露出羡慕的打量着保时捷卡宴的内饰，观察了一会，才询问道：“这一辆车，不便宜吧？”

　　安良随意的回应道，“购买的时候，有优惠价格，最终全部证件办下来花了4亿。”

　　车俊贤咽了咽口水，四亿韩元对于车俊贤来说，还是太遥远了一点。

　　坐在副驾驶位置的允儿，随口接应道：“Oppa，我也想学开车。”

　　按照夏国的年龄计算方法，允儿才19岁。之前，允儿一直在SM娱乐公司接受培训练习，最核心最担忧的问题，便是能否顺利出道，自然没有时间学习驾驶。

　　现在，熬过了最艰难的时期，也算是苦尽甘来，虽然时间很少，但挤一点出来学车，按照韩国驾驶许可证的简单教程，倒也没有什么大问题。

　　安良笑着道：“好啊！等你学会了，送你一辆车。”

　　允儿欢呼着问道，“Oppa，你要送我什么车啊？”

　　“你喜欢什么？”安良也不在意地说道，按照安良目前的财富而言，一般的汽车，还真的不算什么。

　　“唔，我也要保时捷。”允儿可怜兮兮的问道，“可以吗？”

　　安良哈哈大笑起来，“有什么不可以的？到时候，买一辆保时捷911吧？”

　　允儿如同小财迷一样，询问道，“那个保时捷911多少钱啊？”

　　坐在后排座的林允珍与车俊贤，均露出了苦笑的神色，安良和允儿两人，似乎把他们两人，当做了透明人吧？

　　“唔，也应该要4亿左右吧？”安良不太确定地说道。因为，保时捷911的不同配置不同输出马力，价格差距比较大。

　　允儿开心道：“谢谢Oppa！”

　　林允珍的眉头深深的皱起，‘允儿和安良究竟是什么关系？一辆价值四亿的车，安良居然也要送？听安良的语气，也不像是开玩笑，难道是真的要送吗？’

　　车俊贤只剩下满脸苦涩的表情，他感觉他和安良，完全不是一个世界的人类。

　　十数分钟之后，安良带着允儿三人，抵达了岩寺洞的Star Garden。即便是中秋节期间，Star Garden也没有休假，而是轮换休息。

　　昨天，娄苼俊已经休息了，今天是杜恩明休息，他返回了高阳市，准备回家看看。安良听说，杜恩明要在老家乐尚村修建房屋，也不知道是真是假。

　　“社长，中秋快乐。林允儿小姐，中秋快乐。”娄苼俊客气地说道，随后打量着允儿三人，他认识允儿，也知道允儿的地位很高。

　　毕竟，Star Garden的前缀，可是挂着A&Y呢！

　　“苼俊哥，辛苦了，中秋节还要上班。”安良笑着说道，随后介绍道，“这一位是允儿的姐姐林允珍，这是允珍姐的未婚夫车俊贤。允珍姐，俊贤哥，这是Star Garden农务课的娄苼俊课长。”

　　车俊贤主动打招呼道：“娄课长，中秋快乐。”

　　“车俊贤先生，林允珍女士，中秋节快乐。”娄苼俊客气的打招呼。

　　安良拍了拍手道，“你们互相间不用这么客气，苼俊哥，你带俊贤哥去一号大棚和二号大棚看看，让俊贤哥看看蜂巢。唔，允儿，允珍姐，我带你们去摘草莓吧？”

　　车俊贤点头答应道：“好的！”随后，车俊贤看向娄苼俊，继续道，“那就麻烦娄课长了。”

　　车俊贤知道，这是安良的考验。如果可以通过考验，那就百分之百可以加入安良的企业。如果没有通过，虽然不说不能加入企业，但估计加入企业之后，也不会有太好的发展潜力，只能是看在允儿的面子上，安排一个闲职吧？

　　‘我一定要依靠自己的能力得到认可！’车俊贤心中暗暗发誓道。

　　娄苼俊也客气的点头，“这边来，车先生。”

　　安良则带着允儿和林允珍，走向了第三号大棚。

　　第三号大棚也做了无土培育改造，整个大棚实现了无土壤环境，虽然整个大棚有两千平方米的面积，但实际利用的面积，只有六百平方米。

　　允儿和林允珍走在一起，她为林允珍介绍道，“姐姐，这些草莓都是特别培育的，味道非常好。”

　　林允珍看了看不远处的安良，压低声音，又一次的问起，“允儿，你和他，究竟是什么关系？他……他为什么如此宠你？”

　　允儿脸色一红，张了张口，随后道：“我喜欢Oppa，Oppa也喜欢我，但Oppa是花心鬼，他也喜欢西卡姐，还有西卡姐的妹妹小水晶。另外，我和Oppa什么都没有发生。”

　　林允珍心情有几分烦躁，“那你打算怎么处理？”

　　允儿轻笑了一声，“顺其自然。姐姐，说实在的，遇见了Oppa之后，我发现，我看其他男人的时候，总是拿他们和Oppa对比。然后，我认为，还是Oppa最好！”

　　林允珍很想吐槽，中秋节可以随意赠送价值超过4000万的礼物，而且也可以轻易许诺赠送价值4亿左右的汽车，还是认真的许诺那种。

　　这样的男人，又有多少人比得过？

　　虽然金钱不能代表一切，但在很多时候，它就代表了心意的程度。世界的本质如此，无关乎其他原因。

　　“如果他选择西卡呢？”林允珍询问了一个关键的问题。


第375章 真本事，好主意？

　　Star Garden，第三号大棚。

　　林允珍询问了允儿一个最关键的问题，如果安良选择了Jessica，而没有选择允儿，那又怎么办呢？

　　面对这样棘手的问题，允儿只是看了一眼不远处的安良，随后淡笑道：“没关系啊！选择西卡，那就选择西卡好啦！反正，我也是不会放弃的。”

　　林允珍摇了摇头，允儿的倔强，如同她当初一样，无论如何，也要与车俊贤在一起。即便是现在，车俊贤的经济情况不太好，但林允珍依旧没有后悔。

　　一号大棚里面，车俊贤在娄苼俊的陪同下，查看着蜂箱的情况，他并没有开箱查看，而是近距离观看着蜜蜂的进进出出。

　　‘蜜蜂的活跃程度很高，夏国蜜蜂？只不过，大棚的面积这么小，如何支撑一个蜂群的？’车俊贤观察了数分钟，转移了目标，开始观察大棚的情况。

　　‘无土化培育吗？’车俊贤瞄了一眼，便继续观察了起来，主要是观察西瓜藤和西瓜花的情况。

　　‘因为大棚培育，再加上无土培育，西瓜藤的花期无限制了吗？随时随地都有西瓜花开放？’车俊贤蹲下身子，仔细观察着西瓜花的情况，也观察着落了花蕊，蜕变成西瓜果实的情况。

　　‘超长的花期，再加上温室环境，随时随地都是西瓜成熟的气候条件，西瓜花一年四季不间断开放，倒也不是不能养活一群蜜蜂。’车俊贤做出了结论。

　　“娄课长，经过我的初步判断，按照温室的环境，再加上西瓜花的盛开密度，这些蜜蜂在这里，应该是可以存活发展的。不过，蜜蜂的族群数量，将有很大的限制。”车俊贤解说着分析出来的情况。

　　娄苼俊点了点头，夏国蜜蜂群在大棚温室里面可以存活的结论，已经得到了道峰蜜蜂养殖场的专家肯定。

　　“车先生，按照你的判断，这些蜜蜂，有没有可能酿造蜂蜜呢？如果可以酿造蜂蜜，那么，酿造的蜂蜜有多少？有没有可能酿造蜂王蜜？”娄苼俊将安良关心的问题，全部询问了出来。

　　车俊贤没有立刻回答，而是考虑了起来，差不多考虑了一分钟，车俊贤才摇了摇头，“我不确定！目前的信息太少了，根本无法做出判断。并且，我的主要研究方向是蝴蝶，而不是蜜蜂。想要知道更多的信息，需要更多的研究，才能做出最终的判断。”

　　虽说车俊贤很想获得工作机会，但他也没有胡乱瞎吹，更没有说什么有他在，蜜蜂群的产蜜量提升多少多少的，而是实事求是的说出了自己的看法。

　　“如果只是估计呢？车先生认为，这个蜂群的产蜜量是多少？”娄苼俊再一次的询问道。

　　车俊贤观察着大棚内的情况，虽然大棚只有两千平方米，但蜜蜂的体积太小，一眼望去也无法把所有的蜜蜂尽收眼中。

　　车俊贤在一号大棚里面走动着，观察各个区域的蜜蜂大致数量，差不多二十分钟后，车俊贤才走回了娄苼俊身边。

　　“经过刚刚的观察，蜜蜂的数量，应该在4000至6000只左右，远远没有达到标准箱的五万只数量。不过，因为采蜜环境优越，按照我的观察，蜜蜂的采蜜效率提高了很多，也就是可以获得更多的蜂蜜。只不过，更频繁的采蜜次数，也意味着消耗更多的能量，蜜蜂也会吃掉更多的食物，消耗更多的蜂蜜。”车俊贤说出了一大堆推论。

　　最后继续道，“按照我的估计，产蜜量应该很少，有没有1千克也是大问题，甚至有可能不产蜜，而是用于繁殖更多的工蜂。”

　　娄苼俊也没有做出评价，只是点头道：“好的，车先生，我们一起去三号大棚寻找社长吧？”

　　“好的！”车俊贤并没有因为林允儿的关系，便故作姿态。安良既然安排了娄苼俊进行类似面试的考验，这说明娄苼俊十分受信任，十分被安良看重，车俊贤自然不可能表现出什么不合适的行为。

　　车俊贤和娄苼俊两人一起走到了第三号大棚，找到了正在采集草莓的三人，娄苼俊轻咳了一声，“社长。”

　　安良转头看了过去，笑着问道：“情况了解了？”

　　“是的，社长。”娄苼俊回答之后，继续道，“我认为，车先生具备一定专业水准，建议让车先生接手蜜蜂的研究工作。”

　　目前，Star Garden的蜜蜂研究工作，乃是外聘的道峰蜜蜂养殖场的周伟，虽然周伟的技术实力过硬，经验也十分丰富，但毕竟周伟不是Star Garden的自己人，而是道峰蜜蜂养殖场的人。

　　如果车俊贤可以扛起蜜蜂研究的工作，绝对是一件好事。

　　“是吗？俊贤哥，你的意思如何？”安良询问着车俊贤。

　　娄苼俊十分懂事的插话道：“不好意思，社长，我找恩明还有点事情，暂时先离开了。”娄苼俊很有眼光，现在的情况，明显是自家人的讨论，他赶紧离开为妙。

　　车俊贤微微点头，“我这边没有问题，研究蜜蜂的工作，我很喜欢。”

　　安良哈哈笑了起来，“好的，既然俊贤哥也喜欢研究蜜蜂，那后天过来上班吧？有问题吗？”

　　“这个……”车俊贤有几分不好意思起来。

　　安良恍然大悟的拍了拍脑袋，笑着道：“俊贤哥，你过来工作，先期的时候，每一个月的月薪一千万。如果有什么研究成果，我们再继续提升工资，如何？”

　　车俊贤目前的月薪，仅只有三四百万而已，一下子提升至一千万，已经相当的不错，至少在首尔地区，也超过了平均收入。

　　林允珍在一边暗自叹息，这样的薪资水平，应该是看在允儿的面子吧？否则，只需要三分之一的代价，便可以在大学里面，招聘更对口的毕业学生。

　　车俊贤脸色涨红，有心表示薪资水平太高，他的水平达不到，但想一想自己的婚期，想一想购房的压力，最后还是沉默的点头，表示答应接受。

　　允儿似乎没有关注三人的交流，她正在偷吃草莓，从最开始走进第三号大棚，她就一直在吃草莓，吃到了现在，她也没有停下来。

　　“对了，俊贤哥，你上班的距离，应该有一些远吧？公司方面给你配一辆现代轿车，只是普通的现代轿车，还希望俊贤哥不要嫌弃。”安良用一种歉意的语气说着。

　　这一次，车俊贤连忙摆手道：“不需要的，真的不需要的，岩寺洞有地铁站，我可以乘坐地铁过来。”

　　岩寺洞的地铁站，距离Star Garden有一点远，如果步行，至少需要二十分钟。因为Star Garden处于农业种植区，也没有公交车，除了私家车，便是出租车。

　　无论是天天走路，还是天天乘坐出租车，均不是什么好选择。之前，在Star Coffee公共停车场的时候，安良便判断出来，那一辆起亚轿车，应该是林爸爸的车，而不是车俊贤的。

　　所以，安良才决定给车俊贤配一辆车。再说了，一辆普通的现代轿车而已，也就是不足两千万韩元的节奏，随随便便送给允儿的水果，咖啡，面包糕点，也不止这么一点钱啦！

　　“俊贤哥，你不用拒绝，公司配车，你只有使用权，所属权还是公司的。再说了，公司给俊贤哥配车，只是为了在有需要的时候，安排俊贤哥加班。难道俊贤哥不能接受加班吗？”安良笑着说道。

　　既然安良已经如此说了，车俊贤还能说什么？他只能点头答应下来，并且真诚的开口道：“社长，谢谢！”

　　安良故作生气道：“俊贤哥，这么生分干什么？”

　　车俊贤坚持己见道：“在公司，还是叫社长吧！”车俊贤没有说完，他其实想说，他并不希望公司的其他员工对他另眼相待，认为他是关系户什么的。

　　林允珍在一边，暗自感叹安良的处事手段，如此圆润的对待身边人，难怪允儿坚定的选择安良。

　　对于车俊贤的回答，安良无奈的笑了笑，然后随意地说道，“我去看看允儿在干什么。”说完之后，安良向允儿走了过去。

　　允儿一边吃着草莓，一边把草莓装盒，安良走过来之后，允儿询问道，“Oppa，你和俊贤Oppa谈好了？”

　　安良点了点头，“你吃饱了没有？”

　　允儿嘻嘻笑道：“还没有呢！”

　　“那就好！要不然，等一会中午的海鲜火锅，你就吃不下了！”安良故意看了看允儿的腹部，似乎在观察，她究竟吃饱了没有。

　　允儿脸色微红，随后有点气呼呼道：“Oppa，中午有海鲜火锅，你为什么不早说呢？”其实，连续吃了半个多小时的草莓，允儿差不多吃饱了！

　　安良反问道，“即便我没有说，你也应该想到，中午肯定要留下来吃饭嘛。”

　　允儿撒娇着拉住了安良的手臂晃动着，“我不管，讨厌的Oppa，你总是欺负我。”

　　几位与安良密切联系的女性之中，允儿最喜欢撒娇，甚至超过了小水晶的节奏，但有些时候，允儿又十分的懂事，简直是百变魔女。

　　安良看着撒娇的允儿，故意取笑道，“允儿，这可是你自己吃了那么多草莓的，没有人强迫你啊！”

　　允儿乌黑的眼珠微微一转，突然想到了一个好主意……


第376章 我又来了！

　　目前，安良密切接触的妹子，只有李如初和允儿，还有郑氏姐妹。

　　曾经与安良牵扯很深的文幼凝与苏时雨，回国之后，便一直没有了音讯，安良试图联系过苏时雨，希望了解文幼凝的伤情，但一直联系不上，两人仿佛销声匿迹了一样。

　　至于少女时代的泰妍和帕尼，她们和安良的关系，虽然也比较近，但也仅限于短信联系，真正的见面时间，并不是很多。

　　还有一个与安良见面时间很多的妹子，但主动放弃了安良，那就是Star Coffee的社长助理柳瑞熙。

　　在她们之中，允儿是最爱撒娇的一个，她此刻双手拉住了安良的手腕，微微摇晃着，开口道：“Oppa，我知道怎么办！”

　　“啊，怎么办啊？”安良询问道，他倒要看看，允儿想出了什么好办法，莫非是推延吃午饭的时间？一点？还是两点？

　　然而，安良很快就知道，自己错得很离谱！

　　允儿轻笑着道，“也就是说，Oppa同意咯？”

　　安良才没有上当，而是问道，“你先说说看。”

　　“Oppa~”允儿试图又撒娇，但安良只是坏笑着不说话，允儿娇哼道，“Oppa，我们中午随便吃一点，晚上再吃海鲜火锅，怎么样？”

　　安良翻了翻白眼，他还以为只是推迟一两小时的事儿，但谁知道居然要推迟到晚上。

　　正好，这个时候，林允珍和车俊贤也走了过来，林允珍询问道，“允儿，你又在干什么？”林允珍看见了允儿在和安良撒娇。

　　“姐姐，Oppa欺负我！”允儿顿时告状道。

　　安良连忙举起了另一只没有被允儿拉住的手，辩解道：“允珍姐，别误会！”安良简单的解释了一下，随后苦笑着道，“允儿，我怎么会欺负你。”

　　林允珍听了安良的叙述，居然站在了允儿的一边，“安良，今天晚上，去我们家里吃饭吧！”

　　安良明白林允珍的意思，她的意思，应该是感谢感谢自己，给了车俊贤一个高薪的工作。

　　允儿在一边附议赞同道，“姐姐说得对！Oppa，今天晚上，你去我们家里吃饭，我们在家里做海鲜火锅，我看这是好主意！”

　　安良考虑了一番，不知道是否应该答应下来。如果安良去了林家吃晚饭，那么，李如初今天就要一个人吃晚饭。

　　现在是中秋节放假时间，Star Coffee的营业时间，只到下午四点钟，然后闭门歇业。李如初在首尔无亲无故的，Star Coffee歇业之后，她也只能回家。

　　安良不在家里的时候，李如初当然也就一个人在家。将李如初一个人留在家里，而他自己去了林家，安良心中有愧疚。

　　不过呢，因为允儿的邀请，安良又有些心动，想要今天晚上去允儿家里吃饭。

　　不得不说，安良就是一个纠结党，鱼和熊掌兼得的路程，还是任重而道远的，少年呐，慢慢加油吧！

　　“Oppa，你答不答应嘛！”允儿又晃着安良的手臂。

　　安良心中叹了一口气，最终还是答应下来，“好吧，好吧，别摇了，别摇了，快晕了！”安良故意夸张的说着。

　　在允儿停止了摇晃手臂之后，安良继续道，“那我们中午吃什么呢？要不要去姜虎东那边吃烤肉？”

　　“不去！”允儿负气的哼道，在平时，允儿很喜欢吃烤肉的，但现在，允儿吃草莓吃得很胀的节奏，怎么吃烤肉啊？

　　林允珍看了一下时间，还不到十二点钟，她提议道：“不如，我们中午也回家吃饭吧？”

　　允儿连忙答应下来，“好啊！”允儿的想法是，安良已经过去了，总不能再中途离开吧？

　　既然允儿和林允珍都决定了，安良也没有反驳，他带着三人，先驾车返回Star Coffee。因为，车俊贤开过来的起亚汽车，还停在Star Coffee的公共停车场。

　　回到了Star Coffee之后，安良找到李如初，将情况简单的解说了一下，一脸歉意道：“如初学妹，对不起。”

　　李如初温婉的笑着，“没关系的，学长。记得不要喝酒，晚上开车注意安全。”李如初总是如此体贴，如此的包容。

　　以至于，安良无比的愧疚，但又越发的惦记着不负如来不负卿的局面。因为，李如初就是一个很好的开端嘛！

　　既然李如初可以接受，或许其他人也能接受？

　　告别了李如初，安良驾车，允儿坐在副驾驶。林允珍和车俊贤，自然驾驶另一辆起亚汽车。然后，一起向江北地区行驶。

　　在起亚汽车里面，气氛有些沉闷，最后还是林允珍打破了沉默的气氛，主动道：“俊贤Oppa，研究蜜蜂的工作，你有信心吗？”

　　车俊贤双手握着方向盘，目光看着前方，微微点头道：“有信心！其实，我本来就喜欢研究，只是毕业之后，没有对应的工作环境。现在，有了一个合适的工作环境，我相信，我可以研究出一些成果的。”

　　林允珍露出了笑容，如此有自信的车俊贤，充满了吸引力！

　　“允珍，你说，这件事情，我们要不要告诉阿爸阿妈？”车俊贤询问着林允珍的意见，自然是询问，是否告诉林爸爸和林妈妈，而不是告诉车爸爸和车妈妈。

　　如果没有意外，车俊贤应该不会告诉车爸爸和车妈妈，至少在研究出成果之前，他不会告诉车爸爸和车妈妈。

　　林允珍思考了一会，最终还是点头，“肯定要告诉的，我们邀请安良去家里吃饭，便已经表达了态度。等一等，我先打电话，告诉阿妈和阿爸一声，让他们准备一下午餐。”

　　说完之后，林允珍立刻拿起了手机，拨打家里的电话，等待电话被接听，林允珍发现是林妈妈接听的电话。

　　“阿妈，你们吃了午餐吗？我们马上回来。”林允珍快速的问道。

　　林妈妈否定的回应道，“我们还没有吃饭，你们马上回来？怎么了？这么快回来？难道不顺利吗？”林妈妈心中咯噔一声，闪过了万般想法，甚至猜测安良和允儿，是不是因为这件事情闹翻了？

　　想到安良和允儿闹翻了的可能性，林妈妈也不知道应该开心，还是应该不开心，总而言之，林妈妈的心情很复杂。

　　如果林允珍知道了林妈妈的想法，一定会表示，林妈妈的想法太多了吧？未免脑补得太过了一点点。

　　“不是的，阿妈，一切很顺利。俊贤Oppa已经确定在Star Garden工作，月薪也很高，一开始就是一千万。另外，公司还会给俊贤Oppa配一辆车，方便上下班。”林允珍没有保留的说着。

　　林妈妈听着种种条件，心情更加复杂了起来。之前一刻，林妈妈还在担心，是否会因为这一件事情，允儿和安良闹翻。然而，现在，安良给予了车俊贤如此好的条件，她又担心起来，允儿和安良的未来，究竟会如何发展？

　　万一以后允儿和安良闹了矛盾，车俊贤又该如何自处？

　　种种纠结的问题，浮现在林妈妈的脑海之中。最后，林妈妈选择了顺其自然，按照夏国的俗语来说：儿孙自有儿孙福！

　　后辈的事情，还是交给后辈自己处理吧！

　　“这样的条件很好啊！”林妈妈真心的为大女儿高兴，“你们现在回来，他和你们一起的吗？中午要过来吃饭吗？如果要过来吃饭，我多做几个菜。”

　　“嗯，阿妈，安良也要过来。”林允珍回应道。

　　“好的，我准备做菜去。”林妈妈说完后，挂断了电话。

　　坐在客厅看报纸的林爸爸，询问道：“允珍的电话？什么结果？”

　　“很好的结果，月薪一千万，还会配一辆车。”林妈妈叹了一口气，“只可惜，那孩子有一些缺点，要不然……”

　　林爸爸表情平静的回应道：“让孩子们自己选择吧！当初允珍选择了俊贤，虽然俊贤现在的经济条件不太好，但他们也很幸福，不是吗？”

　　“嗯！是啊！”林妈妈没有再说什么，转身走进了厨房，准备多做几个菜。

　　保时捷卡宴车内，允儿哼着她们组合的歌曲，她虽然不是主唱，但声音也很悦耳。

　　“对了，Oppa，Star Garden真的需要研究蜜蜂的人员吗？”允儿有几分认真的问道。

　　安良嘴角微微翘起，笑着道：“你猜呢？”

　　“我就是猜不到，所以才要询问Oppa啊~”允儿撒娇道。

　　安良收起了笑意，认真道，“是真的需要研究蜜蜂的人员，放心吧，俊贤哥在Star Garden不是闲人。”

　　允儿舒了一口气，“是吗？那我就放心啦！”

　　差不多接近半小时，两辆车一前一后的抵达，安良从后备箱里面，取出了一瓶十年份的无名酒。

　　倒不是安良舍不得其他年份，而是二十年份和三十年份的都没有了，只剩下一瓶十年份的。

　　安良拎着十年份的无名酒与允儿三人，走进了林家的客厅，他看着坐在沙发上的林爸爸，露出一抹不好意思的笑容。

　　“咳，林叔叔，我又来打扰你们了！”安良讪笑着说道，仿佛自己是死缠烂打，纠缠允儿的狂蜂浪蝶。


第377章 允儿的礼物？

　　中秋节期间，安良第二次造访林家。

　　林爸爸坐在沙发上，放下了手中的报纸，看向安良，随后点头道：“嗯。”并非林爸爸的态度冷淡，而是林爸爸也不知道，应该以什么态度对待安良。

　　安良更换了拖鞋之后，走到茶几旁边，将手中十年份的无名酒，放在了茶几旁边，目光撇了撇报纸上的内容。

　　然而，安良尴尬的在报纸上，发现了关于Star Coffee收购成广时代苹果园的报道。目前，Star Coffee收购成广时代苹果园的动作已经十分明显，消息稍微灵通一点的报社，均收到了风声。

　　若只有经济方面的报道，安良还觉得没有什么关系。但该死的报道里面，居然夹杂着绯闻信息。

　　林爸爸似乎也注意到了安良的目光，他将报纸合拢，放在了茶几上。然后，询问道：“小安，俊贤的事情，没有为难吧？”

　　安良肯定的点头，“没有的！事实上，俊贤哥的加入，还会弥补我们的企业短板。”安良笑着说道。

　　随后，安良继续透露了一些消息，“林叔叔，我们企业目前正在研究蜜蜂，但之前的研究人员，只是外聘的道峰蜜蜂养殖场的员工，并不是我们企业的员工。现在，俊贤哥是自己人，我们放心多了！”

　　林爸爸听着安良的解释，心中也松了一口气，至少车俊贤有一点作用，而不是完全依靠允儿的人情在支撑。

　　中午吃过了午饭，允儿拉着安良，准备去生活超市购买晚上海鲜火锅需要的食材。

　　原本，林妈妈还准备让林允珍和车俊贤一起去，但允儿拉着安良就走了，根本不给林允珍和车俊贤说话的机会。

　　因为吃午餐的时间，也差点一点钟。现在，吃过了午餐，已经接近了下午两点。

　　允儿一身休闲服，带着鸭舌帽，挽住了安良的手臂，一起走向生活超市。生活超市并不远，走路也就十来分钟的路程，也就没有驾车。

　　安良同样是一身休闲服，并没有任何出众的打扮，两人行走在路上，仿佛一对普通的情侣，根本没有引起任何人注意。

　　“Oppa，晚上你亲自下厨！”允儿撒娇的说着。

　　安良轻笑一声，“若不是我亲自下厨，难道还是你下厨吗？我可不想中秋节的最后一天，在医院里面度过。”安良夸张的说着。

　　允儿娇嗔道：“讨厌~”

　　两人一路交谈着，允儿不时的娇嗔一声，来到了附近的生活超市。允儿使用硬币解开了一辆手推车，安良主动拉过手推车，由他推车。

　　生活超市里面，允儿一会看看这个，一会看看那个，不停的询问安良。

　　“Oppa，要不要买一些螃蟹放进去啊？”允儿又询问着安良。

　　安良摇头否定，“不需要，如果你喜欢吃螃蟹，也可以买几个回家蒸着吃。”

　　“不要！我要吃海鲜火锅！”允儿断然拒绝道。

　　安良苦笑一声，“好吧！那我们先去买银鳕鱼，然后再买一些三文鱼，以及鲜虾和扇贝，还有八爪鱼。”

　　银鳕鱼是很好的美食，不过需要注意的是，银鳕鱼的假货很多，无良商家喜欢用油鱼冒充银鳕鱼获得暴利。

　　然而，油鱼含有蜡质油脂，人体无法吸收，一旦吃多了油鱼，将导致腹泻！

　　三文鱼既可以生吃，也可以汤涮，属于日式海鲜火锅的一种方法，在韩国也比较流行。至于鲜虾和扇贝，以及文蛤等，则是传统的海鲜火锅类别。

　　安良和允儿在生活超市里面，挑选着海鲜火锅的食材。海鲜火锅除了需要海鲜之外，还需要蔬菜。

　　包括金针菇、鲜笋、鲜香菇、黄叶白、生菜等，均适合放在海鲜火锅里面汤涮。

　　允儿在安良身边，如同一只活泼的百灵鸟，安良很喜欢如此开朗大方的允儿。只不过，安良也好，允儿也罢，并没有注意到一个年轻人拿着手机，在拍摄他们两人。

　　那个年轻人认出了允儿的身份，但没有认出安良的身份，他并不是少女时代的粉丝，也不是允儿的粉丝，他拍摄允儿和安良逛超市的出发点，也只是准备向小报记者索要线索费而已。

　　如果安良知道他和允儿被偷拍了，原因仅仅是几十万韩元的信息好处费，也不知道应该哭，还是应该笑。

　　年轻人不停的拍摄着允儿和安良，一直到安良和允儿购物完毕，准备离开的时候，年轻人才小心的收起了手机。

　　安良在结账的时候，隐隐有些后悔为什么没有驾车过来。因为，购买的东西，有那么一点多，即便安良的体力超群，但拎着两大包东西，也不是什么愉快的事情。

　　允儿倒是表示可以帮忙拎一包，但安良又怎么可能真的让允儿帮忙？毕竟，两包东西真的有点重，哪怕允儿拎得起，估计拎完之后，也会胳膊痛几天吧？

　　安良拎着两大包东西与允儿一起回家，两人回到家里，已经超过四点半，安良也没有客气，在允儿家里，直接走进了厨房，准备开始处理食材。

　　允儿兴高采烈的表示，她会帮助安良处理食材。然而，在厨房里面，因为允儿的存在，为什么安良觉得处理食材的困难程度提升了呢？

　　“那个，允儿，你还是去客厅看电视吧？”安良苦笑着说道。

　　允儿可怜兮兮的看着安良，委屈道：“Oppa，其实，我想帮忙的！”

　　安良连忙道：“我知道，我知道，你已经做得很好了。嗯，对了，允儿，你去把电池炉找出来吧？”

　　家庭烹饪火锅，必备工具便是电磁炉。

　　允儿吐了吐舌头，笑着道：“好吧，我去找电磁炉，如果Oppa需要帮助，随时可以叫我哟！”

　　安良点头，心中暗自想着，‘算了，我还是自己处理吧！’

　　当允儿离开了厨房之后，安良处理食材的速度提升了很多，香菇们被一横一竖的切割着，顶端开启了十字花纹，以便于味道可以更加容易进入。

　　一只只鲜虾，在小空间玄妙的感应下，安良轻而易举的将它们尾部剥壳处理，只剩下了尾部尖端的硬壳，以便于夹取。

　　扇贝也好，文蛤也罢，如果按照正常的手段处理，确实十分困难。但安良拥有小空间附带的玄妙感应，处理起来不要太简单。

　　扇贝和文蛤已经被降服，区区一整块三文鱼，又岂在话下？它在安良优秀的刀工切割下，变成了一片片厚薄均匀的生鱼片，唔，不是用来生吃的！

　　为了保障三文鱼的新鲜，安良将它们平摊在冰块上面，以冰块的力量降温保鲜，三文鱼也是最后一个被处理的食材，主要是为了保证食材的鲜度。

　　完成了食材的处理，安良又看了看海鲜火锅汤底的熬制工作，因为有生命之泉的存在，安良熬制的汤底，几乎不会有失败一说。

　　当安良揭开了锅盖，浓郁又鲜美的香气扑面而来，安良用筷子沾了一点尝试一下，最后满意的点了点头。

　　安良把天然气灶的火焰调小了一点，从厨房走出来，询问道：“允儿，电磁炉准备好了吗？”

　　现在已经是五点多钟，处理所有的食材，再加上熬制海鲜锅底的时间，一共也消耗了一个多小时。

　　车俊贤代替允儿回答道：“已经准备好了！”

　　允儿和林允珍，还有林妈妈，正在一起吃草莓，明显忘记了安良刚刚吩咐的事情。幸好，允儿把寻找电磁炉的事情，告诉给了车俊贤。

　　“正好，俊贤哥，来帮帮忙，一起把食材端出来。”安良招呼道。

　　车俊贤向厨房走去，“好的，社……恩，我就来。”原本，车俊贤准备称呼安良为社长，但他想了想，家里的环境下，称呼安良为社长，不仅仅他会很尴尬，安良也会很尴尬。

　　所以，车俊贤硬生生的断句，向厨房走了过去。

　　片刻之后，一桌丰盛的海鲜火锅，准备完成，安良招呼着允儿，示意允儿招呼大家。否则，如同由安良招呼大家，似乎有些奇怪？毕竟，这里是允儿家里。

　　四方桌的布局，安良和允儿坐在一方，林允珍和车俊贤坐在一方，林爸爸和林妈妈分别坐一方。

　　“Oppa，帮我烫一个虾仁~”允儿撒娇的说着，但刚刚说完，便发现环境不对，她父母也在呢！

　　安良倒是不在意的夹起了一个虾仁，在沸腾的海鲜锅底里面左右摆动着筷子，以便于虾仁更快的烫熟。

　　林爸爸夹起了一片三文鱼，因为三文鱼的肉质鲜嫩，再加上安良把它切割得比较薄，只用了不足十秒钟，林爸爸便捞起了三文鱼，蘸了一些芝麻酱。

　　林爸爸吃掉了三文鱼之后，忍不住夸奖道：“味道很好！”

　　安良谦虚的回应道：“谢谢林叔叔夸奖。”安良调配的海鲜火锅汤底，采用了生命之泉为基底，味道等级达到了A级，又如何不是美味？

　　安良烹饪的海鲜火锅，赢得了林家众人的一致赞誉，一顿海鲜火锅晚餐，气氛十分的融洽。

　　晚上差不多九点钟的时候，海鲜火锅早已完毕，安良也休息了接近一个小时，他开口道：“林叔叔，林阿姨，时间不早了，我就不打扰了！”

　　林爸爸点头，“小安，路上注意安全。”

　　允儿连忙站了起来，“Oppa，我送你！”

　　安良和允儿一起下楼，来到了安良停车的地方，允儿突然开口道：“Oppa，今天谢谢你，我有一个礼物送给你！”


第378章 温柔如初，顺利收购！

　　十月四日，晚上八点三十多。

　　林家楼下，安良和允儿站在了保时捷卡宴的旁边，允儿突然表示，她有礼物送给安良。

　　安良狐疑的看着允儿，“什么礼物？”

　　允儿没有回答，反而道，“Oppa，你把眼睛闭起来，我再告诉你！”

　　“呃，允儿，你要玩什么？”安良认真的看着允儿，试图得到答案。

　　允儿却娇嗔道，“Oppa！闭上眼睛！”

　　“好吧！”安良笑着摇头，随后闭上了眼睛。“我闭上眼睛了，现在，你可以把礼物拿出来了吧？”

　　允儿伸出右手，在安良眼前晃了晃，确定安良没有偷偷睁眼，她脸上泛起一抹红霞，随后动作迅速的向前探身，如同蜻蜓点水一样，吻了一下安良，便快速的跑开，往家里跑去。

　　安良睁开了眼睛，看向允儿的背影，他没有想到，居然被允儿这个小丫头逆袭了，这是什么节奏？

　　‘这个小丫头！’安良嘴角微微弯起，努力的回忆着，刚刚那一抹柔软的触觉，似乎要回味一样。

　　安良看着允儿跑上楼，也没有追过去的打算，他知道，允儿现在正害羞呢，如果追上去，也不是什么好时机。

　　所以，安良拉开了保时捷卡宴的车门，准备驾车返回。

　　在街道的另一边，两辆汽车之间的缝隙，匍匐着一个中年男子，他手中拿着一台加装了长焦镜头的单反相机，脸色十分的欣喜。

　　‘这绝对是大新闻！区区三十万，买到了一条安良和林允儿私下约会的信息，居然还附带了现在的大新闻！哈哈哈哈，这一个月的奖金，绝对超过一千万！’中年人心中狂喜，继续默默的拍摄着安良，一直到安良驾车离去的时候，他把安良的车牌号码也全部拍摄了下来。

　　‘虽然因为光线比较暗，林允儿和安良的轮廓不太清晰，但安良的车牌太好记了，绝对不会有错！’中年人小心的站了起来，随后匆匆的离开了现场。

　　晚上九点刚过，安良回到了奉恩公寓，他开门之后，发现李如初在客厅看电视，他顿时升起了一股愧疚感。

　　李如初如同等待丈夫归家的小女人一样，看着安良回来之后，她一脸喜色的从沙发上站了起来，“学长，你回来了！”

　　安良点头，“如初学妹，你晚上吃的什么？”其实，安良是想问，李如初晚上有没有吃饭。

　　李如初笑着点头，“吃了的，之前学长做的菠菜鸡蛋馅儿饺子，在冷藏室还有一些，我晚上煮了一点。”

　　安良暗自叹息，沉默了片刻，最后怜惜的开口道：“对不起，如初学妹。”

　　李如初迟疑了一下，才回应道：“学长，其实真的没关系的。”

　　“你这样，又是何必呢？”安良鼻尖发酸。

　　李如初眼中露出了一抹担忧的神色，敏感的回应道，“学长，你……你……要赶我走吗？或者是，她们不喜欢我在你身边？如果学长不喜欢我在你身边，我可以自己去租房子的。只是，学长，我可以留在韩国吗？我可以在Star Coffee，或者是Star Garden，哪怕是果川市那边工作吗？”

　　听着李如初如此可怜兮兮的询问，安良心中的一抹柔软被李如初击中，他摇了摇头，将李如初拥入怀中，右手抚摸着李如初柔顺的头发，鼻尖嗅着李如初淡淡的发香，重复的询问道：“你这样，值得吗？”

　　被安良拥入怀中的时候，李如初的双手惊愕的停在了半空，直到听见安良询问值不值得的时候，李如初的双手，才用力的环住了安良的腰身。

　　李如初大声的回应着，“学长，在爱情里面，没有值得与不值得，只有愿意与不愿意。”这是李如初一贯的想法，如果爱情要衡量值得与不值得，那不是一场交易吗？

　　安良暗自叹息一声，“可是，你知道的，我不是好人。”

　　“又有什么关系呢？”李如初轻描淡写的说着，“好与不好，又有什么界定条件呢？在我心里，学长就是好人！”

　　安良哈哈大笑了起来，“这就给我发好人卡吗？”

　　李如初脸色一红，连忙辩解了起来，“不是的，不是的，我……”

　　安良打断了李如初，“不是发好人卡？那是什么？”

　　“我……我……学长，你，我……”李如初一时间有些语塞，最后在安良怀中挣扎了几下，表达自己的不满。

　　然而，李如初并不知道，她以挣扎的方式，表达了不满，绝对不是什么好方法。但是，李如初已经感觉了出来。

　　李如初面色红若滴血，她从安良的怀中挣脱，慌乱道：“学长，时间不早了，早点休息吧！”

　　说完之后，李如初慌慌张张的向卧室跑去，根本不敢回头看安良。

　　安良苦笑了一声，现在的情况，绝对不能怪安良。毕竟，在这个血气方刚的年龄，安良想要拔剑战斗，也不是什么不能原谅的事情。

　　只不过，安良的对手，还没有准备好与他酣然一战。安良想要与对手交战，至少需要消除掉对手的特殊标记。

　　否则，在特殊标记的Debuff作用下，对手将获得一层负面光环效果，拒绝与安良战斗。

　　安良缓缓的收回了赤血宝剑，此番拔剑而出，造成了战斗失利的状况，安良也没有太多沮丧。

　　至少，安良明白了，对手只是因为一些其他原因，而无法与他决战，并不是拒绝了安良的战斗邀请。

　　最关键是，对手肯定了安良，甚至还允许安良与其他选手战斗，这才是最和谐的事情呐！

　　晚上十点钟过几分，安良刚刚洗完澡，便收到了允儿的短信息。

　　‘Oppa，情况怎么样了？’允儿发送的信息，有几分莫名其妙的感觉，什么叫做情况怎么样了？什么情况来着？

　　安良不明白允儿的意思，回复着短信息，‘什么怎么样了？允儿，你又在搞什么鬼？’

　　不足二十秒的时间，允儿的短信息再次发过来，‘当然是Oppa有没有安抚好李如初姐姐啦？她在家里，有没有和Oppa闹矛盾呢？’

　　“咳咳咳！”安良被口水呛住了，允儿这丫头是不是太大胆了一点？或者是，允儿这丫头也……

　　‘允儿，你明天还放假吗？还不去休息？’安良没有理会允儿的询问，回复着信息。

　　允儿的短信息又秒回了过来，‘本来今天也有通告行程啦，但我请假了，明天必须去呢！’

　　事实上，今天的通告行程，允儿本来无法请假的，但涉及到了安良，再加上金英敏之前接受了中秋大礼。正所谓，拿人手短，无奈的金英敏，只能同意允儿的请假。

　　‘那快点去睡觉吧！’安良回复道。

　　允儿却没有睡觉的意思，反而又回复了信息，‘Oppa，你还没说，你有没有安抚好如初姐姐呢！’

　　安良简直是无语的节奏，允儿有些时候发抽起来，还真是难以应付。两人一直以短信聊天，聊到了差不多零点，安良才把允儿劝说着去睡觉。

　　第二天，十月五日，因为Star Coffee歇业，安良一整天都陪伴着李如初，两人一起逛街，一起去乐天世界游乐场，一起在家做饭晚，一起在沙发上看电视。

　　这一天，李如初十分的开心，也十分的满足。同时，更加坚定了，她要留在安良身边的打算。

　　‘学长，你到底会不会嫌弃呢？’在李如初的卧室里面，李如初左手轻轻抚摸着胎记的位置，心中喃喃自语的询问。

　　时间匆匆而逝，黎明升起。

　　十月六日的一大早，辻本堂便打电话联系了安良，通知安良在九点钟，抵达果川市的土地产业管理课，变更转移成广时代苹果园产权的事情。

　　经过了中秋节的三天加班，成广时代苹果园的产权终于清算完成。辻本堂居中调节，再加上裴永源安排的法律团队，以及安良聘请的法律团队，还有柳瑞熙的一起努力，成广时代苹果园，即将成为Star Coffee旗下产业。

　　为了获得成广时代苹果园，安良又将背负韩国国民银行1200亿韩元的债务，同样是五年时间还清。

　　如果成广时代苹果园无法获利，安良绝对要悲剧。只不过，成广时代苹果园能否获利的问题，还真不是一个未知的问题，而是一个拥有了肯定答案的问题。

　　成广时代苹果园，绝对会扭亏为盈，并且是获得暴利！

　　上午八点五十，安良出现在了果川市土地产业管理课，在多方的协助下，安良与赵亮签订了最终协议。

　　赵亮获得了900亿韩元的现金，安良获得了成广时代苹果园的一切产权，无论是土地产权，还是果树拥有权，以及成广时代苹果园的品牌拥有权。

　　但安良并不打算保留成广时代苹果园的名字，也没有打算保留成广时代的品牌名，哪怕它曾经是京畿道最大的苹果供应商。

　　安良已经想好了成广时代苹果园的新名字……


第379章 Star Apple，涨薪！

　　安良收购企业，自然不会保留原企业的名字。

　　之前收购岩寺洞鲜活农业公司的时候，便直接改成了A&Y Star Garden。这一次，安良完成收购成广时代苹果园，自然不可能保留成广时代苹果园的名字。

　　安良准备改为Star Apple，原本，安良打算改为Star Apple Orchard，也就是‘苹果园’的意思。

　　最终，安良认为加上‘Orchard’，显得累赘了一点。于是，便去掉了‘Orchard’，简化成了Star Apple。

　　至于前缀的问题，安良也考虑清楚了，将前缀定义为‘A&L’。A&L的前缀，既可以被解释为安良名字的拼音首字母缩写，也可以被解释为安良和李如初姓氏的拼音首字母缩写。

　　果川市土地产业管理课，经过了接近一小时的忙碌，成广时代苹果园彻底完成了产权变更，安良也顺利的拿到了所有的产权证明文件。

　　赵亮的脸上有几分落寞，他看着安良，咬了咬牙道：“安社长，希望你记得我们的约定。”

　　安良拍了拍赵亮的手臂，“放心吧！虽然收购了成广时代苹果园，但除了原本的高层管理之外，其他的职务，基本不会做出调整。当然了，如果经过我们的考核，发现能力不足的员工，也会进行职务上的调整，或者是辞退。”

　　赵亮叹息着点头，“谢谢，不打扰安社长的庆功了，我还有事情，有缘再见。”说完之后，赵亮转身离去。

　　安良看着赵亮的背影，没有嘲讽，也没有得意，赵亮只是人生过客而已，如果没有意外，安良和赵亮在未来，也不存在什么交集。

　　“安先生，恭喜恭喜！”辻本堂向安良道贺。

　　安良笑着道，“辻先生，应该是同喜！”

　　辻本堂谦虚的笑着，“预祝安先生的事业蒸蒸日上，我们先走了，如果有任何问题，欢迎安先生随时联系。”

　　安良询问道：“我准备明天晚上举办一个庆功酒会，辻先生有时间来参加吗？”

　　辻本堂肯定道：“当然有时间。安先生，你们的庆功酒会，准备在什么地方举办？什么时间开始？我一定会准时抵达！”

　　“清潭洞的新世界酒店，明天晚上七点钟，欢迎辻先生光临！”安良笑着发出了邀请，“具体的邀请函还没有做出来，不过，我会提前安排人员给辻先生送过去。”

　　辻本堂点头答应，“没问题。”

　　在辻本堂离开之后，安良立刻给李如初拨打了电话，通知李如初准备邀请函，并且把邀请函发出去。然后，再与新世界酒店联系一些，确定确定具体的事宜。

　　同时，为了确保万无一失，安良将柳瑞熙也派遣了回去，一起处理邀请函和酒店的事情。

　　安良还不能返回首尔，拿下了成广时代苹果园之后，安良准备先见见成广时代苹果园的员工。

　　带着成广时代苹果园的产权证明文件，安良一个人来到了成广时代苹果园。在成广时代苹果园里面，安良召集着所有的员工。

　　成广时代苹果园，目前一共有160名员工。

　　其中，农务人员占据了大部分，包括120个普通农务人员，以及6个农务组长，还有一个农务课长，一个农务副课长，总共128人。

　　安保人员一共有13人，分为了4个三人小组，每一个小组由一名组长，加上两名组员构成，还有一个安保课的课长。

　　研发课有八个人，只设了一个课长，外加7个普通技术人员。

　　销售人员也有八个人，销售课也只设了一个课长与7个销售人员，与研发课一模一样。

　　后勤人员只有两人，两个后勤人员负责一切后勤事务，也兼任了仓库管理的工作。只是工具仓库，而不是苹果仓库。

　　最后是社长助理，兼社长办公室室长，是除了社长以外，成广时代苹果园职位最高的人员。

　　这一个位置的人员，妥妥要被清理出去，然后由李如初代替。安良自然是社长的职务，只不过，他准备做甩手掌柜而已。

　　第二个要清理的人员，便是农务课的课长，这一个位置是娄苼俊的。无论出于什么原因，农务课课长也会被清理掉。

　　第三个要被清理的是销售课的课长，虽然没有人接替销售课的课长，但安良还是决定要干掉销售课的课长，然后放出消息，要在剩余的七个人之中，提升一个作为销售课的课长，从而激发内部良性竞争。

　　至于其余人员，安良则不准备下黑手。特别是技术人员，安良还会为他们增加一定的薪水。

　　成广时代苹果园，不，现在已经被变更为Star Apple，在Star Apple的大会议室里面，安良一个人坐在主席台上，其余员工，全部坐在台下。

　　Star Apple的配套设施不错，有一栋三层高的小楼作为办公楼，大会议室在一楼，安良目测可以容纳差不多三百人。

　　“大家上午好！我想，一部分人已经认识我，一部分人还不认识我。在这里，我做一个自我介绍，我叫安良，Star Apple的现任社长。对了，Star Apple是成广时代苹果园的现在名字，Star Coffee已经完成了对成广时代苹果园的全资收购。”安良直接爆出了重磅消息。

　　“关于公司被收购的事情，一部分员工应该有所耳闻。不过，大家不要担忧，我们Star Coffee收购了公司之后，并不会做出大调整，也不会大规模裁员。总体而言，我们依旧会延续之前公司运营的模式，持续的运营下去。同时，做出一些微调。”安良继续说道。

　　事实上，关于Star Coffee收购成广时代苹果园的事情，原成广时代苹果园的员工，谁又不知道？

　　即便是安良，几乎所有员工都认识！毕竟，安良来了好几次，再加上安良有可能成为他们的新BOSS，员工们自然要提前认识一下安良，免得冲撞了新BOSS。

　　安良扫视了一圈，并没有发现任何员工，表现出强烈的不满情绪，安良心中微微松了一口气。

　　其实，安良完全想多了，之前中秋节的时候，Star企业系的员工福利，在互联网也有曝光。

　　Star企业系的员工，中秋礼物不仅有乐天超市的购物卡，还有价值至少400万的普通级黄叶白礼盒，引起了广泛的羡慕。

　　特别是Star Hotpot的员工，也收到了普通级黄叶白礼盒，作为中秋礼物，更是让成广时代苹果园的员工们羡慕不已。

　　成广时代苹果园相当一部分的员工，甚至私下抱怨，为什么赵亮不早点将公司出售给安良。

　　若赵亮更早一步把成广时代苹果园出售给安良，让成广时代苹果园变为Star企业系，他们应该也可以获得中秋大礼吧？

　　原成广时代苹果园的员工们，对于融入Star企业系，根本没有任何抵触，甚至暗暗地期盼着。

　　中秋节虽然过了，但接下来便是春节！

　　在韩国，中秋节和春节是最重大的两个节日，元旦节虽然也是法定节假日，但没有夏国那么隆重。

　　原成广时代苹果园的员工们，纷纷期待着，融入了Star企业系之后，在春节的时候，安良又会赠送什么春节礼物呢？

　　安良坐在主席台上，继续说道，“我们Star Coffee接手Star Apple之后，将为Star Apple注入新活力，将改变Star Apple亏损的情况，将提升Star Apple的企业形象，将改善Star Apple的产品质量，将为大家带来更好的工作收入！”

　　安良前面说的，对于员工们而言，全部是虚的东西，只有最后一条，才是最重要的一条，员工们就喜欢收入增加。

　　听着安良表示，似乎会增加薪水的意思，台下的员工们，纷纷交头接耳起来，发出了嘈杂的声音。

　　安良咳嗽一声，“安静！”

　　员工们全部安静了下来，在纪律方面，还是很强的。毕竟，接受了Star Apple的工作，自然要接受安良的领导。

　　“我已经查看了公司的薪水结构。目前，我决定，提升三个工种的基础工资。第一个，农务人员200万的基础工资，上涨至240万！”安良宣布着第一条涨薪的命令。

　　目前，Star Coffee刚刚接手Star Apple，增长一部分薪水，有助于稳定员工的情绪，稳定公司的发展。

　　安良提升农务人员的基础工资是有原因的，接近13万平方米的土地，仅仅只有126个农务人员，每一个人需要照看超过1000平方米的土地，而且还是山岭土地，确实很辛苦。

　　除此之外，安良还准备进行一项改革……


第380章 联合评级，分化裁员！

　　Star Apple，大会议室。

　　安良宣布了第一个涨薪的工种，也是Star Apple人数最多的工种，当安良宣布之后，大会议室里面，顿时响起了一些欢呼声。

　　还有人甚至高呼出来：“社长万岁！”

　　“社长万岁！”

　　“社长万岁！”

　　……

　　眼看着越来越多人高呼了起来，安良抬起右手向下压了压，示意大家安静下来。

　　“第二个提升基础工资的工种是技术人员，在原本300万的基础上，也是提升百分之二十，增长为360万元。”安良宣布着道。

　　技术人员一共也只有八个人，而且受教育程度更高，虽然很高兴，但也没有欢呼出来。

　　安良倒也不介意，继续宣布下一个涨薪的工种，“安保人员的基础工资提升百分之二十，提升之后也是240万。”

　　安保人员和农务人员的工资一样，均是200万的基础工资。

　　三个涨薪的工种宣布之后，安良继续宣布道，“两个后勤人员的工资，从180万上涨至200万。另外，公司将耗时6个月时间，建立员工评级体系，按照不同的员工等级，额外获得等级工资。详细的评级方案，公司还在具体建立之中，简单来说，拥有更高的员工等级，收入将直线提升。”

　　为了让员工们，更加明白员工等级的用处，安良举了一个例子道，“我简单的举例说明，农务人员A与农务人员B，基础工资一样是240万，农务人员A的员工等级为4级，农务人员B是新进员工，没有员工等级评价，也就是0级。按照初步构想，每一级员工等级，等同于20万等级工资。那么，农务人员A的月薪是240万基础工资，加上80万等级工资，最终是320万。”

　　不要以为韩国的工资水平很高，便认为什么人都可以拿到高工资，那自然是不可能的事情！

　　类似一般的农务人员，也就是没有一技之长的体力劳动者，其实就是最底层的工作人员，工资水平并不高。

　　在果川市，一些农务人员的工资，甚至只有100万至150万左右。

　　所以，安良说出了农务人员，一个月甚至可以拿到超过300万的月薪之后，农务人员再次激动了起来，更多人欢呼着高喊‘社长万岁’。

　　安良双手抬起，向下压了压，口中说道：“安静一下！员工评级体系，并不只是涉及到农务人员，而是覆盖了整个Star企业系。包括Star Coffee，Star Garden和Star Hotpot，大约需要消耗六个月的时间建立。在未建立的研究时期，你们的所有工作态度与工作行为，将被作为考察，生成第一次员工等级。”

　　安良看着一部分人不解的表情，更加详细的说明道：“也就是说，从现在开始，你们的工作态度，工作效率，以及工作成果，将纳入之后的评级考核。一旦员工评级体系建立，有可能你眼中，曾经那个傻乎乎的，只知道给公司做奉献的同事，初始员工等级就高达5级，甚至以上的高度。”

　　员工评级体系，主要是为了提升员工的积极性，Star Apple的面积太大了，如果没有一个合理的运行机制，很难调动员工的积极性，特别是安良还有自己的想法。

　　听着安良说的，某些人的员工等级，有可能最初评价就超过5级，那岂不是多拿100万的节奏？

　　每一个月多拿100万的工资，这还得了？一些原本偷奸耍滑的员工，心中滋生了小心思。

　　毕竟，原来的成广时代苹果园，属于平均时代，做得多和做得少，工资也一样，再加上监管措施不到位，有一部分员工偷奸耍滑，自然是非常普遍的事情。

　　然而，现在安良上位，全新的Star Apple，进入了新时代，勤劳的员工，不再是白白的付出，而是可以获得公司的更多回报！

　　“还有一点，公司方面，将设立特别奖励。比如说，技术人员，研发了更优秀的苹果品种，将根据具体成果，获得公司的奖励；比如说，农务人员发现了更合理的农务劳作方案，或者是提前发现了病虫害危机等等，也可以获得公司奖励；也比如说，安保人员发现了严重安全漏洞，挽救了公司的财产，同样可以获得公司奖励。”安良再次说明道。

　　“最后，我只想告诉大家，全新的Star Apple，将为大家更好的工作环境，更好的薪水待遇，希望大家一起为Star Apple努力，一起创造属于Star Apple的奇迹！”安良语气振奋的说着，带动着所有员工的情绪。

　　“社长万岁！”

　　员工们又高呼了起来，这一次，安良没有立刻阻止，而是差不多半分钟后，安良才阻止员工的热情。

　　“好了，农务课课长，副课长，研发课课长，销售课课长，安保课课长，社长助理留下来，其他人回到岗位，开始工作吧！”安良结束了差不多一刻钟时长的讲话。

　　除了被安良点名留下来的人员，其他员工纷纷离开大会议室。虽然也有人猜到了，安良留下他们的目的，但那与他们有什么关系？

　　刚刚安良宣布了一系列的福利，基层员工们早就一心向着Star Apple，哪里还记得什么以前的顶头上司？

　　现在那些顶头上司被新社长留下来了，以后还是不是顶头上司，也说不一定呢！

　　大会议室里面，被单独留下来的农务课课长，副课长，研发课课长，销售课课长，安保课课长，社长助理，全部忐忑不安了起来。

　　一般情况下，公司被收购之后，管理层差不多都会被清理，特别是全资收购，再加上非上市公司的情况，基本上不会留下管理层。

　　在原成广时代苹果园一众管理层忐忑不安之中，安良开口道：“我想现在的情况，大家应该有猜测吧？”

　　众人没有说话，但每一个人的脸色都不好看。

　　安良继续道：“你们都是管理层，拥有管理苹果园的经验，但我不得不遗憾的表示，你们之中一部分人会离开，一部分人会留下。”

　　“嗯？”一众管理层纷纷惊讶的看着安良，原本他们还以为要全部离开呢，但居然有人要留下？

　　管理层的众人，纷纷用渴望的目光看着安良，希望自己成为留下来的人选。

　　安良心中满意这样的效果，如果直接全部清洗掉，这些人肯定是同仇敌忾，但一部分人留下，一部分人离开，将直接分裂了他们。

　　“我只说可以留下的人选吧！离开的每一个人，可以拿到本月所有工资。另外，还可以获得3个月工资作为离职补偿。如果还不满意，随时可以向劳动仲裁部门递交仲裁申请。”安良有软有硬的说着。

　　一众管理层没有表示什么态度，只是等待着安良宣布命运。

　　“农务课副课长陈广福，研发课课长江成栋，可以留下。安保课课长金志定，如果选择留下，将降为副课长，工资不会降低；如果选择离开，将获得3个月工资补偿。”安良选择了两个留下名额，一个半确定名额。

　　安保课课长金志定已经三十三岁，在成广时代苹果园工作了接近十年，安良念旧情的让对方自己决定。

　　金志定现在的工资是450万，一个不算高，但也不算低的水平。金志定考虑着是否离开，站在金志定旁边的社长助理兼社长办公室室长，一个劲给金志定递眼色，示意他一起离开。

　　然而，金志定假装没有看见对方的眼色，直接投向了安良的一方，“社长，我愿意留下来！”

　　虽然留下来要降低为副课长，但工资又不降低，挣扎什么呢？总比丢掉了位置，又丢掉工作好吧？

　　他已经三十三岁了，也没有什么一技之长，即便离开了Star Apple之后，又能做什么工作？

　　若是做老本行的安保工作，从头开始吗？从头开始做安保工作，绝对是大坑，根本不可能拿到450万的月薪。

　　金志定要养孩子，要供房子，还有老婆，以及四个老人，他任性不了，他可以为了工作折腰。

　　“嗯，欢迎金课长留下。现在，金课长，带着他们去办理离职手续吧！”安良吩咐道。

　　这一次，淘汰掉了社长助理兼社长办公室室长，销售课课长，农务课课长三人，淘汰率很低的。

　　一百六十人的队伍，总共才淘汰三人，根本没有什么影响！

　　安良执掌Star Apple后，顺利的裁掉了三人，虽然只有三个人，但意义是重大的，确定了社长的威信。

　　如果仅仅只有恩惠，没有威慑力，估计也很难管理好Star Apple。安良要在Star Apple推广更多的新措施，必须树立社长威信！

　　‘下一步，应该联系HEC建筑公司，开始处理温室大棚了吧？’安良心中思考着，但还有一个大问题，即将出现……


第381章 大新闻？不，这才是！

　　十月六日，晚上八点钟，安良才返回首尔。

　　今天，除了上午接手Star Apple产权证明文件之后，其余的时间，全部花在了Star Apple。

　　经过一天的忙碌，安良总算把Star Apple的事务，整理得比较的清晰。虽然安良准备让李如初和娄苼俊管理Star Apple，但安良还是要弄一个大概的框架出来之后才会放手。

　　要不然，李如初很难直接上手管理！

　　奉恩公寓，客厅。

　　安良和李如初坐在沙发上，安良对李如初说道，“如初学妹，明天你和我一起去果川市，然后开始学习，如何管理Star Apple。”

　　李如初深吸一口气后点头，“嗯，学长，我会努力的。”

　　安良笑着道：“我相信！对了，你晚上吃的什么？难道又是饺子吗？”

　　“不是呢！”李如初笑着摇头，“我和瑞熙姐在清潭洞吃的海鲜拉面。对了，学长，不如把瑞熙姐也调过去吧？我和瑞熙姐一起，肯定可以管理好Star Apple的。”李如初提议道。

　　安良摇头否定，“不行！瑞熙有她的事情，在首尔这边，瑞熙要处理咖啡店和水果店的事情。如果我需要处理一些临时事情，也需要瑞熙出面。好了，学妹，相信你自己，我相信你可以做到的。再说了，这几天的时间，我都会陪你一起过去，一起处理Star Apple的事情。”安良鼓励着李如初。

　　李如初嗯了一声，心中暗自感动。

　　安良看着近在身旁的李如初，李如初那光洁如玉的白皙皮肤，非常的吸引人，安良的赤血宝剑又开始蠢蠢欲动。

　　‘唔，要不要强行发动攻击呢？’安良心中思考着一个问题。

　　在安良思考的时候，李如初似乎发现了什么，她的脸色陡然通红，随后站了起来，快速说道：“时间不早了，学长，去休息吧，我们明天还要去果川市呢！”说完后，李如初根本不给安良反应时间，便跑回了自己的卧室。

　　安良无言苦笑，战斗还没开始，便已经结束了，赤血宝剑又没有畅快战斗！

　　苦比的安良，回到了自己的卧室，打开了笔记本电脑，查看互联网的新闻。安良想要看看，媒体报道Star Coffee收购成广时代苹果园的事情。

　　韩国的媒体，获得消息的速度非常快，Star Coffee今天正式收购了成广时代苹果园，那些无良的媒体，百分之百获得了消息。

　　果不其然！

　　在互联网里面，关于Star Coffee收购了成广时代苹果园的新闻，简直是铺天盖地的到处都是。

　　大多数媒体都在赞颂Star Coffee，表示Star Coffee发展的速度太快了，从一间咖啡店，发展成为了市值超过两千亿，甚至达到三千亿的，横跨咖啡、农业、水果业的大型企业。

　　其中一篇报道比较有意思！

　　……

　　《Star Coffee的胜利，揭秘安社长！》

　　近期小道消息不断的，关于Star Coffee拟定收购果川市成广时代苹果园的传闻，终于落下了帷幕。

　　十月六日上午，本报收到消息，Star Coffee完成了对成广时代苹果园的全资收购，将成广时代苹果园吸收为Star Coffee的全资子公司，并且改名为Star Apple。

　　虽然本报无法确定，成广时代苹果园的具体收购价格是多少，但根据本报采访的著名经济学家金世宗先生，得到了一个预估答案。

　　成广时代苹果园的价值，大约在1200亿至1500亿之间。Star Coffee全资收购成广时代苹果园，表现出来的财力，让人侧目！

　　Star Coffee的社长，究竟是什么人？拥有如此庞大的财力？让我们一起来揭秘Star Coffee的安社长。

　　根据本报收集的资料，Star Coffee的安社长来自于夏国，已经获得了韩国永久居留权，出生于1989年，目前还是单身，属于标准的金龟婿。

　　按照本报的统计，安社长的身家，目前已经在3000亿韩元左右，旗下包括的全资企业有Star Coffee和Star Garden，以及新开设的Star Fruits，还有最新收购的Star Apple。同时，安社长在Star Hotpot占有大量股份。

　　更让人惊讶的是，安社长的第一家企业Star Coffee，才仅仅开业不足四个月而已，如此短暂的时间，安社长已经成为了人生的赢家，不得不羡慕安社长！

　　……

　　这一篇报道，几乎是对Star Coffee和安良的吹捧，安良很有恶趣味的看得怡然自乐。

　　“唔，这个记者不错，写得好，写得好啊！”安良特别看了看记者的名字，叫做宋文轩，隶属于首尔报社。

　　首尔报社的首尔日报，主要发行在首尔，京畿道附近也会覆盖。

　　安良看完了宋文轩写的报道，又查看了一下其他的报道，基本都是在吹捧Star Coffee和安良的。

　　但也有极少一部分报道，表示成广时代苹果园被Star Coffee收购之后，首尔地区的苹果价格，将出现上浮波动。

　　因为，按照Star Coffee一贯的销售策略，那就是高价销售。成广时代苹果园作为首尔最大的本土苹果供应商，现在被Star Coffee控制之后，还能低价向首尔输送苹果吗？

　　类似的报道之中，发表了担忧的信息，也发出了苹果涨价的预警信息。

　　事实上，这些报道不完全属实。

　　安良肯定会提升苹果的价格，但只会提升被森林之泉灌溉的苹果，而不会提升普通苹果的价格。

　　甚至，安良设想过，普通的苹果，进一步的降价出售！

　　毕竟，普通苹果的利润也不高，相对Star Coffee的其他水果产品而言，简直没有可比性。

　　若不是担忧浪费的情况，安良根本不会出售普通的苹果。但为了避免浪费嘛，再加上Star Apple也有销售人员嘛，卖一卖普通苹果，也有一笔收入。

　　安良看完了新闻之后，掏出手机看了看，他有些奇怪，为什么允儿也好，Jessica也罢，或者是Krystal，她们既没有打电话，也没有发短信。

　　这是什么情况？

　　安良先给HEC建筑公司的周瑞成拨打了一个电话过去，通知周瑞成明天上午抵达Star Apple，先考察一下Star Apple的地形环境，确定在什么地方建立大棚，然后尽快的施工。

　　森林之泉和生命之泉一样，无论是否消耗，均不会保存下来。

　　鉴于这一个特性，自然是越快弄好大棚越好。毕竟，只有把大棚弄好了之后，安良才会将森林之泉的泉眼投影过去，灌溉苹果树。

　　免得直接使用森林之泉，造成了苹果树无视季节的异象，产生一些不必要的麻烦。

　　安良结束了与周瑞成的通话，考虑着要不要主动给Jessica她们打一个电话。稍微考虑了一下，安良还是决定拨打电话。

　　‘先打小水晶的！’安良选择Krystal作为突破口，因为小水晶年纪更小一点，想法更单纯一点，对于安良的依恋程度也更高一点。

　　安良拨通了Krystal的电话号码，可并没有人接听，安良不得不又拨打了一次，但还是没有人接听。

　　‘咦，什么情况？’安良猜测着，是不是Krystal故意不接听电话，或者是其他原因？

　　幸好，Fx组合的经纪人韩高木是安良的细作，安良直接拨打了韩高木的号码，等待了不足二十秒，韩高木接通电话。

　　“安社长，晚上好。”韩高木客气的问好。

　　安良没有客套，直白地问道：“小水晶呢？怎么没有接电话？”

　　韩高木连忙解释道：“Krystal在忙一个通告，没有携带手机，我也没有保管她的手机。”

　　“噢，原来如此。”安良松了一口气，原来不是Krystal故意不接听电话。

　　“安社长，等一会Krystal的通告结束，我要不要告诉她，让她给你回电话？”韩高木试探的询问道。

　　安良已经给Krystal拨打了两个未接电话，Krystal通告结束之后，拿到手机自然会发现。所以，韩高木当然要通知Krystal。

　　“告诉小水晶吧！咦，对了，Fx组合最近的通告很多吗？她们不是才出道吗？为什么有这么多通告？”安良瞥了一眼时间，已经接近九点钟，类似Fx组合这种才出道的组合，有这么忙碌吗？

　　韩高木尴尬道：“这一件事情，应该和安社长有关系。因为安社长和Krystal的绯闻，造成了Krystal的人气很高，连带着Fx组合的人气也高涨起来。”

　　韩高木没有说出来，也是因为这一个原因，金英敏暗中鼓励Krystal多多与安良接触，甚至还安排了SM娱乐公司的小报，捣鼓着写安良和Krystal的绯闻。

　　“还有这种事儿？”安良有几分无奈，“好了，等一会叫小水晶给我回电话。”安良说完之后，直接挂断了电话，他在笔记本屏幕上，又看见了一条新闻！

　　《Star Coffee收购成广时代苹果园算什么大新闻？这才是大新闻！》


第382章 一吻定情！

　　十月六日，晚上九点多。

　　原本互联网的新闻焦点，集中在Star Coffee收购成广时代苹果园，并且改组成为Star Apple这一件事情上面。

　　但是，另外一则新闻快速的覆盖了之前的新闻，并且吸引了更多的关注目光。因为，Star Coffee收购成广时代苹果园是经济新闻，大多数普通人均会忽略。

　　然而最新的新闻，则是娱乐绯闻，受众面更广，无论是普通民众，还是粉丝，均喜欢看八卦绯闻。

　　人性八卦嘛！

　　……

　　《Star Coffee收购成广时代苹果园算什么大新闻？这才是大新闻！》

　　Star Coffee斥资千亿，收购果川市成广时代苹果园，成为旗下全资子公司Star Apple，确实是一个很劲爆的消息。

　　但是！

　　这样的新闻，算什么大新闻？

　　接下来的新闻，才是真正的大新闻，Star Coffee的安社长，不仅在事业上获得了长足进步。同时，安社长还收获了爱情！

　　时间倒退两天，十月四日的时候，一名粉丝意外拍摄到Star Coffee的安社长与少女时代的允儿，在允儿家附近的生活超市购物。

　　以下照片清晰的反馈，安社长和允儿的亲密关系，允儿多次挽住安社长的手臂，两人疑似热恋之中。

　　从两人逛超市开始，一直到结账离开，总共消耗了一个多小时，两人购买了大量的食材，疑似准备烹饪晚餐。

　　本报记者收到了消息之后，立刻蹲守在允儿家附近，在允儿家附近，果然发现了安社长的保时捷卡宴汽车。

　　以下是安社长的保时捷卡宴车牌与周边环境，均清晰的展现出，安社长确实在允儿家。

　　本报记者从下午六点多钟，一直等待到了晚上九点多钟，终于发现安社长离开。不过，在安社长离开之前，再次发生了重磅性的事情！

　　安社长离开的时候，允儿送安社长出来，两人站在车旁说着什么，最后允儿主动亲了一下安社长。

　　同样有照片为证！

　　虽然晚上的时间，因为光线问题，照片不太清晰，但也可以判断出来，那就是允儿和安社长。

　　综合种种情况判断，安社长与允儿，疑似已经确定恋爱关系，目前处于热恋之中！

　　具体情况，本报将继续跟踪报道。

　　……

　　这一则新闻报道，在互联网传播的速度非常快，几乎覆盖了之前Star Coffee收购成广时代苹果园的新闻，成为了互联网关注的新焦点。

　　安良无语的看着新闻，这些狗哔的记者，有没有节操了？唔，好像真的没有节操！

　　‘西卡和小水晶看见新闻之后，应该会生气吧？’安良心中暗自想着，随后主动给Jessica拨打了电话过去。

　　少女时代的宿舍，Jessica的卧室里面，她的脸色很不好看！

　　宿舍客厅的沙发上，帕尼坐在泰妍旁边，轻声道，“软软，我们怎么办啊？”

　　泰妍的昵称叫软软，因为泰妍的性格很好，对待粉丝也很好，所以被粉丝们昵称为软软，表达了对泰妍的喜爱。

　　“唉，我也不知道！”泰妍是少女时代的队长，目前的情况，泰妍一开始就预料到了，只是没有想到来得如此快。

　　Sunny也在泰妍的旁边，她看了一眼Jessica所在的卧室门，无奈道：“安良Oppa也真是的，为什么不低调一点呢？”

　　小忙内哼哼了一句，“那个家伙真花心！”

　　帕尼愁眉苦脸的说着，“明天允儿回来之后，西卡和允儿不会打起来吧？”

　　“应该不会吧？”Sunny不太确定的说着。

　　在Jessica的卧室里面，Jessica看着来电显示，八字眉皱了皱，便按掉了安良的来电。然而，刚刚挂掉了之后，安良再次来电，Jessica迟疑了一下，再次按掉了安良的来电。

　　不过，安良依旧没有放弃，在Jessica挂断了电话之后，又一次拨打了过去。安良希望的结果是鱼和熊掌兼得，自然要脸皮厚的节奏。

　　要是连一点点脸面也舍不得，谈什么真爱？太虚伪了一点吧？

　　Jessica看着安良第三次来电，她迟疑了一下，最后还是挂断了安良的来电。不过，Jessica也喃喃自语道，“如果还来电话，便听听你想说什么吧！”

　　仿佛是回应了Jessica一样，手机铃声再次响起，来电显示依旧是安良的昵称‘Oppa’，Jessica拿起了手机，最终按下接听键。

　　当电话接通之后，安良迅速道：“西卡，是你吗？”安良担忧Jessica不接电话，让少女时代其他人代为接听电话。

　　Jessica轻哼了一声，故意用一种冷漠的语气，回应道：“是我，有什么事情吗？”

　　安良咳嗽一声，“西卡，你生气了？”

　　“生气？我为什么生气？”Jessica努力表现得镇定自然一点，但尖锐的语气，显然透露出了完全不一样的意思。

　　听见Jessica透露出生气的意思，安良反而松了一口气，如果Jessica不生气，那才是大问题。

　　毕竟，Jessica生气，说明Jessica在乎这一件事情，也在乎安良的选择，也说明Jessica心中有安良。

　　若Jessica心中没有安良，那才是真的不会生气！

　　“西卡，你听我解释。”安良构思着说辞，应该如何说明，才可以既不会显得对允儿不公平，也不会让Jessica不舒服。

　　Jessica依旧表现得很冷漠的说着，“解释？那就说吧，你要解释什么。”

　　“其实，那一则报道是瞎扯！”安良首先给那则新闻报道，安了一个虚假的绯闻的身份。

　　否则，根本不好解释！

　　“你的意思是，那一则新闻报道是假的？根本不是那么一回事？”Jessica有点生气的质问，“那些照片也是假的吗？全部是电脑合成的吗？”

　　这一次，安良并没有否认，而是回应道，“那些照片是真的，我前天确实和允儿在一起。但是，我和允儿并没有热恋，那纯属是胡乱报道。”

　　“那你和允儿拥吻是怎么一回事？”Jessica明显很在意这一件事情，直接的询问了出来。

　　安良也没有犹豫，将当时的情况说了出来，从最初开头说起，包括车俊贤的事情，一直到最后，允儿表示要送给他礼物，然后偷吻了他。

　　“西卡，现在你知道了吧？”安良坦白的说着。

　　然而，安良的坦白却没有获得预料之中的谅解，“那么，你的意思呢？抛弃允儿选择我？还是说放弃我，选择允儿？”

　　安良苦笑了起来，“这个……这个……”安良根本没有办法回答，Jessica为什么不能和李如初一样呢？

　　如果Jessica也和李如初一样，那实在是太好了！

　　只可惜，想法很美好，现实有差距！

　　“无法做出选择吗？还是说，你已经选择了允儿，只是不忍心说出来？”Jessica的声音，透露出了一抹清冷的感觉。

　　安良长长的叹了一口气，“真的要如此选择吗？”

　　“那不然呢？或者是说，你也没有选择允儿，选择了李如初，对吗？”Jessica自然也知道李如初的存在。

　　安良用左手揉了揉太阳穴，如此看来，想要鱼和熊掌兼得的愿望，还是任重道远咯？

　　“无话可说了吗？既然如此，我要休息了，就这样吧！”Jessica直接挂断了电话。

　　安良缓缓放下手机，嘴角露出了一抹苦笑。他本来想再给Jessica拨打电话过去，但是，安良也不知道再打过去，又说什么呢？

　　难道直接告诉Jessica，他希望兼容并蓄，既想要拿下她，也想要不放弃允儿吗？甚至她妹妹也是目标之一？

　　安良没有再给Jessica拨打电话，而是拨打了Krystal的号码。虽然安良之前给Krystal打了两次电话，并且也给韩高木吩咐，让韩高木告诉Krystal，通告完了之后打电话过来。

　　但现在他和允儿的新闻出来了，他也不敢肯定，Krystal是不是会给他打电话，还是会和Jessica一样生闷气？

　　安良的电话拨打了过去，等待了差不多三十秒，电话被接通，Krystal的声音传过来，“Oppa，我还以为，你不会打电话过来了呢！”

　　“嗯？”安良有些错愕，不太明白Krystal的意思。

　　“哈哈，Oppa，我以为，你和允儿姐姐在一起了，不想给我打电话了呢！”Krystal说得更清楚了一点。

　　“呃，怎么会呢？小水晶，我要纠正你一个错误！”安良回应着Krystal。

　　然而，在安良还没有说出来是什么错误的时候，Krystal便继续道，“难道Oppa希望和允儿姐姐交往的时候，也要偷偷和我交往吗？”


第383章 既不拒绝，也不答应！

　　十月六日，晚上。

　　安良和Jessica结束通话之后，又联系了Krystal，面对Krystal说出的建议，安良很想询问：真的可以吗？

　　但安良明白，他不能如此回答！

　　“小水晶，你在想什么呢！”安良哼哼道，然后也不给Krystal说话的机会，继续说道，“我和允儿没有热恋，只是恰好被记者拍到了照片而已。”

　　Krystal轻笑着回应，“Oppa，我年纪小，你不要骗我！”

　　“我怎么会骗你呢？你说说看，我骗过你吗？从我们认识开始，我从来没有骗过你吧？”安良询问道。

　　“讨厌的Oppa，明明现在就在骗我，还说没有骗我。”Krystal娇哼一声，傲娇的回应着。

　　“我哪有骗你？”安良再次反问。

　　“Oppa，那你不喜欢允儿姐姐吗？那你不想和允儿姐姐在一起吗？”Krystal使出了必杀技，直白的询问道。

　　安良沉默了下来，如果安良不喜欢允儿，也不想和允儿在一起，又怎么可能与允儿的关系如此亲密？

　　那不是瞎扯淡？

　　Krystal仿佛获得了胜利一样，得意地说道：“Oppa，被我说中了吧？”

　　安良苦笑一声，“是的，我喜欢允儿。”

　　“那Oppa喜欢我吗？”Krystal没有和姐姐一样生气，反而直接询问着安良。

　　安良肯定的回应道，“我当然也喜欢小水晶。”

　　Krystal开心的笑了起来，但刁难的询问，“如果Oppa只能选择我，或者是允儿姐姐，Oppa会怎么选择呢？”

　　安良回应道，“可以不选择吗？”

　　“如果必须选择呢？”Krystal再次问道。

　　“我无法选择。”安良还是没有回答。

　　Krystal沉默了一下，随后继续道，“既然无法选择，也就是说，Oppa对于我刚刚说的提议，十分的心动吗？”

　　那种提议没有男人不心动吧？

　　不！

　　不能太绝对！

　　毕竟人太多了一点，什么人都有，总有例外的存在。

　　轮到安良沉默了起来，大约十数秒钟，安良暗自做出了决定，回应道：“我很心动！”

　　Krystal再次嘻嘻笑了一声，“讨厌的Oppa，好贪心呢！”

　　“是的，我很贪心。只不过，我真的无法做出选择，面对这样的情况，我又如何决定呢？”安良无奈的回应着。

　　“好啦，Oppa，时间不早了，早点休息吧！”Krystal说完之后，直接挂断了电话，没有给安良说话的时间。

　　同时，对于安良贪心的行为，Krystal既没有表达厌恶，也没有表达接受，只能说态度有些模棱两可。

　　安良稍微松了一口气，至少Krystal没有如同Jessica一样，明确的表达出了不接受的态度吧？

　　郑氏姐妹的答案是一好一坏！

　　不确定也算好消息吧？

　　毕竟，这种问题，没有直接拒绝，便已经是最好的答案！

　　安良简单的洗漱之后，迷迷糊糊的陷入了睡眠之中，并且设定了第二天八点钟的闹钟，免得第二天起床失败。

　　翌日，早上七点一刻。

　　闹钟明显没有发挥作用，安良比闹钟更早醒过来，他首先打开了笔记本电脑，查看互联网的新闻，看看有没有什么更劲爆的新闻，将他和允儿的新闻压下去。

　　然而，更劲爆的新闻没有，关于他和允儿的新闻，却出现了更多！

　　比如说，四号上午的时候，有人拍摄到了，他和允儿在Star Coffee。并且，连林允珍和车俊贤也拍摄到了，更有人认出了林允珍的身份。

　　互联网之中，安良和允儿正在热恋的新闻，简直是越演越烈。

　　安良苦笑着合上笔记本电脑的屏幕，转身走进卫生间，经过了一番洗漱之后，安良来到客厅，准备做早饭。

　　今天，他和李如初准备去果川市，共同梳理Star Apple的工作。娄苼俊也会在今天，一起抵达Star Apple。

　　安良为娄苼俊配备了一辆现代ix35城市越野车，只是一般的水平，但也符合娄苼俊的定位。

　　厨房里里面。

　　安良正在煮水饺，他之前遗留的菠菜鸡蛋馅儿饺子。因为是家庭食用，饺子有一些大，安良为自己准备了八个，为李如初准备了六个。

　　当水饺下锅的时候，安良叫了李如初起床，李如初和Jessica的习惯相反，Jessica喜欢化妆，总是把自己打扮得美美的。

　　李如初不喜欢化妆，一副素颜朝天的面容，也是相当的漂亮。如果没有左脸的淡红色胎记，恐怕会十分的完美。

　　因为李如初不化妆，起床什么的很快，只是简单的洗漱一下，然后抹一点护肤品，便完成了起床。

　　菠菜鸡蛋馅儿饺子煮好的时候，李如初也差不多同时出来，两人吃过了饺子，由安良驾车，带着李如初向果川市赶去。

　　在路上，安良一边驾车，一边和李如初聊天，“学妹，你记一下路线。免得过几天，你还不知道路。”

　　李如初是Star Apple的社长助理兼社长办公室室长，在Star Apple的体系里面，除了安良之外，李如初的职务最高。

　　其次，排在第二位的，应该是娄苼俊。

　　虽然娄苼俊只是农务课的课长，但娄苼俊是安良的旧部。同时，在Star Apple体系里面，农务课的规模最大，自然地位高一点。

　　从首尔清潭洞出发，一直到成广山北面的Star Apple，安良已经熟悉了路线，驾车时间只花了不足四十分钟，还算是不错的速度。

　　安良抵达了Star Apple之后，将Star Apple的农务课副课长陈广福、安保课副课长金志定，还有研发课的课长江成栋，又召集到了一起，介绍李如初和娄苼俊和他们认识。

　　陈广福隐蔽的打量着娄苼俊，他是农务课的副课长，娄苼俊以后是他的直属上司，他正在判断娄苼俊是否好相处。

　　江成栋看了看李如初，又看了看娄苼俊，随后便眼观鼻鼻观心，没有任何看法的意思。

　　安保课副课长金志定原本是课长，但安良给了选择后，金志定选择留下来，降职成为副课长。

　　双方见面之后，陈广福三人表达了热情的态度。虽然不知道是否为真心的，但是不是真心的，又有什么区别呢？

　　管理企业，依靠的是制度，而不是人情脸面！

　　如果娄苼俊无法管理整个农务课，安良也不介意将娄苼俊重新安排回Star Garden，然后对外招聘农务管理人员。

　　不过，如果拥有了森林之泉的协助，娄苼俊还是无法管理好整个Star Apple，那真的不如在Star Garden求平稳。

　　娄苼俊和李如初入职之后，娄苼俊立刻投入了工作状态之中，他和陈广福离开，准备在陈广福的帮助下，全面的梳理整个Star Apple的农务工作与人员结构。

　　安良亲自带着李如初，首先熟悉着三层办公小楼，然后又游览了Star Apple大部分地方，最后再介绍一天需要处理的工作。

　　其实，李如初需要处理的工作并不多，主要是做出策略决定，管理Star Apple的中层管理人员。

　　Star Apple拥有成熟的运营方案，根本不需要李如初担忧。再说了，对于如何种树，如何除草，如何浇水施肥等等问题，李如初完全是外行人，也不需要李如初巨细无遗的指导工作。

　　上午接近十点钟，HEC建筑公司的周瑞成，带着为数不少的工作人员抵达了Star Apple。

　　安良细细的数了一下，包括周瑞成在内，总共有二十一个HEC建筑公司的工作人员，分别乘坐三辆大型面包车。

　　“安社长！”周瑞成招呼着安良，其他工作人员，正在从三辆大型面包车里面，不停的卸载各类测量工具和探测仪器。

　　安良回应道，“周理事，来得挺早嘛！”

　　周瑞成嘿嘿笑道，“大生意嘛！自然要勤快一点！不过，安社长的手笔真大，这一个苹果园的面积可不小！”

　　“哈哈，周理事过奖了！对了，这些都是你们公司的技术人员吗？”安良随口询问道。

　　周瑞成肯定的点头，“安社长，我们HEC为了这一次工程，抽掉了公司百分之八十的技术人员，先过来做前期探测。安社长如此信任我们HEC，我们自然也要给安社长一个满意的答案。”

　　稍微停顿了一下，周瑞成继续道，“诶，安社长，关于苹果园的温室工程，你有什么更详细的想法吗？比如说，在什么地方建立温室？温室的面积要多大？”

　　安良回应道，“温室的选址，自然由你们HEC决定。毕竟，你们是专业的！不过，温室的面积，我确实有一个要求！”

　　“什么要求？”周瑞成询问道。


第384章 有趣的家伙与小哑巴

　　十月七日，上午十点刚过。

　　HEC建筑公司的周瑞成，带领着二十名HEC建筑公司的技术人员，抵达了Star Apple，准备先期测量Star Apple的基本情况。

　　周瑞成询问着安良，关于Star Apple的温室，有什么具体的要求。有了具体的要求，HEC建筑公司才能有具体的方案。

　　“温室的数量要建立两个，分为一大一小。其中，小的一个温室，至少包含500棵苹果成树；大的一个温室，则至少要包含1000棵苹果成树。”安良提出了自己的要求。

　　周瑞成更加详细的询问道，“有没有苹果树种类的要求呢？根据我们了解的资料，苹果园的苹果树主要分为两种，日本的信浓甜和我们本土的红露。温室里面的苹果成树，有没有什么具体的要求？”

　　“你们先探测分析地形。如果地形允许，苹果树的种类要求，尽量一比一的情况。”安良回应道。

　　周瑞成肯定道：“好的，没问题！初步的探测工作，今天之内就可以完成。”随后，周瑞成开玩笑道，“安社长，你们苹果园，负责解决中午饭的问题吧？”

　　安良肯定的回应，“当然的！”

　　Star Apple拥有员工食堂，由两名后勤人员负责。虽然Star Apple的员工总数量有一百六十人，但并不是说，所有的员工中午都会在Star Apple吃午饭。

　　事实上，恰恰相反，绝大多数Star Apple的员工，并不会在Star Apple吃午饭，而是会回家。

　　Star Apple的员工，绝大多数都是附近的居民，长期在Star Apple吃饭的，也就只有十多人而已。Star Apple的两栋员工宿舍，长期只有一栋投入使用的节奏。

　　安良正在酝酿，为Star Apple招聘一些烹饪厨师，让他们负责Star Apple的员工食堂，负责制作早中晚三餐。

　　至于是否收费，安良还不确定。无论是收费，还是不收费，对于安良来说，在经济方面都不是问题。

　　但安良不仅仅考虑经济方面的问题，还要考虑员工福利和员工心态的问题。所以，具体的情况，安良还需要更深层次的考虑。

　　HEC建筑公司的人员，迅速投入了工作之中，安良通知李如初，让李如初通知后勤人员，中午的午餐多准备一些。

　　因为只有两个后勤人员，中午的午餐并不丰盛，安良和李如初也跟随着一起吃员工餐。说实在的，安良已经有一段时间，没有吃过如此不好吃的午餐。

　　但这里是安良自己的企业，当然不能自己打自己的脸面。

　　周瑞成也没有抱怨，但周瑞成还是旁敲侧击的提出问题，“安社长，初步情况我们已经探测得差不多了，如果没有意外，修建温室的工程，应该花费不了多少时间。不过，无论怎么加速，至少也需要两个月。两个月的时间，我们的工作队伍，全部要在你们这里吃饭，包括早中晚三餐在内。咳咳，安社长，我们这边可以付费的。”

　　安良也笑了起来，“多多见谅，周理事，我这边才接手Star Apple，一些事情还没有理顺，员工食堂的问题，最近两天就会解决，不用担心。”

　　周瑞成这才松了一口气，笑着开口道：“那就谢谢安社长了！”

　　“不用客气！”安良摆了摆手，示意没有关系。

　　午饭之后，HEC建筑公司的人员继续开始工作，安良决定立刻解决员工食堂的事情，他带着李如初，还有安保课副课长金志定，一起前往果川市的人才市场。

　　最近一段时期，韩国的经济情况很不好，国际大环境也很糟糕，失业率比较高，安良也不用担心是否可以招聘到合适的人员。

　　路上，安良驾车，李如初坐在副驾驶位置，金志定坐在后排座，有些局促不安。

　　“社长，前面的红绿灯路口，向右转弯。”金志定提醒着安良，应该如何行驶。

　　安良虽然有导航，但既然金志定知道路线，安良便让金志定指路。

　　“金课长，我们这一次准备招聘一些烹饪人员，你有什么建议吗？”安良询问道。

　　金志定稍微一愣，他是‘前朝遗老’，他只想恪守本分的老老实实工作，而不犯什么错误。

　　“我没有什么建议，一切全凭社长决定。”金志定中庸保守的说着。

　　安良微微一笑，他明白金志定的心态。随后，继续问道，“金课长，我看过我们企业所有员工的资料，虽然大部分人都居住在成广山附近。但正常情况下，也不应该那么多人中午都回家吃饭吧？这其中有什么原因吗？”

　　金志定犹豫了一下，随后摇头道：“我不知道。”

　　“噢？不知道？还是不想说呢？”安良停在了红绿灯面前，也没有回头，只是通过后视镜看了一眼金志定。

　　金志定咬了咬牙，才低声开口道：“原因很简单，企业的员工食堂，制作的饭菜，味道不好吃，而且价格也不便宜。所以，大家更喜欢回家吃饭。”

　　“既然那两个后勤人员做饭不好吃，为什么没有聘请专业的厨师呢？”安良反问道。

　　金志定继续说道，“因为节约开支。社长，你应该知道，企业之前的情况。如果招聘专业厨师，又是一大笔开支。”

　　“原来如此！赵社长也真是……呵呵！”安良没有说完，只是轻笑了一声。

　　下午两点半，安良三人抵达了果川市的人才市场。然而，因为是招聘的商家，还需要在人才市场租赁摊位，还要巴拉巴拉一大堆东西，安良无奈的放弃。

　　招聘几个厨师而已，需要那么麻烦吗？

　　嫌弃人才市场流程麻烦的安良，直接在人才市场周围的复印店，弄了一大叠A4打印纸广告。

　　随后，他和金志定两人，在人才市场外面发起了小广告！

　　安良心疼李如初，并没有让李如初发小广告，他和金志定两人，快速的发放着小广告，不足二十分钟的时间，便产生了效果。

　　一名看起来三十岁左右的男子，小跑到了安良身边，他身旁还有一个看起来十多岁的小青年。

　　“你好，老板，请问你们招聘厨师吗？”那个中年人询问道。

　　安良点了点头，“是的！”

　　“没有正规的资格证书，可以吗？”中年男人挠着头，不好意思的问道。

　　“水平怎么样？”安良反问道。

　　中年男人立刻回应道：“应该还可以吧？只不过没有正规的资格证书。另外，我也有一个条件。”

　　“噢？什么条件？”安良笑着看向中年男人，既没有正规的资格证书，也没有正式录取，便先提出条件。

　　如果不是他的厨艺水平确实不错，便是脑子有问题。安良更相信是前者，因为，这个中年男人，看起来并不像脑子有病。

　　中年男人指着跟在他身边的小青年说道，“需要给他提供一份工作。”

　　“不好意思，我们不招聘童工。”安良直接拒绝道，韩国的法律也有规定，雇佣童工是犯法的事情。

　　中年男人继续道：“不需要正规的劳务合同，也不需要薪水，只要提供一日三餐，提供居住的地方。这样不违反法律吧？”

　　安良依旧拒绝道：“不好意思！”

　　“这……”中年男人脸色有几分难看，随后仿佛做出什么决定一样，九十度弯腰道，“求你了，答应我的条件吧！”

　　安良奇怪的看着中年男人，难道他猜错了，这名中年男子的脑子有问题？

　　站在中年男子身边的小青年，拉着中年男子的手臂，口中吚吚呜呜的发出了含糊不清的声音，似乎在叫中年男人离开。

　　中年男子没有理会小青年，继续保持九十度弯腰鞠躬的姿态。

　　金志定身为安保课的副课长，他警惕的看着两人，微微向前一步，站在了安良的右前方，以便于随时可以卡在安良和中年男子之间。

　　安良瞥了一眼那个小青年，发现那个小青年，似乎是哑巴，没有办法说话。考虑到这一个原因，安良开口道：“为他提供一份工作，那是不可能的事情。不过，我们可以换一种方案。”

　　中年男子直起身子，看向了安良，“什么方案？”

　　“我们的企业，确实会提供住宿的地方，也可以提供一日三餐。你是希望照顾他吧？你可以加入我们企业，他可以跟着你。甚至，我们可以为你提供更高的薪水。不过，我们企业也不是慈善机构，我们也有自己的条件。”安良笑着说道。

　　“是不是要考验我的厨艺水平？”中年男子眼神一凝地说道。

　　安良微微点头，“是的！如果你的厨艺水平过关，我刚刚说的，全部都可以实现。如果你的厨艺水平不过关，答案不用我说了吧？”

　　中年男子一改之前的唯唯诺诺，自信十足地说道，“好！没问题！”

　　安良嘴角泛起一抹笑意，‘这个家伙，挺有趣的！’


第385章 拆分建筑，真是高手！

　　果川市，人才市场外面。

　　经过了一番交流，安良知道了中年男人叫朴远方，今年三十九岁，并不是果川市人，而是全州人。

　　小哑巴叫朴乐书，他和朴远方是同村，而且也是朴远方的徒弟。

　　安良决定给朴远方一个机会，如果朴远方的厨艺过关，便留下朴远方和朴乐书。若朴远方没有什么真才实学，哪怕小哑巴朴乐书比较可怜，安良也不准备留下他们。

　　毕竟，Star Apple不是慈善机构！

　　安良三人在果川市的人才市场外面，差不多待了一个小时左右，便收到了超过十五份简历，安良是来者不拒，全部回复可以面试。

　　所谓的面试，自然就是露一手做菜的水平。安良的意思是，直接带着想要面试的人员，一起回到Star Apple，然后做一顿晚餐，看看彼此的水平。

　　当安良表达了自己的想法之后，包括朴远方在内，总共有十三人表示愿意参加面试，安良也没有磨蹭，叫上了出租车之后，带着十三个应聘人员，还有一个小哑巴，购买了一些食材，便返回Star Apple。

　　临近五点钟，安良才带着众人一起回到Star Apple。安良将十三名应聘人员，全部都交给了两个后勤人员，吩咐他们带着应聘人员去准备晚餐。十三名应聘人员的面试考核，便是晚餐的菜品。

　　吩咐完之后，安良和李如初返回了社长办公室。他们两人前脚刚刚返回办公室，HEC建筑公司的周瑞成，便匆匆忙忙的赶了过来。

　　“周理事，有什么事情吗？”安良看着跑得微喘的周瑞成，询问着道。

　　周瑞成稍微平复了一下气息，才开口说道，“安社长，我们基本上完成了苹果园的探测工作，有一个好消息，有一个坏消息，你想先听哪一个？”

　　安良无奈的看着周瑞成，“这么玩，有必要吗？”

　　周瑞成哈哈一笑，“不好意思，安社长，我才学会这种说话方式。啊哈哈，坏消息是，苹果园整体是山林地带，地形方面比较复杂，平缓地带太少，经过我们的探测，无论是包含1000棵苹果成树，还是包含500棵苹果成树，均没有合适的地带。”

　　“果然是坏消息！”安良依旧无奈的回应道。

　　“不过，还有一个好消息！”周瑞成继续说了起来，“通过我们的探测，安社长原本计划建设的两个温室，我们决定拆分成为五个温室。并且，五个温室的包含面积，均可以达到300棵树以上，其中三个可以达到350棵树以上。”

　　“成本方面上升了多少？”安良询问道。

　　虽然总面积差不多，但建筑工序多了一些，价格方面自然要上涨一些。

　　周瑞成也没有做详细的数据计算，只能根据经验道：“对比两个温室的总造价成本，增加的成本不会超过百分之二十。”

　　“这么少？”安良疑惑的反问道。

　　周瑞成点了点头，“应该不会超过太多，主要是高透膜和钢构建筑难度简单，没有钢筋玻璃结构的高成本造价和建造难度。成本方面，增加得并不多。”

　　“先做一个设计方案出来！”安良直接回复道，“还要建造预算，以及工期预算，没问题吧？”

　　“不是问题，给我们三天时间。”周瑞成肯定的说着。

　　安良也点了点头，“好的，三天之后交给我吧！”

　　“既然如此，我们就不打扰安社长了，我们先回去处理设计方案，还有建造预算，以及工期预算的问题。”周瑞成起身离开。

　　安良故意开玩笑道：“周理事，不如留下来，一起吃了晚饭再走？”

　　周瑞成嘴角一咧，“呵呵，谢谢安社长好意！只不过，三天的时间有一些紧张，我们今天就要回去加班加点的做方案。”说完之后，周瑞成直接离开。

　　一直到周瑞成招呼HEC建筑公司的技术人员，全部离开的时候，周瑞成才松了一口气。中午的那种午餐，周瑞成是再也不想吃的节奏。

　　不过，周瑞成刚刚离开Star Apple，便接到了安良的电话，提醒周瑞成，不要忘记了今天晚上的庆功晚宴。

　　接近五点半。

　　十三名厨艺应聘人员，在员工食堂，快速的完成了烹饪测试。

　　安良招呼着十七名长住Star Apple的员工，共同参加了面试的工作，在员工食堂里面，安良，李如初，还有十七名长住Star Apple的员工，共同担任评委的工作。

　　十三名厨艺应聘人员，每一个人做了三道菜，均是超大份的比例。毕竟是员工食堂，而不是高档餐厅，不仅追求味道，还要追求分量。

　　在面试之前，安良宣布着规则，“我们的面试规则很简单，我们会品尝每一个人的三道菜，分别给予好吃、一般、不好吃，三种评价。最终，按照评价的结果，判断我们录取什么人，并且也作为月薪的参考资料。金课长，将号码牌发给他们。”

　　总共十三个号码牌，也就是A4打印纸，打印了13个号码，用透明胶粘贴在对应的应聘人员身前。

　　同时，两个后勤人员，也在给十七个长住Star Apple的员工，发放一个A4打印纸，打印出来的表格，以便于他们选择好吃，或者是不好吃。

　　例如第一号应聘者的三道菜品，交给安良与李如初，还有十七名长住Star Apple的员工试吃，接受他们的评价。

　　每一道菜均可以收获一个评价，如果评价是好吃，计算为2分；评价是一般记为1分；若不好吃自然是0分。

　　每一个人的最高分是114分，即为安良他们十九个人，全部认为三道菜很好吃，才能拿到最高分。

　　在所有长住Star Apple的员工，拿到了评价表格之后，安良继续宣布道：“请认真对待评价的选项，因为，你们的选择，将决定他们是否可以成为Star Apple的员工，他们以后也会负责你们的饮食。所以，在你们喜欢的味道上面，选择你们认可的评价！”

　　这样的面试非常的新颖，但也很公平，不存在作弊的可能性。毕竟，Star Apple的员工，为了自己以后的饮食水准更高一些，自然会选择更好的厨师。

　　前前后后忙碌了十多分钟的时间，才最终完成了评价与统计工作，安良首先查看着朴远方的最终得分。

　　在朴远方的评价之中，安良划定了三个一般的评价，主要是朴远方的主菜是大酱汤，安良并不喜欢大酱汤，自然只能给出一般的评价。

　　朴远方的最终得分，居然高达了104分！

　　总分数是114分，安良给了三个一般的评价，扣除掉3分，没有难吃的评价，只有另外七个一般的评价。

　　简单来说，朴远方的烹饪，几乎征服了所有人！

　　朴远方果然是一个隐藏的高手，在烹饪方面，确实非常的厉害，远远超出了安良的意料之外！

　　除了朴远方获得了100分以上的佳绩，其他十二名应聘者，最高一个也就82分而已。还有两个应聘者的分数，更是低到了57分以下。

　　那两个分数不足57分的自然是被淘汰，其余十一人，包含朴远方在内，全部被安良录取。

　　并且，安良现场任命了朴远方为料理课的课长，月薪400万，普通厨师的月薪则在200万至300万之间。

　　“欢迎大家加入Star Apple大家庭，我们Star Apple有员工宿舍，你们也可以选择回家。明天正式入职，好了，都下班去吧！对了，朴课长留下。”安良吩咐道。

　　片刻之后，原本还很热闹的员工食堂，顿时只剩下了安良和李如初，还有朴远方和小哑巴。

　　“社长，有什么事情吗？”朴远方询问着安良。

　　安良点了点头，“明天的时候，你和安保课的金课长，一起出门采购员工食堂的用具，还有各类食材，我希望明天处理好一切。从后天开始，员工食堂正式开始运营。另外，你统计一下员工食堂的运营成本，我有用处。”

　　“好的！”朴远方肯定的点头。

　　安良点了点头，便带着李如初返回首尔，准备参加晚上的庆功晚宴。两人从果川市赶回来首尔，接近七点钟的时候，抵达了清潭洞的新世界酒店。

　　安良安排的庆功晚宴，设定在了这里，柳瑞熙已经提前抵达，向亚玲和裴永源也提前抵达。

　　辻本堂居然也抵达了，当安良走进庆功晚宴的小宴会厅时，他和裴永源正在愉快的聊着。

　　“安社长，你总算来了！”辻本堂笑着说道。

　　裴永源开玩笑道：“安良，我还以为你忘记了晚宴！”

　　安良看了看时间，“不是还差十五分钟吗？我听说，大家都很守时，既不会早到，也不会晚到，看来是错了？”

　　裴永源笑骂道：“你小子！好了好了，时间也差不多了，你在门口去迎接宾客吧！最多还有十分钟，大家都会陆陆续续的抵达的。”

　　辻本堂则歉意地说道：“不好意思，安社长，我倒是提前过来了！”

　　“没关系！”安良摆了摆手，“你们继续，我准备去迎接客人。”安良也没有特别更换什么晚礼服，只是简简单单的穿着休闲装。

　　安良思考着，他邀请的宾客，究竟有多少人会来？特别是，安良在暗暗期待某一个人的到来！


第386章 允儿万岁！

　　十月七日，傍晚六点五十刚过。

　　新世界酒店的小宴会厅，李如初和向亚玲，还有柳瑞熙聊在了一起，安良只能孤零零的站在门口。

　　今天的晚宴，安良邀请的人员并不多。向亚玲和裴永源已经到了，辻本堂也到了，周瑞成也邀请了，但还没有抵达。

　　另外，安良还邀请了SM娱乐公司的金英敏，以及少女时代和Fx组合；还有韩国国民银行的首尔地区负责人韩亚龙；江南区和江东区的相关政府人员；道峰蜜蜂养殖场的郑元思也有邀请。

　　同时，安良还邀请了禾木花田与禾木九次郎。只不过，那两个家伙，应该在日本的，没有空过来吧？

　　总体来说，宴会的规模不大，所有被邀请的人员，除了江南区和江东区的政府人员以外，其余的都和Star企业系存在合作关系。

　　安良暗暗的期待着Jessica的到来！

　　昨天晚上，安良和Jessica的电话交流，有几分不欢而散的味道，反而是Krystal透露出了一些好消息。

　　安良正在走神的时候，一道熟悉的声音传来，“安社长，晚上好！”金英敏向安良走了过来。

　　“金社长，你好！”安良快速的打量着金英敏带领的队伍，包括了他的助理席培里，还有公关部的方泽，以及外联室的宗天琪。

　　但这些人都不是安良期待的，安良的目光晃动着，发现了少女时代组合与Fx组合，也发现了Jesscia。

　　看见Jessica之后，安良终于露出了一抹淡淡的笑容，“金社长，里面请，稍微休息一下，庆功晚宴马上开始。”

　　金英敏笑着点头，带领着SM娱乐公司的众人，走进了小宴会厅，然后分成了两桌。

　　少女时代和Fx组合，硬生生的挤在了一桌，不是小宴会厅的桌位不够，而是她们要挤在一起。

　　SM娱乐公司的高层，除了宗天琪之外，在金英敏的带领下，加入了辻本堂和裴永源的聊天圈子。

　　宗天琪则加入了向亚玲和李如初，还有柳瑞熙的聊天圈子。

　　在金英敏三人加入后，裴永源笑着道：“抱歉，我先去帮安良接待一下客人，本堂，你和金社长好好交流交流。”

　　金英敏眼中闪过了一缕失望，但控制得很好，笑着与辻本堂交流了起来。

　　裴永源走到了小宴会厅的门口，站在安良身边，调侃道：“你小子又把那两个女团拉过来了，一天不怕绯闻？”

　　安良摇了摇头，“我怕什么绯闻？又不是偶像明星，绯闻什么的，自然不用担忧。”

　　“好了，等一会江南区和城东区的那些家伙抵达之后，我给你介绍介绍。虽然韩国是法治社会，但有些时候，也需要一些官场关系。”裴永源提醒着安良，因为向亚玲的缘故，安良和裴永源的关系很好，裴永源对待安良也是真心好。

　　“嗯，我知道，谢谢永源哥。”安良感谢道。

　　刚刚七点钟，裴永源说的江南区和城东区的各路工作人员抵达，这些人全部是裴永源代替安良邀请的。

　　裴永源一边接待的时候，一边为安良介绍着，并且表示，安良是他的弟弟，亲弟弟那种弟弟。

　　因为有裴永源的牵线搭桥，再加上安良的企业，发展势头确实很好，那些政府方面的工作人员，对待安良的态度也很好。

　　庆功晚宴进行得非常顺利，特别是安良拥有千杯不醉的属性，赢得了众人大量的好感。也是因为千杯不醉的属性，安良几乎打败了所有人，无论是江南区和城东区的政府工作人员，还是金英敏，或者是辻本堂和周瑞成，全部不是安良的对手。

　　晚宴之后，安良叫住了Jessica，允儿和Krystal也留了下来，四人来到了角落，少女时代和Fx组合的其余成员，则离开了现场。

　　在新世界酒店的小宴会厅的角落，四人之间的气氛有些尴尬。

　　最终，还是安良打破了沉静，他看着Jessica道，“西卡，你还在生气吗？”

　　Jessica看了一眼安良，又看一眼允儿，语气淡漠道：“我为什么要生气？”

　　允儿在一边对安良眨了眨眼，露出了神秘的笑意，还悄悄对安良竖起了大拇指。

　　‘允儿是什么意思？’安良心中暗自猜测，但表面上并没有表现出来，“西卡，现在允儿也在，小水晶也在，我们有什么话，直接说出来，可以吗？”

　　Jessica冷笑了一声，“直接说出来？直接说什么？”

　　对于Jessica冷漠的态度，安良并没有任何生气，反而目光温柔的看着Jessica，“西卡，我喜欢你，我也喜欢允儿，我还喜欢小水晶，我承认，我很花心，我是一个坏男人。但是，西卡，我对你是真心的。”

　　Jessica表情一怔的看着安良。

　　Krystal在一边哼哼道，“Oppa，我们三人都在，你一次性向我们三人都表白，真的好吗？”

　　允儿却嘻嘻笑道：“我接受，Oppa，选我，我接受啦！”

　　Jessica皱着八字眉的看了看允儿，又看了看小水晶，“你们两个是什么意思？”

　　允儿直接回答道：“西卡姐，我们之前在练习室的时候，不是已经说好了吗？我现在，重复一次我的观点，我喜欢Oppa，我要和Oppa在一起！至于Oppa怎么选择，那是Oppa的事情。”

　　Jessica心有不甘的问道，“如果他选择我呢？”

　　“这一个问题，我的姐姐允珍也问过我，我当时就告诉允珍姐，如果Oppa选择了西卡姐，那也是Oppa的选择，但我还是不会放弃的，我就要和Oppa在一起！”允儿认真的说着。

　　“你……”Jessica既无语又震惊的看着允儿，“你难道不在乎，他和我在一起，又和你在一起吗？”

　　“不在乎！”允儿大大方方的说着，“我喜欢Oppa，那是我的事情，我只要知道Oppa也喜欢我，那就无所谓！”

　　允儿的态度和李如初有几分相似，不同的是，李如初是依恋和包容，允儿是无所谓的态度，只要和安良在一起就可以。

　　Jessica的目光很复杂，在这一瞬间，Jessica有些看不懂允儿，看不懂那个与她朝夕相处超过八年的姐妹。

　　深吸了一口气之后，Jessica转头看向自己的妹妹，“你呢？二毛，难道你和允儿一样？”

　　Krystal一脸纠结的表情，“姐姐，我也不知道啊！我和允儿姐姐不一样的，如果Oppa选择了姐姐，或者是允儿姐姐，我会很心痛的。”

　　Jessica稍微松了一口气，至少她的妹妹与允儿不一样，还没有无药可救的程度。然而，Jessica的想法，刚刚维持了数秒钟，便被Krystal无情的粉碎。

　　“不过，姐姐，我又在想，如果Oppa和姐姐在一起了，或者是和允儿姐姐在一起了，我不能和Oppa在一起，我会开心吗？昨天晚上，我一直在询问自己这一个问题。我还在思考，如果不能和Oppa在一起，我以后应该寻找什么样的男朋友呢？”Krystal提出了两个询问。

　　随后，Krystal又继续说道，“我想了很多，今天起床的时候，我确定了一个答案。如果我和Oppa不能在一起，我一定会很伤心的。至于以后应该寻找什么样的男朋友，我更是不知道应该怎么选择。总不可能选择一些歌谣界的前辈吧？说实在的，一些前辈还真是让人失望呢！”

　　“另外，姐姐，我有一件事情没有告诉你。当初在MBC音乐中心，我们的出道舞台，发生了一件事情。”Krystal缓缓的叙述了起来。

　　最后，Krystal一脸甜蜜笑容的反问，“姐姐，如果失去了Oppa，我又如何找到一个如此宠爱我的人呢？我想，姐姐，这样的道理，你比我更清楚吧？”

　　在韩国，偶像女团成员的地位，其实并不高的。甚至，相当一部分韩国国民看不起偶像艺人。

　　偶像女团的成员，大部分都是人前风光，人后也很艰难的。特别是新人，那更是艰难的不得了。

　　类似安良一样宠爱Krystal的情况，哪怕就是那些别有目的的家伙，也不一定愿意付出那么多。

　　更何况，安良为Krystal付出之后，什么要求也没有提呢！

　　如此不计回报的付出，如果不是真的喜欢，蛇精病才那么付出吧？想一想封杀杜丽玲花费了差不多四亿资金，如果只是别有用心，那简直是不注重性价比。

　　哪怕专好Krystal这一款，也没有如此浪费的。毕竟，这里是韩国，想要找一个Krystal同款的，难道有什么难度吗？

　　完全是没有什么难度的，行吧？

　　Jessica皱着眉头的看向自己的妹妹，“二毛，那你的选择是什么？”


第387章 走一步，算一步！

　　新世界酒店，小宴会厅的角落。

　　安良突然的摊牌，将问题明朗化了起来，允儿的态度最肯定，最直白，允儿已经明确的表示，无论安良如何选择，她就是要和安良在一起。

　　对于允儿的勇敢，安良心中暗暗感动，也深深的惭愧。但无论如何，安良也没有打算退缩。

　　不负如来不负卿！

　　安良已经走上了这一条道路，怎么可能有后退的道理？如果后退了，李如初和允儿都已经接受了，又应该怎么处理呢？

　　哪怕安良选择的道路是错的，安良也打定主意，一条路走到黑！

　　在安良摊牌之后，Krystal的态度有些模棱两可，面对她姐姐的质问，Krystal犹豫了起来。

　　最后还是叹了一口气，“姐姐，我也不知道。我只知道，我不想离开Oppa，我的心很乱。”

　　Jessica在一边也叹气，“二毛，我希望你考虑清楚。”

　　允儿突然插话道：“西卡，你考虑清楚了吗？”

　　Jessica看向了允儿，目光有几分冷淡，“我考虑得很清楚，我不接受，我喜欢的男人，还有其他的女人，仅此而已！”

　　允儿笑了起来，“西卡，我问你，离开了Oppa，你希望找一个什么样的男朋友？”

　　安良在一边安静的听着，没有加入允儿和Jessica的对话。

　　‘允儿加油啊！’安良心中为允儿加油，上一次在SM娱乐公司的练习室，允儿就说服了Jessica，安良希望这一次允儿也可以给力。

　　Jessica考虑了一下，随后标志性的八字眉又出现，“找不到合适的，便暂时不找。允儿，我想不用我提醒你，公司的合约，规定了我们不允许谈恋爱吧？”

　　允儿继续笑了起来，“西卡啊西卡，我们出道了两年多，你为什么还是如此天真？或者说，只是因为不满Oppa而被怒火冲晕了头吗？”

　　允儿没有给Jessica说话的时间，便继续说了起来，“西卡，我问你，你记不记得，远近印务企业，主动邀请你与小水晶，成为形象代言人的事情？”

　　安良眼中露出了一抹笑意，心中为允儿暗自点赞。

　　Jessica稍微一愣，随后点了点头，这一件事情，她确实记得。因为，这一件事情，十分的蹊跷。

　　具体的情况是，远近印务指名点姓的邀请Jessica和Krystal成为形象代言人，并且开出了一年一个亿的代言费。

　　或许乍一听，一年一个亿的代言费并不多，但远近印务选择Jessica和Krystal作为形象代言人，既不需要拍摄商业广告，也不需要陪吃陪喝的，还不需要宣传活动，只是拍摄一组照片，便可以拿到一亿的代言费用。

　　这样的事情，在SM娱乐公司里面，也非常非常少见。并不是说，厂商指名点姓要某个明星作为代言人的事情少见，而是指名点姓的选了某个明星，而不提出任何要求。

　　一般来说，厂商指名点姓的要某个明星作为代言人，那就是别有目的的。但远近印务，根本没有提出任何要求，反而主动的各种示好。

　　这样的情况，确实让Jessica十分的奇怪，但最终也没有找到原因。

　　“远近印务的广告怎么了？”Jessica若有所思的问道，随后看了一眼安良。

　　允儿解答了起来，“远近印务是Oppa旗下所有企业的客户，包括Star Coffee使用的环保布袋、环保牛皮纸袋、咖啡杯、防烫纸套、外卖固定纸模等，以及Star Garden使用的各类包装箱、标签贴、减震泡沫等等，全部来自于远近印务。”

　　Jessica脸色微微一变，Krystal倒是没有什么表示，神色自然的听着。

　　允儿继续道：“因为Oppa旗下的企业，全部采用的最高端的包装产品与印制产品，远近印务非常重视与Oppa旗下企业的合作。所以，他们……”

　　Jessica打断了允儿，“所以，他们换了一种方式来讨好他，对吗？”

　　允儿点头，“是的！否则，西卡，你认为，如此好的条件，为什么选择你和小水晶？不说我们公司，其他公司也有很多人愿意接受吧？哪怕是付出一些代价，你说对吗？”

　　Jessica沉默了下来。

　　“上周，清潭洞的一个高档餐厅，邀请你去参加现场活动，你有没有想过为什么？”允儿继续提问道。

　　Jessica语气冷漠道：“也有他的因素？”

　　“是的！我听公司的人说过，对方……”允儿还没说完，安良也打断了允儿。

　　“卡伦萨西餐厅是我们Star Fruits的特定客户，每半个月固定采购30个优秀级的翠玉大西瓜。他们会将翠玉系列西瓜，进行二次加工，然后提高价格出售。”安良说明着原因。

　　Jessica咬了咬嘴唇，有几分不知所措的味道。

　　允儿又举例说道：“最近一段时间，西卡，你感觉到了吧？在公司里面，原本脾气刁钻的前辈们，还有高高在上的公司管理层，对待我们的态度，发生了改变吧？”

　　Jessica仔细的回想起来，好像是这么一回事。以前，在公司里面，不是会被一些前辈教训，便是会被公司管理层刁难；现在，这些问题好像都消失了，仿佛从来不存在一样。

　　特别是公司的管理层，态度出奇的友善！

　　Jessica不是笨蛋，经过了允儿的提醒，她一瞬间便明白了，这些都是安良带来的无形影响力。

　　Krystal在一边点头道：“嗯，允儿姐姐，你说的我都发现了，以前对我不客气的前辈，在那个女人被封杀之后，还专门找我道歉呢！”

　　Jessica咬了咬牙，倔强道：“那又怎么样？我依旧无法接受，我喜欢的男人，还有其他的女人，这就是我的底线！”

　　安良走到Jessica面前，双眼直视Jessica，目光中一片真挚的神色，“西卡，如果你无法接受，虽然我会心痛，但我也会放手，我会默默的祝福你。”

　　Jessica眼神一柔，“Oppa，你为什么如此花心呢？”Jessica似乎在喃喃自语，又似乎在默默自问。

　　“允儿，二毛，时间不早了，我们一起回去吧！”Jessica招呼着允儿和Krystal，没有了刚刚与允儿拔剑弩张的紧迫感，反而似乎回到了从前一样。

　　允儿看了一眼Jessica，又看了一眼安良，对着安良露出了一抹放心的笑意，随后道：“好的，西卡姐，我们一起回去吧！泰妍姐和帕尼她们，应该很担心我们吧？”

　　Krystal也回应道，“嗯，姐姐，我今天要留在你们那里！”

　　安良一直把她们送上了出租车，裴永源不知道什么时候，站在了安良的身后，他语气平静的说着，“其实，我和亚玲都认为，李如初是一个好姑娘。”

　　“嗯，我知道的，永源哥。”安良叹息着回答，“只不过，我已经选择了，哪怕错了，也要走下去。”

　　裴永源拍了拍安良的手臂，“好了，你小子，自己拿捏尺寸吧！我和你姐走了，李如初还在里面等你，你去吧！”

　　“好的。”安良重新回到了新世界酒店，李如初正在与酒店方面的工作人员，进行最后的清点结算工作。

　　安良看着忙碌的李如初，心中暗自叹息。

　　果然，齐人之福什么的，不是一般人可以享受的。随着与四个妹纸的纠葛越来越深，安良感觉到越来越大的压力与责任，还有来自良心的愧疚。

　　这或许就是有得有失吧？

　　转眼三天过去，Star Apple渐渐进入了正轨之中，李如初在娄苼俊的配合下，掌握了Star Apple的管理大权。

　　同时，安良将范明石调任Star Apple，担任安保课的课长。为了进一步加强Star Apple的安保措施，安良吩咐范明石扩招安保课的队伍，可以选择他们曾经的战友，最终为Star Apple再增加20个人员配置。

　　一旦安保课的招聘完成，刘志勇也会被调任过去，成为Star Apple安保课的副课长。

　　十月十日，下午接近四点钟，在Star Apple的社长办公室，安良和周瑞成，正在讨论关于苹果园温室的建设意见。

　　HEC建筑公司的效率非常高，三天时间，果然拿出了设计方案，还有电脑制作的效果图。

　　周瑞成解释道：“安社长，经过我们的设计，五个温室的位置，如图所示，你看看有什么意见吗？”

　　安良查看了起来，HEC建筑公司的五个温室选址位置，其中三个在山下，两个在山上，中间间隔了一部分距离。

　　“如果从明天开始建设，最快需要多久完成？还是要两个月的时间吗？增加了温室的数量，工期方面有没有增加？”安良询问道。

　　温室什么的，越快投入，才能越快产生效益！


第388章 意外发现！又升级咯？

　　Star Apple，社长办公室。

　　周瑞成详细的解释了起来，“如果从明天开始建设，大约需要两个月的工期。安社长，对于温室的面积，以及外部造型，你没有什么意见吗？”周瑞成不放心的问道。

　　安良翻了翻白眼，“我说，周理事，小看人也有一定的限度吧？你们的设计图纸上面，标注了所有的参数信息，计算机制作的效果图，我也看了，难道你认为，我不懂那些数据吗？”

　　周瑞成不好意思的挠了挠头，“咳咳，我的意思是，我们的设计方案，好像与安社长最初提出的要求不太一样？”

　　经过HEC建筑公司的修改，五个温室大棚的总面积，略微超过了安良的要求。安良要求一大一小的两个温室，总共包含1500棵苹果成树。

　　苹果树的种类，尽量做到一比一的比例。

　　现在，五个温室，最小的温室，容纳300棵苹果成树，最大的温室，容纳了450棵苹果成树。

　　按照设计方案，山上的两个温室，均是300棵苹果成树的温室，一个是日本信浓甜，一个是韩国的红露。

　　山下的三个温室，最大一个温室包含了450棵苹果成树，也是日本信浓甜，另外两个小的温室，同样是300棵苹果成树的级别，全部是韩国红露。

　　总体来说，HEC修改之后的方案，五个温室包含了1650棵苹果成树，比安良的要求，多了百分之十。果蔬比例方面，也不是完全的一比一。

　　周瑞成问完之后，继续道：“安社长，我们这样的设计，虽然增加了温室内，苹果成树的数量，但成本增加不足百分之五。即便是降低温室的覆盖面积，最终建筑成本的减少也不多。”

　　“是吗？”安良有几分疑惑。

　　“是的！还是高透膜温室的结构简单，建筑单价不高。所以，地形允许的时候，多一点和少一点的建筑覆盖面积，成本方面的压力很小。”周瑞成肯定的解释道。

　　“既然如此，我们一起去实地考察一番吧！”安良说明道。

　　五个温室的选址，安良均没有实地考察过，虽然HEC建筑公司和周瑞成值得信任，但信任是信任，安良也要实地考察的。

　　“没问题！”周瑞成立马回应道。

　　两人在HEC建筑公司的技术人员陪同下，首先考察着三个山脚下的温室选址。经过实地考察，再加上周瑞成的现场演示与解释，安良同意了山脚下三个温室的选择。

　　随后，众人又向山上走去，山上的两个温室，彼此之间的距离超过了一百米，第一个选址考察之后，走向第二个温室选址的时候，安良突然感觉到，那个存在于未知时空的小空间，突然震动了一下。

　　“嗯？”安良停下了脚步，眉头微微一皱。

　　“安社长，怎么了？”周瑞成询问道，“有什么不妥的地方吗？”

　　安良没有理会周瑞成，他分出了一缕意念，进入神秘小空间里面，感知着小空间的情况。

　　在神秘小空间里面，安良发现了小空间的黑暗屏障，又一次开始波动起来！

　　小空间的黑暗屏障，曾经波动的时候，均是遇到了升级的契机。现在，小空间的黑暗屏障又一次拨动，难道附近有什么让小空间升级的契机存在吗？

　　安良在附近慢慢的走动着，一边感受着黑暗屏障的波动幅度。‘在这边，山下的位置？只不过，波动为什么如此微弱？相比上一次的波动，这一次的波动，几乎可以忽略不计，难道是距离原因吗？应该不是，小空间有一种说不出来的感应，那个让小空间波动的东西，就在附近的范围，甚至就在苹果园之中！’

　　小空间第二次升级之后，在感应方面更清晰了一些，安良可以获得的信息也更多了一些。

　　安良清晰的感觉到，那个让小空间波动的源点，就在附近的位置，甚至就在苹果园之中！

　　只不过，那个源点的‘力量’太弱，小空间黑暗屏障的波动太低太低，只有近距离之下，才能感受到源点的存在。

　　要不然，安良应该早就发现了源点的存在，又怎么会拖延到现在？

　　安良在附近的位置，来来回回的走了四五圈，终于确定了一个方向，“周理事，你们探测苹果园的资料拿过来，我要看看！”

　　周瑞成也不明白安良想要干什么，但还是拿出了他们探测苹果园的地图资料，“安社长，有什么情况吗？”

　　安良没有回答周瑞成，而是继续问道，“我们现在在什么地方？”

　　周瑞成有些无奈，在地图资料上面指了一个位置，“我们在这里，苹果园西南高地。”

　　安良指着山脚的一个方向，“你们探测的时候，这个方向有什么？”

　　“这边？让我查查记录！”周瑞成拿着随身携带的笔记本电脑，快速的查询了起来，不足五分钟的时间，周瑞成调出了图像资料。“这个方向，有一个二十多米的岩石悬崖，悬崖下面有一个小水潭，以及一片乱石区域，大约有接近一千平方米，没有种植苹果树，保持着原生态的环境，主要是灌木丛和杂草。”

　　“水潭吗？”安良的脑海中，闪过了一丝灵光。

　　随后，安良拿起挂在腰间的对讲机，招呼着范明石，“明石，带上几个安保课的人员，立刻来我这里！”

　　“咳，社长，你在哪里？”范明石询问道。

　　“我在西南面的高地位置，主要道路旁边，你带上人，马上过来。”安良回应道。

　　“好的，社长，请稍等，我们驾驶电动巡逻车过来。”范明石立刻回应道。

　　Star Apple的前身成广时代苹果园，建立的时间超过了三十年，各种基础建设十分完善，包括了贯穿整个苹果园的主要道路，以及一些次要道路。

　　无论是主要道路，还是次要道路，均可以通行电动巡逻车，以便于巡逻和苹果的运输工作。

　　周瑞成心中有些忐忑，‘奇怪了，安社长居然如此大的反应？难道我们发现了什么了不得的东西？还是说，安社长购买成广时代苹果园的出发点，本来就不是成广时代苹果园，而是它隐藏起来的东西？难道有什么宝藏吗？’

　　若安良知道了周瑞成的想法，一定会狠狠的讽刺周瑞成，是不是想法太多了一点？还藏宝呢？要不要前朝遗宝什么的？想象力真丰富！

　　差不多等待了五分钟，两辆电动巡逻车，载着八名安保课的人员，抵达了现场。

　　范明石警惕的看了一眼周瑞成等人，随后询问道：“社长，有什么事情吗？”

　　“先跟着我们！”安良吩咐之后，才对周瑞成道，“周理事，带我们去水潭的位置！”

　　周瑞成干笑道：“这个，安社长，发生了什么事情啊？”

　　说实在的，周瑞成有点虚火了！

　　安良笑呵呵道：“放心，绝对是好事情。不要想太多，我只是要验证一件事情。或许，赵社长会心痛得流泪的！”

　　“是吗？哈哈哈，那就恭喜安社长了！”周瑞成虽然不知道安良在说什么，但还是恭喜道。

　　随后周瑞成带着安良向他们探测到的水潭前进，HEC建筑公司探测苹果园的时候，采用了无人机探测，拍摄了整个苹果园的地理信息。

　　并且，HEC建筑公司的技术人员，也亲自重复的验证了无人机拍摄的地形情况。所以，他们才能完成温室的设计方案。

　　因为有一段二十多米的悬崖存在，在周瑞成的带领下，安良等人绕路了一大圈，差不多花了二十分钟，才走到了悬崖下方。

　　随着距离的靠近，安良沉浸在小空间之中的一缕意念，感受到了黑暗屏障越来越活跃的波动。

　　只不过，那种波动依旧不明显。同时，这一次的波动与前面两次的波动，似乎又有一些不一样。

　　但具体的不一样，安良又无法形容出来。如果非要形容，那就是前面两次，小空间的黑暗屏障波动的时候，小空间会产生一声渴望，一种吞噬的渴望。

　　这一次却没有！

　　至于为什么有这样的差别，安良也说不清楚。神秘小空间太过于神秘，安良根本不清楚小空间的所有情况。

　　“安社长，这就是那个水潭。”周瑞成还是有些忐忑不安的说着。

　　安良点了点头，“你们站在一边，不要乱动。”安良说话的时候，看了一眼范明石。

　　范明石微微点头，表示自己明白。

　　安良独自一个人走向了悬崖下面的水潭，他先观察了一下水潭的情况，这一个水潭并不是死水！

　　悬崖的石壁底部，正在慢慢的渗水，安良观察了一番，总体来说，渗水并不多，因为分散在了石壁上面，安良也无法判断具体有多少。

　　不过，水潭并没有外溢，由此可见，渗水确实不多，基本上与水潭对外渗水，以及蒸发量持平。

　　安良走到水潭旁边，蹲了下来，潭水的面积不大，也就四五十平方米的节奏，但潭水的深度，应该不浅。

　　因为，哪怕安良蹲在潭水边，也无法观测到潭水的深浅！

　　‘这个水潭，究竟是什么鬼玩意，明明能吸引小空间的黑暗屏障波动，但又没有让小空间产生渴望的感觉，到底是怎么回事？’安良心中思考着。


第389章 探测水潭！

　　十月十日，下午接近五点钟。

　　Star Apple西南高地悬崖下方的水潭旁边，安良正在观察水潭的情况，水潭的面积不大，只有四五十平方米，但无法确定深度。

　　安良捡起了一块石头，丢进了水潭里面，尝试着粗略的探测，水潭的深度。然而，拳头大小的石头，丢进了水潭里面，仅仅是片刻之后，便在潭水中消失了痕迹。

　　‘无法测量深度吗？初步的判断，深度应该超过了十米以上。’安良心中暗暗猜测着。

　　“周理事，你们有绳索吗？”安良询问道。

　　如果有绳索，安良准备使用绳索，更进一步的探测水潭的深度。使用绳索探测深度很简单的，只要在绳索的下面，绑一块石头，然后牵引着绳索，让石头带着绳索下沉，便可以得到准确的深度数据。

　　周瑞成摇了摇头，“没有！安社长，我们测量距离的方法，全部采用了激光测距的方案，没有使用绳索测量。”

　　安良点了点头，“明石，找几个塑料瓶过来！”

　　范明石回应道，“稍等，社长，电动巡逻车里面，正好存放了矿泉水，我马上去拿！”

　　“叫人过去拿就好了！明石，你留下来，我还有事情吩咐。”安良开口说道。

　　“噢！”范明石应了一声，随后吩咐两个安保课的人员，回到主路旁边的电动巡逻车处，拿几个矿泉水瓶过来。

　　安良看了看周瑞成，皱着眉头道：“周理事，我有一件事情，想要和你们商量。”

　　周瑞成有点紧张道：“什么事情？”

　　在周瑞成的眼里，从刚刚开始，安良的表现就有一点不正常，显得有些神秘兮兮的。所以，周瑞成一直暗暗在担忧着。

　　‘阿西！不会是我们发现了什么不得了的东西，安社长要杀人灭口吧？这个，现代社会，还有杀人灭口的事情吗？’周瑞成明显陷入了综合焦虑症之中。

　　安良面露笑容道，“周理事，你们HEC探测了我们Star Apple的所有地形情况，对吧？”

　　这一个事实，周瑞成无法否定，只能硬着头皮的回应，“是的。”

　　“那么，Star Apple的相关资料，你们有没有交给第三方查看呢？”安良再次问道。

　　周瑞成连忙摇头，“没有，关于Star Apple的资料，目前只有我们HEC知道。”

　　“很好！周理事，我想我们之间需要补签一份协议，任何关于我们Star Apple的信息，你们HEC均不能透露出去。特别是关于这一个水潭的事情，知道吗？”安良重点提醒道。

　　周瑞成同意道：“没问题！”

　　安良满意的点头，“谢谢周理事谅解，这一个水潭非常重要，我们不得不谨慎对待。至于为什么它很重要，现在暂时保密，等待我确定了之后，我会告诉给周理事的。”

　　周瑞成干笑道：“其实，这个，我也没兴趣知道的。”

　　安良只是笑了两声，没有理会周瑞成，而是吩咐范明石道：“明石，从今天开始，二十四小时，安排人员看守着这一个水潭。除非我同意，任何人不允许接近水潭，包括李如初在内。更加不允许任何人，在这一个水潭，取走任何一滴水。如果有人试图取走水潭中的一滴水，允许采用任何方式制止。这一个水潭属于我们Star Apple非常重要的资产，任何人试图取走水潭的一滴水，便是盗取贵重财产的罪名。明白吗？”

　　范明石朗声回应道：“明白！”

　　安良再次嘱咐道：“二十四小时不间断守着，然后给我把周围，架设上安全监控摄像头，马上就执行，安保课今天的任务，便是看守这一个水潭。”

　　“好的，社长！”范明石也意识到了问题的重要性，再次肯定的回应道。

　　周瑞成咽了咽口水，‘这一个水潭，究竟是什么情况？安社长为什么如此重视它？难道在水潭下面，有什么宝物吗？’

　　差不多半个小时的时间，安保课的工作人员，带着三个空矿泉水瓶回来，安良吩咐使用餐巾纸，将空矿泉水瓶里面的残留液体，全部都给清空干净。

　　然后，安良才拿着三个矿泉水瓶，在水潭旁边，装了三瓶水样本，准备带回首尔进行化验。

　　收集了水样品之后，安良准备进行下一步实验！

　　安良将生命之泉的泉眼，投影在了水潭中心位置，查看着水潭有没有什么异常情况的变化。

　　然而，生命之泉的泉眼，完全没有任何变化，小水潭也没有任何的变化。安良试着为生命之泉的泉眼，注入了一升生命之泉，但依旧没有任何变化。

　　‘奇怪！’安良也不知道，小水潭究竟是什么鬼，好像生命之泉没有作用吧？考虑了一下，安良撤消了生命之泉的泉眼投影，更换成了森林之泉的泉眼投影。

　　毕竟，Star Apple在森林的区域，应该使用森林之泉才可以吧？

　　只不过，安良想多了，他投影了森林之泉后，依旧没有任何效果，小水潭该是什么样，便是什么样！

　　‘唔，可以引起小空间的黑暗屏障波动，但对于生命之泉和森林之泉，又没有反应，莫非是和酒灵之泉有关？’安良的呼吸急促了起来。

　　酒灵之泉确实很少，但酒灵之泉的产品给力呀！

　　难道这个水潭是提升酒灵之泉产量的？安良尝试着投影酒灵之泉的泉眼，但酒灵之泉根本无法投影泉眼！

　　安良皱了皱眉，再次蹲在了水潭旁边，右手伸进了水潭里面，微微搅动着水面，让水面泛起了波纹，从而可以避免小空间汲水的时候，被发现异常情况。

　　安良猜测小水潭和酒灵之泉有关，但酒灵之泉无法投影泉眼，安良只能尝试着开放小空间，直接与水潭对接，然后汲取一些水，看看在小空间内部，它们与酒灵之泉，有没有什么奇妙的反应。

　　水潭的水进入了小空间里面，安良汲取了大约10升的样子，安良特别弄了10毫升，将它们填入了酒灵之泉的水洼里面。

　　反正今天的酒灵之泉，安良已经使用过，酒灵之泉的水洼是干涸的。安良捉摸着，那10毫升潭水，会不会变成酒灵之泉呢？

　　如果潭水可以直接变成酒灵之泉，那简直是发达的节奏！

　　酒灵之泉的产量坑死良哥了，一天10毫升，简直是比口水还少的节奏！

　　在安良满满的期待中，潭水注入了酒灵之泉的水洼，但好像什么事情都没有发生，完全没有任何效果。

　　安良不信邪的将酒灵之泉水洼里面的潭水取了出来，注入一瓶无名酒里面，但安良的意念，完全没有感觉到任何异常的发生。

　　简单来说，如果没有意外，潭水的作用与酒灵之泉，完全没有半毛钱关系！

　　一股浓浓的失望之感，充盈在了安良的心中，他的意念从小空间退出，在水潭旁边站了起来，扫视了一圈周围注视着他的其他人，皱着眉头道：“明石，按照我刚刚的吩咐执行。”

　　说完之后，安良带着三瓶水样往回走，周瑞成连忙跟了上去。

　　周瑞成三两步跟到了安良的身后，有些惴惴不安的问道，“安社长，温室的事情，还继续执行吗？”

　　安良诧异的看着周瑞成，反问道：“为什么不执行呢？不仅要执行，而且要尽快执行，从明天开始，你们HEC赶紧开工。”

　　“那个水潭……我们的施工，不会影响那个水潭吧？”周瑞成小心的询问道。

　　“有什么影响的？你们搞你们的，不用管那个水潭的事情。”安良回应了一句，“周理事，不用过多关注那个水潭的事情。”

　　周瑞成还以为安良在警告他，于是，周瑞成连连点头道：“好的，安社长，我明白，我明白。”

　　傍晚六点多钟，安良带着三瓶水样与李如初一起返回首尔。李如初驾车，安良坐在副驾驶位置，正准备给裴永源拨打电话。

　　安良想要检测三瓶水样的成分，需要问问裴永源有没有什么推荐的地方，如果安良自己找地方，倒也是需要一番周折。

　　电话拨通之后，安良直接把自己的意思表达出来，“永源哥，你有什么推荐的吗？”

　　裴永源直接道，“首尔大学吧！他们的农生命科学部，符合你的检测要求。等一等，我给你联系一下，你直接把水样送过去。”

　　“要不要意思意思？”安良反问道。

　　“当然要！”裴永源无语道，“对方是农生命科学部的教授，你意思意思的资助个一千万，让对方帮你检测水样的信息，绝对没问题的。”

　　“好的，我明白！”安良回应道。

　　安良和李如初返回首尔之后，联系了裴永源安排的人员，随后将水样交给了对方，安良的意思是，检测水样的所有信息。

　　因为只有三瓶水样，再加上安良付钱爽快，对方表示水样检测最迟明天早上就会出来，到时候安良过来取结果。

　　安良回到了奉恩公寓之后，简单的吃过了晚饭，便钻进了卧室里面，然后意念沉入小空间之中，沟通着小空间那玄之又玄的感觉，试图寻找答案……


第390章 生物生存实验

　　十月十一日，早上九点钟。

　　安良驾车前往首尔大学，他已经接到了通知，表示他送过去的三瓶水样检测完毕，有了完整的检测结果。

　　一路驾车来到了首尔大学，安良直奔农生命科学部，拿到了检测结果。然而，检测结果，让安良非常的失望。

　　原因很简单！

　　经过首尔大学农生命科学部的检测，三瓶水样没有任何异常，只是普通的野外水体，不具备直接饮用水质。

　　安良拿着检测结果离开，直奔果川市的Star Apple。虽然首尔农生命科学部，没有检测出来水样的问题，但安良并不认为真的没有问题。

　　因为那个水潭，确确实实的引起了小空间黑暗屏障的波动！

　　刚刚超过十点钟，安良抵达了Star Apple。HEC建筑公司的人员，比安良早一步入场。

　　虽然昨天发生的情况，有一些奇怪，但周瑞成最终还是没有抵挡总价值超过20亿韩元建筑合同的引诱。

　　安良直接向西南高地的水潭赶去，当安良抵达之后，三名安保课的安保人员，守在了水潭旁边。

　　在水潭旁边已经架设了八个安全监控摄像头，全方位无死角的监控着水潭的情况。

　　“社长！”三名安保人员向安良打招呼。

　　Star Apple的安保课，基础单位便是三人小组，每一个三人小组，设立一个小组长。

　　“情况怎么样？”安良询问道。

　　三人小组的组长，回应道：“按照社长的吩咐，从昨天下午开始，我们一直照看着这里，没有任何人过来。课长和副课长分别在昨天晚上熬了通宵，他们正在轮换休息。”

　　“嗯，水潭的深度呢？测量出来了吗？”安良继续询问道。

　　昨天的时候，安良已经提出了测量方法，测量方法那么简单，难道还没测量出来？如此一点小事也办不好，安良绝对要生气的节奏。

　　三人小组的组长继续回应道：“已经测量出来！深度达到了21.7米！”

　　安良有些震惊，如此小的水潭，深度居然超过了二十米！

　　“对了，这个水潭里面，有没有鱼类，或者是其他的生物存在？”安良再次问道。

　　“这个……”三人小组的组长摇了摇头，“不好意思，社长，我们没有探测。社长，要不要我们准备渔网，清塘的捕捞试试？”

　　安良考虑了一下，最后摇头否定道：“通知下面的兄弟，让他们出去购买水下探照灯，水下摄像机，我要彻底看看，这个水潭里面，究竟有什么东西！”

　　“好的！”三人小组的组长，拿着对讲机通知了起来。

　　中午，安良和李如初在员工食堂碰面，经过了整改的员工食堂，不仅在味道方面很好，在价格方面也不贵。

　　现在留在员工食堂吃饭的员工，几乎超过了一百人！

　　周瑞成也在员工食堂，他看见了安良走进来之后，主动和安良打招呼，“安社长，你们的员工食堂，居然这么快就整改好了？”

　　安良笑着道，“我们Star企业系，最讲求效率。有问题就要立刻处理，绝对不会拖泥带水。”

　　周瑞成点了点头，“安社长，你们Star Apple有多余的员工宿舍吗？我们的一部分人员，有可能需要住在你们Star Apple。主要是我们HEC的技术人员和管理人员。”

　　“这件事情，你和李助理联系协商。”安良准备当甩手掌柜呢，这些事情，还是交给李如初处理更高。

　　“嗯，也行。”周瑞成点头，随后张了张口，想要询问关于那个小水潭的事情，但最后还是没有询问出来。

　　吃过了午饭，安良又来到小水潭的位置，安保课的人员，已经把水下探照灯和水下摄像机购买了回来。

　　当安良抵达小水潭旁边的时候，在小水潭旁边的安保课人员，已经聚集了十多个，范明石和金志定也在。

　　“社长，水下摄像机和探照灯都准备好了，现在开始探测吗？”范明石询问道。

　　水下摄像机和探照灯都系上了绳索，方便在水上拖拽操作，全方位的探测整个水潭。

　　安良点头道：“开始吧！”

　　水下摄像机已经连接了岸上的笔记本电脑，因为深度也只有二十米出头而已，直接采用实时播放的模式。

　　范明石亲自操作水下摄像机，金志定操作着水下探照灯，原本无法被阳光穿透的水面深处，在水下探照灯的光线之下，也被全部的照亮。

　　安良看着笔记本屏幕反馈的画面，判断着水潭的情况。在五米的深度下面，初步没有发现生物的存在。

　　“继续下潜！”安良吩咐道。

　　小水潭的生态环境很单一，水体面积也很小，无法构建复杂的生态系统，即便真的没有任何水生物的存在，安良也不奇怪。

　　水下摄像机的下潜深度进一步提升，来到了十米左右的深度，水下探照灯自然是紧随其后。

　　虽然小水潭不算死水，但进水量很小，没有出水口，只有渗透和蒸发损失水分，再加上没有藻类。所以水体的清澈度很高。

　　“明石，探测一下四周的岸壁，看看有没有水藻，或者是水草，亦或者其他的东西。”安良吩咐道。

　　但安良自己也知道，即便是有水藻，或者是水草等植物，也应该在更浅的水域。因为，更浅的水域，才可以获得充足的阳光。

　　水草也需要阳光的！

　　范明石按照安良的吩咐，移动着水下摄像机，来到了岸壁，通过水下摄像机，拍摄着岸壁的情况。

　　如同安良预测的一样，岸壁果然什么都没有！

　　没有水藻！

　　没有水草！

　　没有贝类生物！

　　也没有甲壳动物！

　　如果不是安良已经从首尔大学农生命科学部，拿到了水质分析报告，确定了潭水的成分，完全适合生物生长，只是无法达到直接饮用的标准，安良都要认为，潭水有问题，动植物无法存活。

　　“继续下潜！”安良再次吩咐道。

　　水下摄像机和水下探照灯继续下潜，来到了更深的深度，如同之前一样，什么也没有。一直到最底部，同样是什么也没有的节奏。

　　简单来说，这一个小水潭里面，既没有鱼类，虾类和螃蟹，也没有什么小型水生物，甚至类似水蚤都没有。

　　死潭！

　　安良的脑海里面，突然出现了这么一个概念。

　　‘怎么可能是死潭？引起了小空间黑暗屏障的波动，怎么可能无法孕育生物？’安良有些无语起来。

　　‘莫非正是因为未知存在的，引起小空间波动的【东西】，造成了死潭的情况？’安良又产生了另外的想法。

　　“明石，安排人出去购买活鸡活鸭，还要购买一些桂花鱼。唔，也就是鳜鱼。顺便购买一些体型较小的杂鱼杂虾。”安良吩咐道。

　　范明石立刻拿起了对讲机，将安良的吩咐，传递给了安保课的其他人员，由其他人员立刻去果川市购买。

　　等待了差不多一个半小时，安保课的人员，才把鸡鸭和桂花鱼，以及小鱼小虾带了回来。

　　“明石，弄点水起来，给鸡鸭灌进去！”安良的意思是，用鸡鸭测试潭水是否有毒。

　　虽然首尔大学的农生命科学部检测水样没有问题，但安良知道，水样绝对不是没有问题，只是他们查不出来而已。

　　范明石按照安良的吩咐，分别给五只鸡鸭灌了潭水，安良一直观察着鸡鸭的情况，半个小时过去了，鸡鸭依旧活蹦乱跳的。

　　‘如此看起来，潭水没有毒性。’安良暗自做出了判断。

　　“将桂花鱼和小鱼小虾，全部倒进水里面。然后，随时观察，这些桂花鱼和小鱼小虾的情况。对了，将那些活鸭也丢进去。至于那些鸡，绑住一只脚，绑在周围的树上，不要让它们跑了，我明天再来看最终结果。”安良继续吩咐道。

　　时间一晃而过，第二天，十月十二日，安良在首尔又找了三个拥有检测水质的地方，分别是延世大学、高丽大学，还有一家生物研究所。

　　经过重复检测，三个地方均表示，安良需要检测的水样，没有任何问题，只是无法达到直接饮用规格。

　　在清潭洞吃过了午饭，安良使用电话联系范明石，“明石，那些鸡鸭的情况如何了？水潭里面的鱼虾和桂花鱼的情况呢？”

　　“所有都正常，它们全部都活着。”范明石如实回答道。

　　“都活着吗？”安良皱着眉的再次问道。

　　“是的，都活着。”范明石肯定的回答。

　　这样的答案，让安良更加疑惑了起来，既然吃过潭水的鸡鸭，甚至是生活在潭水里面的桂花鱼与小鱼小虾都活着，那为什么原本是一个死潭？

　　这明显不科学！

　　安良执行的生物生存实验与最初观察的结果，完全是矛盾的情况。但具体的原因，安良有无法想明白是为什么。

　　虽说那个小水潭的位置比较偏僻，周围不是峭壁，便是乱石滩，环境也恶劣了一点，但不可能什么水生物也没有。

　　安良苦思冥想着，突然，他的脑海里面，灵光一闪而过，或者说，神秘的小空间黑暗屏障的波动给安良带来了灵感……


第391章 不完全的灵泉！

　　十二日下午两点，安良又抵达了Star Apple的西南高地水潭。

　　如同范明石说的一样，无论是鸡鸭，还是那些桂花鱼和小鱼小虾的，全部都活着，没有任何异常情况发生。

　　“社长。”范明石招呼着安良。

　　安良点了点头，直接走到了水潭旁边，注视着水潭，一部分意念已经沉浸在神秘小空间里面。

　　神秘小空间的黑暗屏障，微微的波动着，不仅仅是小空间的黑暗屏障在波动，森林空间的黑暗屏障，也在微微波动。

　　在之前，安良忽略了这一个细节！

　　安良一直只关注着原始小空间的黑暗屏障波动，而没有发现森林空间的黑暗屏障也在波动。

　　直到前不久，安良才想到小空间波动的异常情况。现在一看，果然是波动的问题，原始小空间和森林空间，两者的黑暗屏障，均在波动。

　　‘既然两个小空间的黑暗屏障，均出现了波动的情况，那就是要生命之泉的泉眼，以及森林之泉的泉眼，一起投影吧？’安良心中猜测着。

　　有了猜测，安良立刻执行了猜测的想法。他站在水潭旁边，先投影生命之泉的泉眼，随后又把森林之泉的泉眼投影出来。

　　生命之泉的泉眼投影是淡绿色的幽光，森林之泉的泉眼投影是深绿色的暗光，当两个泉眼在水潭中投影的时候，两个泉眼如同两块磁铁一样，还是不同磁极的，彼此快速的靠拢。

　　淡绿色和深绿色的幽光，居然融合在和一起，随后蜕变成了淡蓝色的幽光！

　　小空间的黑暗屏障波动平息了下来，小空间也传来了一股玄之又玄的信息。原来，淡蓝色的幽光，竟然也是一种灵泉。

　　水潭孕育了灵泉的雏形，由生命之泉和森林之泉共同激活，形成了不完整的灵泉泉眼。淡蓝色幽光的泉眼，拥有改善淡水生物的效果，至于具体的效果，以及可以改善的种类，还需要安良自行摸索。

　　安良将淡蓝色幽光的泉眼，命名为深潭之泉，因为它诞生在Star Apple西南高地的深潭里面，再加上是不完整的，安良也就取名为深潭之泉。

　　取名为深潭之泉，还有一个原因！

　　深潭之泉诞生于这里，如果安良将深潭之泉收入小空间里面，则深潭之泉，每一天1000升的产量，减少至百分之五十。

　　简单来说，想要发挥深潭之泉的作用，也只能把不完整的深潭之泉，安放在Star Apple里面。

　　但无论如何，得到了深潭之泉，安良已经十分的高兴！

　　因为，使用深潭之泉，便可以培养淡水鱼，无论培养食用鱼，还是培养观赏鱼，那都是具备庞大价值的吧？

　　获得了小空间传递的玄之又玄的信息，安良已经准备改造西南高地的水潭，这一个水潭，可是好宝贝！

　　安良掏出了手机，拨打HEC建筑公司周瑞成的电话，等待周瑞成接通之后，安良立刻道：“周理事，我在水潭这边，你马上过来一下！对了，带上几个技术员，我准备改造改造水潭！”

　　周瑞成有些发愣，改造水潭？那个歪瓜裂枣一样的水潭，改造了干什么？周围那么多乱石堆，改造来干什么？

　　不过，安良是雇主，雇主说要干什么，那就是要干什么！

　　“好的，稍等一下，安社长，我马上带人过来。”周瑞成回应道。

　　差不多半小时的时间，周瑞成带着三个技术人员，来到了安良面前，周瑞成首先发问道：“安社长，这个水潭，要什么改建？”

　　安良没有回答，而是反问道，“这一片区域有多大？”

　　接近二十米高的悬崖下方，有一片乱石区域，属于Star Apple里面的荒废区域。

　　周瑞成回应道：“大约有一千平方米出头。”

　　“周理事，你过来看看！”安良带着周瑞成，来到了水潭旁边，指着水潭道，“我希望将水潭弄得浅一点，面积扩大一点。另外，我希望将整个这一片区域，全部改建成水塘，深度更浅一点的水塘。”

　　“这个……安社长，你先问问林业部门，是否允许改变？”周瑞成反问道。

　　安良直接道，“我已经问过了，没有问题！”在等待周瑞成的时候，安良已经咨询了裴永源，得到的答案是允许的。

　　因为这一片区域属于乱石荒地，原本也没有树木，再加上是果园区域，自然允许被变更。

　　“如果林业部门允许，那就是没有问题的。安社长，具体的更改方案，你想将水潭弄成多深的？”周瑞成询问道。

　　安良考虑了起来，“这一片区域，整个有一千平方米出头吧？”

　　“是的！”周瑞成肯定的回应。

　　“划定1000平方米的范围，将它们分割成两个部分。第一个部分，以水潭为基础，扩大水潭的面积，扩至300平方米，深度设定为两米；另外一个部分，面积设定为700平方米，深度设定了阶梯深度，最浅的区域为20厘米，最深的区域为1米。怎么样，这样的设计，你们HEC可以完成吧？”安良询问道。

　　周瑞成没有立刻回答，而是和三个技术人员讨论了起来，差不多五分钟之后，周瑞成才回答安良。

　　“没有问题。不过，安社长，因为这里的地理位置很特殊，无论是大型工程机械，还是小型工程机械，均不可能进来。再加上林业局绝对不允许使用爆破手段。所以，挖掘水池的事情，恐怕要使用大量人力，以及一些单人建筑机械辅助。如此一来，造价方面，特别是人力资源成本方面，将非常的昂贵。”周瑞成提前说明道。

　　“建造成本要多少？”安良随意的询问道。

　　周瑞成心中大致计算了一下，“如果只是简单的修建水池，没有特别的建筑要求，大概也要4亿至5亿左右。”

　　“不是什么事儿！周理事，这件事情非常重要，你立刻组织人手开始执行。对了，还要给这里设计专门的进水管道，山下设计净化水质的沉淀池，让进水管道可以从沉淀池里面，直接汲水注入这里。”安良打算以这里为中心，建立一个淡水养鱼场。

　　至于成本什么的？那算事儿？一旦淡水养鱼场弄好了，分分钟收回成本的节奏。

　　周瑞成苦笑一声，“安社长，如果加上进水管道，以及沉淀池，造价还会提升一两亿。”

　　“行行行！这些都是小事儿！”安良哼哼道。

　　周瑞成就喜欢安良一样的客户，不仅预算十分充足，而且结款十分爽快，只要把质量做好了，什么都不是问题。

　　“好的，安社长，我们需要一天时间做设计方案，明天把设计方案交给你。”周瑞成争取了一天的时间。

　　安良摆了摆手，“嗯，我知道！”回应了周瑞成之后，安良将不完整的淡蓝色深潭之泉，收入了小空间内部。

　　因为是不完整的泉眼，它无法在小空间内部，开辟出一个深潭空间。淡蓝色的深潭之泉，只能寄存在原始空间里面，悬浮在生命之泉的上方。

　　在修建淡水养鱼场的时候，安良准备好好的实验实验深潭之泉的性质。比如说，深潭之泉的泉水与普通水混合比例是多少的时候，培养出来的淡水鱼，味道是A级的；多少混合比例的时候，味道等级是A-1级的。

　　另外，培养时间也需要实验，培养的过程中，是否需要正常的饮食，或者是深潭之泉代替了原本的饮食。

　　这些信息，全部需要安良自己测试！

　　安良准备在小空间内部测试，原始小空间有一百平方米的面积，其中九十平方米是可用种植面积。

　　虽然安良种了一些蔬菜瓜果什么的，但安良也可以暂时把它们移除。安良在原始小空间里面，腾出了50平方米不相连的土地，总共分为了五块地，每一块地也就是10平方米。

　　安良使用意念的力量，将每一块土地，挖掘出一米的深度，也就是10立方米的容积。安良准备使用五个10立方米容积的小水池，进行不同浓度的深潭之泉试验。

　　比如说，第一个小水池，深潭之泉和普通水的比例是一比十，第二个是一比一百，第三个是一比两百，第四个就选择一比五百，最后一个是一比一千。

　　不同深潭之泉与普通水的浓度比例，试验鱼类在里面生存的情况，然后进行不同培育时间的多期测试，从而得到深潭之泉的浓度和养殖时间，与味道等级的关系。

　　只有将浓度和养殖时间与味道等级的关系，完全的实验出来之后，安良才会将深潭之泉投入正式使用。

　　要不然，无法充分利用深潭之泉，有可能造成浪费的情况！

　　收走了深潭之泉的泉眼之后，安良也吩咐安保课撤消了深潭的严密监控，但也吩咐，不允许任何人带走深潭之泉的水样。

　　哪怕是HEC建筑公司，在施工的过程中，也只能让潭水自由溢出，散发在Star Apple里面，而不能带走。

　　安良吩咐之后，便驾车返回首尔，他要进行的实验，在首尔才能执行！


第392章 实验进行时，意外偶遇！

　　十二日，傍晚。

　　安良在农贸市场，购买了十条鲜活的桂花鱼，带着它们来到了汉江大桥。

　　汉江大桥是汉江上面，第一座现代化的大桥，它比较有特色的是，在江心中间，有一个江心岛，汉江大桥的一部分，便由江心岛组成。

　　安良驾车来到江心岛，随后拎着十条活着的桂花鱼，走在江心岛上面，一直来到了岸边的位置。

　　因为周围可能存在摄像头，也因为桥上可能存在偷窥者，安良将十条桂花鱼带到了岸边，做出准备放生的架势。

　　但实际上，在放生的时候，安良就会通过小空间，直接将它们摄入小空间里面。同时，安良也会把汉江水转移一部分进入小空间里面。

　　安良选择来汉江，其实也是因为汉江的水资源！

　　虽说安良在小空间里面，只是挖掘了五个10立方米的土水池，听起来也只是50立方米而已。

　　但如果在家里使用自来水，那就是50吨的节奏！

　　倒不是说，安良心痛50吨水的费用，而是无端使用50吨水，将会被水利部门记录下来，行不行？

　　再说了，安良的实验又不是一次两次的，有可能一个月要进行五六次，即便水利部门不记录异常用水的情况，仅仅是一根小水管，每一次放50吨水要多久时间？

　　所以嘛，安良选择了水资源丰富的汉江，作为取水点。

　　在江心岛的岸边，安良顺利完成了取水工作，如同安良预想的一样，从1:10的比例，一直到1:1000的比例，分散在了五个土水池里面。

　　每一个土水池喂养了两条桂花鱼，因为桂花鱼属于肉食性淡水鱼，安良为了试验深潭之泉，是否可以取代食物，扭转淡水鱼对食物的需求，也就没有在土水池里面，投入小鱼小虾的。

　　第一轮试验的工作完成，安良也没有立刻离开，而是拿出了钓竿，站在了江心岛岸边，开始了江钓的活动。

　　安良并不精通钓鱼！

　　即便是普通的鱼塘，没有活水的情况，安良的钓鱼技术，也是坑了又坑，在流动的江水里面，安良也就装一装样子而已。

　　之所以装装样子，同样是为了降低可疑度！

　　要不然，安良每次来汉江的江心岛，取走了汉江水，便匆匆忙忙的离开，以安良的知名度，保不准就被怎么关注了！

　　所以了，为了掩盖本来目的，安良准备了钓具，以钓鱼作为掩盖目标。并且，如果在有需要的时候，安良还准备扮演一个恼羞成怒的初学者，愤然的毁灭钓鱼竿。

　　安良在江心岛钓鱼，斜对面的汉江大桥上，两个带着墨镜和鸭舌帽的年轻女性，正在对着安良指指点点的。

　　“咦，帕尼，你看看，那个人是不是安良Oppa？”其中一个年轻女性，指着安良对另外一个年轻女性说道。

　　另一个年轻女性，赫然就是少女时代的帕尼，也就是比蘑菇还闪亮的傻T。

　　“好像真是安良Oppa！软软，我们要不要去看看？”帕尼和泰妍是同岁，两人均是1989年的。

　　泰妍考虑了一下，随后点头，“好吧，我们去看看！”泰妍决定之后，便和帕尼手牵手的向江心岛走去。

　　帕尼一边走，一边说道，“安良Oppa也不知道做了什么，允儿和西卡，居然没有闹矛盾，反而相处得很不错的样子。我等一会一定要问问安良Oppa！”

　　泰妍翻了翻白眼，低声呢喃了一句，“真是蠢萌的傻T！”

　　“啊？软软，你说什么？”因为泰妍的声音很小，帕尼没有听清楚。

　　泰妍也想知道安良究竟做了什么，以至于允儿和Jessica没有撕破脸面，反而相处得不错，至少允儿总是笑容满面的，Jessica也没有太多的反常。

　　两人从汉江大桥走到了江心岛，向安良走去，安良心不在焉的钓鱼，也没有发现两人。

　　“哇！”

　　“哈！”

　　泰妍和帕尼两人，轻脚轻手的走到了安良身后不远处，两人对视了一眼之后，发出了大喊声。

　　“啊！”安良被吓了一跳，手中的钓竿都被吓得掉进了汉江里面。幸好，安良迅速蹲下身子，猛然一下抓住了钓竿，才没有让钓竿被江水冲走。

　　重新抓住了钓竿之后，安良这才转头看向泰妍和帕尼，虽然泰妍和帕尼戴着墨镜和鸭舌帽，安良还是一眼认出了她们。

　　“泰妍，帕尼，你们两个，怎么在这里？”安良一边询问，一边收线。

　　泰妍和帕尼哈哈大笑着，帕尼更是说道，“哈哈，安良Oppa刚刚被吓住了吧？”

　　安良眉头浮出黑线，“你们两个家伙！为什么会出现在这里啊？”

　　还是泰妍先一步停止了笑声，回答着安良的问题，“安良Oppa，是我想来汉江大桥散心，于是拉上了帕尼过来。我们刚刚在桥上，看见了桥下有人，并且感觉是你。于是，我们就过来看看，果然是你呢！”

　　帕尼反问道，“安良Oppa，你怎么在这里？”

　　安良干咳了两声，“这个，我也是想要散散心！”

　　帕尼狐疑的看着安良，又看着安良手中的钓竿，“难道安良Oppa不是来钓鱼的吗？有没有钓到呢？”

　　“那个，不是的，我只是来试试钓竿是不是正常的，如果是坏的，我明天要拿过去更换一下。”安良随口说着，进一步丰富着，他来汉江钓鱼的支线内容。

　　一旦被有心人关注，泰妍和帕尼的说辞，将是强有力的辅助证据。

　　帕尼哈哈笑了起来，“看来安良Oppa没有钓到鱼嘛！”

　　泰妍的性格更好一些，不，也不能说帕尼的性格不好，只是帕尼有一些蠢萌，泰妍开口说道：“安良Oppa，最近很忙吧？我在新闻上看见，Star Apple的很多消息呢！”泰妍的意思是，询问安良是不是因为工作压力太大，来汉江旁边钓鱼散心。

　　安良笑了笑，将钓竿收了起来，“只是一些工作上面的事情。你们两个，吃了晚饭没有？”

　　现在是六点多钟，安良还没有吃晚饭，李如初会在Star Apple吃了晚饭才会回来，安良需要自己解决晚饭的问题。

　　“吃了！”泰妍回答道。

　　但帕尼也几乎同步回答，“没有吃呢！”

　　两人两个答案，让安良笑了起来，他明白泰妍的意思，无非就是不想为他增添麻烦。

　　“好了，泰妍，帕尼，走吧，我请你们吃晚饭。”安良招呼着她们，一起走向了停在路边的保时捷卡宴。

　　蠢萌的帕尼，直接答应下来，“好啊！”

　　泰妍无奈的跟着帕尼，来到了卡宴旁边，随后拉着帕尼坐在了后排的位置。

　　安良启动汽车引擎，调头向江北地区行驶，顺便询问道：“你们两个想要吃什么？”

　　“安良Oppa决定吧，我随便啦！”泰妍笑着回应道。

　　帕尼则想了想之后，才回应道，“我想吃牛排！韩牛的牛排！”

　　“没问题！”安良也不在意的回应道，韩牛的牛排，对于普通人而言很贵，哪怕对于泰妍和帕尼她们来说，也是价格不菲，但对于安良来说，真的什么都不算！

　　安良带着两人回到了清潭洞，将车停在了Galaxy商业中心的地下停车库，随后与两人乘坐电梯来到了商业中心的六楼。

　　从电梯走出来，安良走在前面，帕尼和泰妍跟在后面，两人比较警惕，免得被狗仔队偷拍到了，倒也是麻烦的事情。

　　“帕尼，你看看，这一家西餐厅如何？”安良指着一家西餐厅道。

　　帕尼看了看西餐厅的店招‘卡伦萨’，顿时点头道：“谢谢安良Oppa！我一直想来卡伦萨西餐厅，但这里好贵的！”

　　泰妍则犹豫道：“安良Oppa，我们还是换一家吧？这一家西餐厅很贵的！”

　　安良笑着摇头，随后走在前面，走进了卡伦萨西餐厅。当安良刚刚走进去，一名看起来三十左右的中年男子，迅速向安良走了过来。

　　“安社长，晚上好！”中年男子是卡伦萨西餐厅的理事，也就是夏国公司的经理职务，名叫孔佑俊。

　　安良点了点头，“孔理事，晚上好。”

　　孔佑俊看了看安良，又看了看泰妍和帕尼，询问道：“安社长，这边请，我们正好预留了一个包间。”

　　“嗯，好的！”安良三人，跟着孔佑俊，来到了包间。

　　卡伦萨预留的包间位置不错，正好是临窗的位置，可以观看清潭洞的夜景。孔佑俊将三人带到了包厢之后，放下了三本菜单，便从包房退了出去。

　　当孔佑俊离开了包厢之后，帕尼也没有翻看菜单，而是双眼放光的看着安良，询问道：“安良Oppa，你不会也是卡伦萨餐厅的社长吧？”

　　安良摇了摇头，否定了帕尼的猜测，“不是啊！”

　　帕尼疑惑道：“既然不是卡伦萨餐厅的社长，那为什么那个孔理事，好像对安良Oppa很恭敬的样子呢？”


第393章 质疑声起！

　　清潭洞，卡伦萨西餐厅。

　　临窗的包房里面，帕尼和泰妍坐在一边，安良坐在另一边，安良随口回应着帕尼的问题，“卡伦萨西餐厅是Star Coffee的客户之一，我们双方是合作关系。”

　　蠢萌的帕尼点了点头，似乎没有明白供求关系的地位，“噢噢，我明白啦！”

　　反而是泰妍，微微皱眉，考虑了一下，还是问了出来，“安良Oppa，卡伦萨西餐厅是客户方吧？”

　　安良明白泰妍的意思，继续解释道，“因为Star Coffee的销售策略不一样。供求关系是互相依存的，供大于求，自然是需方的市场；但供小于求，则是供方市场。”

　　泰妍似懂非懂的点头，暗暗猜测着，卡伦萨西餐厅，究竟在Star Coffee购买了什么东西，为什么对安良如此尊敬。

　　“帕尼，泰妍，你们看看，想要吃什么。”安良笑着说道。

　　帕尼没有客气的翻看着菜单，蠢萌的帕尼，有一些天然呆，她把安良当做了朋友，也没有想太多，点选了一些价格不菲的菜品。

　　泰妍则客气了不少，谨慎的挑选着，时不时皱起眉头，显然是对菜品的价格不满意。泰妍连续翻了好几页菜单，心中有些惊讶。

　　最近韩国的美食节目，将卡伦萨西餐厅，推荐成为了首尔首屈一指的西餐厅，这里的价格自然比较贵。

　　最便宜的牛排，居然也要六十万韩元一块！或许韩元确实比较不值钱，但六十万韩元，折算为夏国元，也是三千块的节奏。

　　三千块一份牛排，绝对也是高端消费的典范！

　　泰妍最终还是选择了一块最便宜的牛排，然后要了一份甜品，便停止了点餐。

　　安良看着泰妍的选择，开着玩笑道：“泰妍，不用客气的，如果被西卡和允儿知道了，我请你们吃饭，居然如此吝啬，她们肯定不会放过我。”

　　泰妍微微一愣，安良这是什么意思？难道说……

　　泰妍心中产生了一个不可能的答案，但目前看起来，那个不可能的答案，似乎是最可能的答案。

　　安良主动为泰妍加了三道菜品，随后按动了房间内的服务按钮，孔佑俊敲门后，才进入包房。

　　“安社长，你们选好了吗？”孔佑俊客气的说着。

　　安良点头，“嗯！”

　　孔佑俊记录了安良三人选择的菜品，又迅速的离开了包厢，大约三分钟之后，孔佑俊回到了包房，带着一瓶红酒。

　　“安社长，这是我们赠送的红酒。”孔佑俊将红酒放在了桌子上，并且贴心的为安良打开了红酒。

　　在孔佑俊退出了房间之后，安良瞥了一眼红酒的标签，倒也不是忽悠人的红酒，而是来自于木桐酒庄的干红葡萄酒。

　　木桐酒庄在法国波尔多地区，也是一个顶级酒庄。这一瓶红酒的年份很新，2006年份的，但2006年份的天气不错，在价值方面，超过了2005年的，比1998年的都要贵不少，但比不过2000年的精品年份。

　　市场价值嘛，应该是七八千夏国元，折算为韩元，也是一百五十万左右！

　　安良要开车，哪怕酒量很好，安良也不打算喝酒。“泰妍，帕尼，你们喝点吗？”

　　帕尼是毫无畏惧之心，或者说，毫无防范之心，她点头道：“好啊！”

　　牛排配红酒，也是不错的选择！

　　泰妍犹豫了一下，还没有决定要，或者是不要的时候，安良已经为泰妍倒了小半杯，随后推到了泰妍面前。

　　又是三分钟之后，三人选择的菜品陆陆续续上来，首先自然是牛排，倒也没有开胃菜什么的讲究。

　　三人吃了差不多半小时，孔佑俊亲自端着一份西瓜沙拉走进来，他把西瓜沙拉放在了桌子上之后，便又安静的退出了房间。

　　泰妍看了一眼西瓜沙拉，奇怪道：“安良Oppa，我们没有点西瓜沙拉吧？”

　　帕尼附议道：“我没有点，西瓜沙拉好贵啊，一份要188万，看起来也很少。”

　　安良哈哈一笑道：“尝尝味道如何！”

　　泰妍和帕尼尝了一下西瓜沙拉的味道，帕尼直接夸奖道：“非常棒！”

　　“很好吃，不过很熟悉，有点……安良Oppa，这是你们的翠玉系列西瓜吧？”泰妍恍然大悟的询问安良。

　　安良点了一下头，“是的，这就是翠玉系列西瓜，优秀级的。”安良详细的解释了起来，因为翠玉系列西瓜的供不应求，Star Coffee方面，做出了限购措施。

　　每一个会员，每一轮销售期，最多只能购买一个翠玉系列大西瓜，以及两个翠玉系列小西瓜。

　　无论是优秀级的，还是普通级的，总数量只能购买三个！

　　即便是如此限制之后，翠玉系列西瓜依旧是供不应求，数量众多的会员，纷纷在Star Home官方论坛抱怨，希望提高翠玉系列西瓜的产量，以便于满足用户的购买需求。

　　但没有更多的生命之泉，又怎么提高产量呢？

　　卡伦萨西餐厅采购采购翠玉系列西瓜，主要是为了制作西瓜沙拉，经过简单的二次加工，便按更高的价格出售。

　　同时，也因为西瓜沙拉独特的口味，形成了自己的特色产品，拉拢更多的客户。

　　卡伦萨西餐厅每一个月的配额只有30个，再加上卡伦萨西餐厅的内部员工，也是Star Coffee的会员，可以排队购买，他们每一个月的配额，大约有40个优秀级翠玉系列大西瓜。

　　至于从其他会员手中，购买更多的翠玉系列西瓜，那明显不可能！

　　买得起翠玉系列西瓜的会员，还会因为区区一点差价利润，而出售翠玉系列西瓜吗？再说了，Star Coffee虽然没有明令禁止倒卖翠玉系列西瓜，但Star Coffee封了好几个人的会员卡，便知道Star Coffee官方默认不允许倒卖的存在。

　　帕尼听完了安良的解说，顿时两眼放光道：“从Star Coffee购买优秀级的翠玉系列大西瓜，大约在1000万以内的价格，只是简单的加工成西瓜沙拉，价格便上涨了好几倍。这样的利润，看得我都想卖西瓜沙拉了，反正安良Oppa要支持我，对吧？”

　　泰妍咳嗽了一声，提醒帕尼不要开玩笑过线。

　　安良笑着道：“如果帕尼要卖西瓜沙拉，我肯定是支持的！”

　　帕尼蠢萌的开心笑了起来，仿佛没有听见泰妍的咳嗽提醒一样，她喝了不少红酒，脸颊有一些红晕。

　　“安良Oppa，我有一个问题问你。”帕尼询问道。

　　泰妍也没有阻止帕尼，她也很好奇，安良究竟用了什么办法，以至于允儿和西卡的相处也没有爆发矛盾。

　　“什么问题？”安良看着有几分醉态的帕尼，询问着道。

　　帕尼嘻嘻笑道：“安良Oppa，我也可以直接叫你Oppa吗？”

　　泰妍表情一怔，这是什么鬼？帕尼为什么不按照剧本出牌？难道这个时候，帕尼不应该是询问，安良和允儿，还有西卡的关系吗？

　　安良也是一愣，随后笑着点头，“当然可以了，还真是傻T呢！”

　　帕尼嗯哼道：“Oppa，不许叫我傻T！”

　　“好吧，不是傻T，是蠢蠢的帕尼！”安良哈哈大笑了起来。

　　泰妍在一边目光复杂的看着帕尼和安良，‘该不会是帕尼也陷入进去了吧？’泰妍心中暗自担忧。

　　“好了好了，我送你们回去吧！”安良提议道。

　　“好啊！”帕尼答应下来。

　　轮到结账的时候，三人一共吃了接近400万，但孔佑俊直接免单，根本不需要结账。区区400万而已，相对于翠玉系列西瓜带来的好处，完全是什么也不算。

　　安良倒也没有客气，Star Coffee出售的，不，现在已经改到了Star Fruits出售翠玉系列西瓜，虽然Star Fruits和Star Coffee挨在一起的，几乎不分彼此，但出售翠玉系列西瓜，确实是Star Fruits的业务。

　　Star Fruits出售优秀级翠玉系列大西瓜的价格，仅仅每一千克40万，卡伦萨西餐厅只是简单的加工了一下，便按照188万一份的价格出售，每一份的重量还只有0.5千克呢！

　　所以，卡伦萨西餐厅给安良免了400万的消费单，确实什么也不算。

　　安良驾车带着帕尼和泰妍，并没有直接把她们送回家，而是带到了Star Coffee，给她们装了一大包咖啡和面包糕点，才把她们送回了宿舍。

　　将两人送到了宿舍门口，安良直接返回奉恩公寓。李如初已经在家，正在客厅看电视。

　　“学长。”李如初打了一声招呼，便继续看电视剧。

　　安良也坐在了沙发上，但刚刚坐下之后，便接到了柳瑞熙的电话，安良滑动屏幕接听。

　　“社长，互联网里面，质疑我们Star Coffee的消息，你看了吗？”柳瑞熙直白的询问道。


第394章 为什么那么贵！

　　奉恩公寓，客厅的沙发。

　　安良才刚刚坐下，接听了柳瑞熙的电话，听见柳瑞熙的询问，安良反问道：“什么质疑Star Coffee的消息？”

　　柳瑞熙更加详细的说了起来，“从今天上午开始，在互联网之中，陆陆续续有人发表了言论，攻击我们Star Coffee的商品价格太昂贵。特别是翠玉系列西瓜和优秀级草莓，更是重点攻击对象。”

　　“噢？有没有让阿元处理一下？查查看是什么人在针对我们？”安良冷静的询问道。

　　柳瑞熙肯定的回应，“已经让阿元调查了一番，并没有发现什么规律，好像是用户的自主行为，但也不确定。另外，还有少量网民，针对之前中秋特别限定的白菜，发表了一些比较极端的言论。大概意思是，社长你不是韩国人，故意针对韩国人喜欢白菜的心理，而谋取暴利。”

　　安良眉头微皱，分析道，“我认为，这些人背后，肯定有人在推动。否则，不可能现在才爆发这种言论。我们有没有收到什么勒索信息？或者是有没有人联系我们？”

　　柳瑞熙否定道：“暂时没有！”

　　安良考虑了一下，“既然暂时没有人找我们，那我们也暂时不用管互联网的情况，顺其自然的发展。”

　　柳瑞熙担忧道：“这个，社长，如果放任不管，恐怕会对我们Star Coffee的形象有所损害吧？”

　　安良笑着道：“无所谓，不用管！”

　　“好吧！”柳瑞熙无奈地说道，但还是据理力争道，“社长，我们要不要在Star Home发布一下公告，辟谣一下？”

　　柳瑞熙倒是尽职尽责！

　　安良再次摇头否定，“真的不需要，瑞熙，让那些家伙蹦跶。”

　　正在Star Coffee的柳瑞熙，气得跺了跺脚，“你是大社长，你说了算！”说完之后，柳瑞熙挂断了电话。

　　奉恩公寓里面。

　　安良笑着放下了手机，也没有在意柳瑞熙的态度，毕竟，柳瑞熙也是为了Star Coffee着想，安良又怎么会对柳瑞熙的态度不舒服呢？

　　事实上，对于那些质疑Star Coffee的言论，安良还真的不在意的，因为安良早就准备好了应对之策。

　　只不过，安良一直没有放出来而已！

　　安良将准备的应对之策，当做了底牌，准备在最关键的时候打出来。现在，最关键的时刻，即将到了！

　　因为安良的决定，Star Coffee对于互联网的质疑言论，采取了不闻不问的态度。

　　如此消极的应对方案，顿时让互联网里面，那些黑子们，更加的嚣张了起来，大肆在互联网之中，攻击Star Coffee商品定价过高的问题。

　　第二天，安良去了一趟Star Apple，查看了一番施工进度，便返回了首尔，专心的进行着深潭之泉的实验。

　　一个星期的时间匆匆而过，转眼已经是十月十九日，经过了一个星期的实验，安良已经得到了一些关于深潭之泉的实验数据。

　　这些实验数据，安良全部整理之后，记录了起来。

　　一周的时间，在互联网里面，质疑Star Coffee的声音越来越多，以至于Star Coffee的咖啡销量，也造成了小幅度的下滑。

　　唯一不受影响的，只有Star Hotpot。因为，Star Hotpot每一天限量出售，中午30个锅底，晚上40个锅底。

　　哪怕首尔的大部分人抵制Star Hotpot，但Star Hotpot名声在外，不仅仅有夏国的顾客，还有来自于世界各地的顾客。

　　在Star Home里面，Star Hotpot的预定方式与时俱进，除了接受Star Coffee会员预定之外，也接受海外游客的预定，预定方式是在Star Home预留护照编号后，电话联系确认。

　　所以，Star Hotpot的生意，根本没有受到互联网质疑Star Coffee的影响，反而一部分外国游客反馈，Star Hotpot的自然烈焰火锅，更好预定了一点，希望继续保持这样的情况。

　　虽然Star Coffee的营业情况，受到了一定的影响，但安良在过去一周的时间，根本没有处理互联网的质疑信息，而是全心全意的投入了寒潭之泉的实验里面。

　　互联网质疑Star Coffee的信息，随着时间的酝酿，带动了主流媒体也开始攻击Star Coffee。

　　特别是一些花边小报，它们攻击Star Coffee是毫不留情的。甚至，一些小报编造了Star企业系大厦将倾，安良以奇迹般的速度，构建了Star企业系的大厦，但也会以惊人的速度崩溃。

　　面对这样的评论，在十月十九日，也就是新一轮翠玉系列西瓜上市的时候，安良终于做出了回应。

　　新一轮翠玉系列西瓜上市，但安良宣布停止销售，准备进行价格调整。这一件事情，公布在了Star Home首页。

　　安良宣布调整翠玉系列西瓜价格的公告，如同十二级台风一样，在互联网刮开，大量黑子们纷纷欢呼起来，表示他们获得了胜利，Star Coffee选择了屈服，即将进行降价。

　　一些Star Coffee的会员们，也暗自等待了起来，期待着Star Coffee的商品价格降价。

　　但安良准备降价吗？

　　自然是不可能！

　　翠玉系列西瓜停售之后，优秀级草莓也同步宣布停售，等待价格调整之后，再进行上架销售。

　　在Star Coffee的大厅，柳瑞熙一脸愁容，最近几天的时间，Star Coffee的顾客至少降低了百分之三十以上；营业额方面，更是大跳水，至少降低了百分之五十！

　　“社长，你一点不着急吗？”柳瑞熙询问着安良。

　　安良摇了摇头，“我着急干什么？”

　　“你！”柳瑞熙用力跺脚，表达了自己的不满，“社长，你看看，我们的生意现在有多差，互联网里面，关于我们Star Coffee的评价有多糟糕，你还不着急？”

　　“不着急的！”安良笑呵呵道，“瑞熙，凡是要沉得住气，我已经吩咐阿元在处理相关的事情，稍等一会就好了！”

　　柳瑞熙愣了一下，“阿元在处理？怎么处理的？有什么对策吗？”

　　“瑞熙，我说了，沉住气，坐下来，喝一杯咖啡，等一会应该就处理好了！”安良笑眯眯的说着。

　　柳瑞熙坐在了安良对面，看着安良在笔记本上面敲击着，心中暗自好奇，安良究竟在干什么。

　　憋了差不多五分钟的时间，柳瑞熙询问道，“社长，你在干什么啊？”

　　安良笑着拍了拍手，“刚好完成，你自己看吧！”安良写了公告，发布在了Star Home上面。

　　……

　　《来自Star Coffee社长的一封信！》

　　各位天南地北的网民，各位Star Coffee的会员，各位看热闹的父老乡亲，大家好！

　　首先，请允许我介绍一下自己，我叫安良，职业是Star Coffee的社长，来自夏国，很感谢大家，在最近一段时间，强烈的关注我们Star Coffee。

　　既然大家已经发现了Star Coffee的秘密，那么，我必须要回答一下，关于Star Coffee的产品，价格昂贵的事情。

　　先说Star Coffee产品的价格，真的昂贵吗？

　　翠玉系列西瓜的定价，每一千克的价格从20万起，一直到60万封顶，价格方面，比起日本的田助西瓜，还要便宜一些。

　　然而，翠玉系列西瓜的价值呢？

　　我们Star Coffee已经将翠玉系列西瓜，分别送到了延世大学、高丽大学，以及首尔大学进行检测。

　　根据检测结果，翠玉系列西瓜包含的葡萄糖、苹果酸、果糖、蛋白氨基酸、番茄素及丰富的维生素C等，远超普通西瓜的含量。

　　最终的检测结果表明，翠玉系列西瓜对于高血压病人有很大的好处。

　　优秀级草莓的检测工作也很顺利，根据三所大学的检测，Star Coffee的优秀级草莓，包含的抗肿瘤有效成分，超过了普通草莓的十倍以上！

　　对于预防肿瘤的发生，Star Coffee的优秀级草莓有奇效！

　　至于Star Coffee的优秀级草莓，还蕴含着其他的活性成分，根据最终检测结果表明，经常食用Star Coffee优秀级草莓，可以防止皮肤老化，保持皮肤细腻紧致。同时，对于脑部发育，也有重要的重用。

　　还有最关键一点，饭后食用Star Coffee优秀级草莓，有利于分解食物之中的油脂，防止肥胖症的发生。

　　最后，作为Star Coffee的社长，本人还要说一点，Star Coffee的翠玉系列西瓜和优秀级草莓，除了被韩国最顶级的三所大学检测之外，也获得了瑞士SGS认证，以及美国食品和药物管理局的认证，即FDA认证。

　　我们Star Coffee的翠玉系列西瓜与优秀级草莓，已经获得出口美国的资格。

　　还有，在Star Garden里面，无论是优秀级草莓，还是翠玉系列西瓜，全程采用了无污染、无化学药品的培养环境。

　　包括产生了病虫害，也全部采用人工除虫，而不会使用化学药剂。这一点，在三所大学的检测报告里面，大家都会发现，农药与化肥残留量为零！

　　不存在任何的残留！

　　属于百分之百的绿色食品！

　　我们Star Coffee力求做到每一步都保证安全，保证顾客购买到最好的产品，让顾客吃到放心的产品。

　　以优秀级草莓为例子，包括我自己在内，只是简单的用水清洗一下草莓，便直接食用，而从来没有发生任何问题。

　　这样的品质保障，难道不需要成本吗？

　　实际上，仅仅是培育成本，便占据到了售价的百分之五十，再加上人力资源成本，以及土地资源成本，还有被忽略的交通运输成本，广告成本和税务成本。

　　总体来说，翠玉系列西瓜和优秀级草莓的利润并不高！

　　至少远远没有大家想象的那么高！

　　所以，作为Star Coffee的社长，我不得不做出一个艰难的决定……

　　……


第395章 论剑嘛，还是大社长厉害！

　　安良的一封信，发布在了Star Home之中，引起了很多人关注，大量的黑子们，意识到了不对劲。

　　怎么安良发布的一封信，并不是服软的语气？居然还罗列了一系列的资料，证明Star Coffee的产品，在品质方面非常好，而且具备了良好的养身效果。

　　柳瑞熙看了安良发布的一封信，同样很疑惑，“社长，你打算怎么调整价格？”

　　安良将笔记本重新拿到了身边，继续笑着敲击键盘，编写一篇Star Coffee产品价格调整方案。

　　差不多五分钟的时间，安良便把产品价格调整的帖子，编辑完成。随后，安良掏出手机，拨打了阿元的电话。

　　等待电话接通，安良直接问道，“阿元，处理好了吗？”

　　安良之前吩咐阿元，将三所大学的证明文件，制作高清电子版素材。另外，SGS认证和FDA认证，同样制作高清电子版素材，一起放在Star Home里面。

　　同时，将采访三所大学相关人员的视频，也放在Star Home首页，让那些黑子和跟风者们，看一看Star Coffee产品的优秀品质。

　　“稍等一下，社长，正在上传视频内容，已经上传了百分之九十五，还有一两分钟的时间。”阿元回应道。

　　安良嗯了一声，“弄好了就直接发布在Star Home，我这边已经处理好了，你注意维护一下Star Home的稳定，防止Star Home崩溃。”

　　“好的，社长。”阿元肯定的保证道。

　　安良挂断了电话，将手机放在了咖啡桌上面，随后操控着笔记本的触摸板，将刚刚编写的Star Coffee产品价格调整方案，又发布在了Star Home首页。

　　Star Home首页的内容风云变幻，安良刚刚才以社长的身份，发布了一封公开信，现在又发布了产品价格调整方案。

　　……

　　《关于Star企业系产品价格调整方案！》

　　鉴于聪明的网民，已经发现了真相，我们怀着忐忑不安的心情，做出了一项艰难的决定。

　　从十月二十日开始，正式调整以下产品价格，本次调整仅限于价格调整，无论是预定规则，还是限购规则，亦或者是会员积分获取方式，将暂时保持原有规则。

　　调整产品与价格如下所示：

　　1、优秀级翠玉大西瓜

　　原价格：40万/1kg

　　现价格：80万/1kg

　　调整幅度：1kg单价，上浮40万。

　　2、优秀级翠玉小西瓜

　　原价格：60万/1kg

　　现价格：120万/1kg

　　调整幅度：1kg单价，上浮60万。

　　3、普通级翠玉系列西瓜，价格调整方式与优秀级翠玉系列西瓜，调整幅度一样，单价上浮百分之百！

　　4、优秀级草莓

　　原售价：10万/0.25kg

　　现售价：40万/0.25kg

　　调整幅度：每0.25kg的售价，提升百分之三百。

　　5、Star Coffee所有咖啡与面包、糕点，暂不调价，保持原有价格。

　　6、Star Hotpot所有产品，暂时保持原有价格，等待多方股东讨论之后，再决定是否调价。

　　关于翠玉系列西瓜与优秀级草莓的本轮调价，从十月二十日正式生效，感谢大家的理解。

　　如果本轮调价，为大家带来了不便与困扰，还希望谅解。

　　谢谢！

　　……

　　在安良发出了调价方案之后，柳瑞熙看完了整个调价方案，脸色变得非常的古怪，目光诡异的看着安良。

　　安良笑呵呵道：“瑞熙，你在看什么？难道我嘴角有面包屑？”

　　柳瑞熙摇头，“这个，社长，现在的情况是，外界抵制我们Star Coffee，认为我们Star Coffee的产品太贵，还要涨价吗？”

　　安良哈哈笑着，“贵？以前的价格真的贵吗？既然嫌弃以前的价格贵，那涨涨价嘛，便体现出来，以前的价格很便宜的。”

　　说到这里，安良继续道，“质疑我们价格贵，只是因为我们的价格没有更贵。瑞熙，整个首尔的人口有多少，我们每一个月的产品数量有多少，供应量远远小于需求量的。再说了，还有日本市场，以及美国市场呢！”

　　安良拍了拍笔记本电脑，“我们的翠玉系列西瓜和优秀级草莓，已经取得了FDA认证，完全可以出口到美国。即便是韩国无法消费我们的产品，那么，我们还可以转向出口。”

　　柳瑞熙被安良绕晕了，但还是尽职的询问道，“社长，你的意思是，我们涨价之后，不但不会被继续抵制，反而会受到更多人追捧？”

　　“当然！”安良肯定的点头，“以翠玉系列西瓜为例子，它包含了更多的营养成分，并且拥有更好的味道，再加上对高血压病人具备一定疗效，你认为它的价值如何？想一想日本的田助西瓜吧，无论是味道，还是营养价值，全部被翠玉系列西瓜压制，但它不一样很贵吗？”

　　柳瑞熙点了点头，不得不承认，安良说得好像有几分道理。

　　“优秀级草莓的效果更好！口味方面不用说了吧？至少，我可以自信的表示，我们的优秀级草莓，在全球范围内，应该是味道最好的草莓！”安良自信满满的说着。

　　随后继续道，“我们的优秀级草莓，在防止肿瘤方面，有非常好的效果，超出了传统草莓百倍以上的功效。我相信，懂得生活的有钱人，应该都害怕肿瘤吧？再加上，食用优秀级草莓，还具有防止肥胖症的效果，如此优秀的产品，难道不应该涨涨价？”

　　柳瑞熙很想反驳，每一盒草莓的重量，只有0.25千克，原本一盒10万的价格，已经不便宜。

　　现在，安良居然直接提升了百分之三百的价格，一下子涨价至40万一盒的价格，简直是……简直是……丧心病狂！

　　太丧失啊太丧失！

　　“万一没人买呢？”柳瑞熙担忧地说道。

　　安良哼哼一声，“没人买？安德鲁的口粮就多了！安德鲁吃不完，那就给安德鲁找一些兄弟姐们！”

　　柳瑞熙简直被安良的剑气，震出了内伤！如此邪恶的应对之法，也应该只有安良才能想到吧？

　　明明是被抵制产品价格过高的问题，但还提高了产品的价格。如果是一般的品牌，绝对是妥妥的作死行为。

　　但安良经营的Star Coffee，并不是一般的品牌，出售的翠玉系列西瓜和优秀级草莓，也不是一般的商品。

　　如同安良预料的一样，Star Home发布了价格调整方案之后，原本在Star Coffee店面喝咖啡的几个顾客，放下了手机之后，便立刻往Star Fruits窗口走去。

　　其中一个青年男子，站在Star Fruits的窗口，询问道：“景班长，我看了Star Home的公告，翠玉系列西瓜和优秀级草莓，明天才正式涨价吧？”

　　因为Star Coffee的顾客不多。再加上Star Coffee的人性化管理，并不限制在不忙碌的时候，店员们玩玩手机什么的。

　　所以，景恩妮也一直在关注Star Home的公告，自然也知道涨价的策略。不过，景恩妮并没有确认的回应。

　　“稍等一下，赵先生，我问问柳助理。”景恩妮招呼了一声柳瑞熙，在柳瑞熙走过来之后，景恩妮反馈了一下情况。

　　柳瑞熙看了一眼赵姓年轻人，用公式化的语气道：“你好，赵先生，关于翠玉系列西瓜和优秀级草莓的价格调整方案，确实是明天才正式生效。但是，今天，我们停售翠玉系列西瓜和优秀级草莓。”

　　“呃，停售？为什么啊？”赵姓青年一脸不解。

　　柳瑞熙面色平淡道：“不好意思，这是社长的命令，我并不知道原因。实在是抱歉，如果要购买翠玉系列西瓜，请明天再来。”

　　赵姓青年无奈的苦笑，嘀咕了一声，“强行涨价啊，那些该死的家伙，可算是坑苦了大家！”

　　赵姓青年与另外几个顾客的购买意向被拒绝之后，迅速在网络之中，传播着Star Coffee已经正式开始执行价格调整之后的方案。

　　虽然还没有按照调整之后的价格销售，但十九号停售，非要等到二十号才恢复销售，难道不是大坑？

　　面对Star Coffee反其道而行之的抵抗策略，互联网沸腾了，黑子们成为了大量Star Coffee顾客的攻击目标。

　　其实，大多数Star Coffee的顾客也不是白痴。如果他们是白痴，又怎么可能有经济实力在Star Coffee消费呢？

　　大多数Star Coffee的顾客，均明白网络之中的黑子，应该是有幕后黑手在推波助澜，只不过，黑子们的舆论方向与Star Coffee顾客们的利益不谋而合。

　　所以咯，Star Coffee的顾客们并没有参与讨论，而是听之任之的静观其变。但现在醉了吧？

　　坑爹的Star Coffee，居然来了一个涨价！

　　黑子们没有获得胜利，Star Coffee的顾客也没有获得胜利，反而会承受更高的价格。唯一胜利的，只有剑术无双的安良安大社长！


第396章 盘点收益，提前准备

　　Star Coffee产品价格被质疑的事情，因为Star Coffee悍然涨价而偃旗息鼓。

　　原本猛黑Star Coffee的花边小报，顿时变换了立场，开始为Star Coffee大吹赞歌，高调的称赞着Star Coffee的产品，如何如何好，如何如何物超所值。

　　对于花边小报见风使舵的本事，安良也是无语至极。

　　十九号晚上，柳瑞熙已经将Star Coffee的财务报表处理完成，交给了安良查看。

　　虽然这一个月，因为质疑价格风波的原因，造成了Star Coffee营收大减。并且，安良压了一轮翠玉系列西瓜的销售，从而导致营业账面并不好看。

　　Star Coffee的营业额，降低到了4.2亿出头，比起上一个月更低一些，远远低于了原本的预期。

　　不过，Star Coffee的营业额降低，并没有影响到整体的收入。特别是新成立的Star Fruits，更是赚得盆满钵溢的节奏。

　　哪怕Star Fruits因为安良的决定，停售了一期翠玉系列西瓜，再加上受到高价质疑的影响，优秀级草莓的销量也下跌，但Star Fruits的总营收，超过了100亿韩元，达到了105亿韩元的节奏。

　　Star Fruits超高的营收来源，在于中秋节的时候，安良发售的中秋特别限定礼品卡，总共1000张，每一张的售价为888万韩元。那么，总价格便是88.8亿韩元！

　　再加一期翠玉系列西瓜的销售额，以及优秀级草莓的日常销售额，Star Fruits的总销售额，超过了105亿韩元。

　　无名酒的代理销售，固定收入18亿韩元，再加上Star Hotpot的分红有接近5亿韩元。综合起来，Star企业系的总收入，超过130亿韩元。

　　减掉税务、人力资源成本、场地经营成本等等，真实利润是120.96亿韩元多一点。

　　Star企业系的利润率，简直是高得跳脚的节奏。其中，柳瑞熙提议成立Star Fruits，单独销售农产品，从而实现了税务降低至2%的程度，简直是居功至伟！

　　否则，这一次，中秋特别限定礼品卡的88.8亿收入，仅仅是上税，便会达到10.656亿韩元。但实际上，中秋特别限定礼品卡置入了Star Fruits之后，只有百分之二的税务，也就才1.776亿的节奏。

　　安良再一次给柳瑞熙发放了2000万韩元的奖金，奖励柳瑞熙构建Star Fruits的功劳，柳瑞熙自然是无比开心。

　　十九日，晚上八点钟。

　　安良准备回家，他离开Star Coffee之前，招呼着柳瑞熙，“瑞熙，明天翠玉系列西瓜和优秀级草莓，全部按照调整之后的价格出售。另外，我从果川市调了六个安保人员过来，防止明天发生意外情况。”

　　柳瑞熙点头，“嗯，我知道的，社长。”

　　离开Star Coffee之后，安良直接返回奉恩公寓，当他回家之后，李如初已经在家，正在客厅看电视。

　　随着安良和李如初的关系越来越融洽，李如初经常在客厅看电视。李如初并不喜欢看电视，她其实是为了等待安良回来，然后与安良单独相处而已。

　　安良走进客厅，坐在了李如初旁边，询问道：“学妹，果川市那边情况如何？”最近一段时间，安良一直在首尔，实验深潭之泉的效果，也没有去Star Apple查看情况。

　　李如初详细的回应道：“大部分暂时一切正常。五个温室大棚同步动工，全部都在搭建外部架子。另外，山脚的过滤池修建了一大半了，供水管道也在铺设之中。唯一进行的比较缓慢的，便是西南高地的水潭改造工程。因为无法使用工程机械，只能使用单人小型机械，施工效率很低。工期方面，周理事已经表示过，有可能会延长。”

　　安良皱了皱眉头，“明天转告周理事，工期方面必须要抓紧！”说完之后，安良的语气恢复了温柔，“学妹，在果川市那边工作累吗？”

　　李如初摇了摇头，“不累，基本上没有什么事情处理。农务课有娄课长帮忙，其他部门的事情很少。”

　　Star Apple继承了成广时代苹果园的管理体系，再加上安良不在意普通苹果的销量，李如初的管理自然很轻松。

　　“那就好，不要累着自己。”安良关心的嘱咐。

　　两人在客厅聊了差不多半小时，才各自返回了自己的卧室。

　　安良的卧室里面，他正在浏览互联网的新闻，包括关于Star Coffee的新闻，也包括娱乐圈的新闻。

　　在互联网里面，关于Star Coffee的新闻很多，特别是针对Star Coffee商品涨价的新闻，简直是犹如恒河之沙，数都数不清楚。

　　关于Star Coffee商品涨价的事情，互联网新闻有好有坏，不过，大多数都处于观望状态，等待着明天Star Coffee正式营业之后，看看Star Coffee的会员买不买账。

　　假如说，Star Coffee的会员买账，接受Star Coffee涨价的行为，那媒体们自然是大唱赞歌。

　　若不买账嘛，自然要大黑特黑一波，让Star Coffee知道无冕之王的力量。

　　安良根本没有过多的关注Star Coffee的新闻，关于Star Coffee的新闻那么多，安良看得过来吗？

　　‘咦？’安良突然看见了一个关于他自己的帖子，居然是Fx组合的粉丝，在互联网之中许愿，希望安良给Krystal一个最美好的生日。

　　安良立马查询了一下Krystal的生日，发现她的生日就是几天之后，具体是10月24日，现在是10月19日，也没有几天的节奏。

　　‘唔，幸好！’安良心中暗自庆幸，如果没有发现这一个帖子，他最近都忙得忘了Krystal的生日。

　　想一想，如果他真的忘记了Krystal的生日，那个傻姑娘还不知道要闹别扭多久呢！

　　Krystal的生日临近，安良考虑着应该赠送什么礼物，一般的礼物不合适，Krystal在安良心中的地位很高。

　　并且，邪恶的安良，早就对Krystal升起了歹心，又怎么会送普普通通的礼物呢？

　　按照安良的想法，最好就是送给Krystal一个难忘的礼物，一个让Krystal感动的礼物，从而顺顺利利的拿下Krystal。

　　郑爸爸的演技超神了又怎么样？

　　安良是无法和郑爸爸抗衡，但安良可以挑选对手，选择天真善良的Krystal作为突破口嘛！

　　安良才不相信，一旦生米煮成了熟饭，郑爸爸还能反抗吗？

　　若是真的到了那个时候，郑爸爸估计也只能捏着鼻子认了的节奏！

　　一想到这里，安良就激动了起来，他要认真的思考，究竟应该怎么做，才能让Krystal那个小姑娘感动得一塌糊涂。

　　安良并不是撩妹高手，事实上，安良的撩妹技能很差劲。要不然，安良为什么没有搞定Jessica？

　　真正的高手，如果拥有安良一样的条件，不要说只有允儿、Jessica和Krystal，即便是少女时代和Fx两个女团，也能完全包圆吧？

　　只可惜，安良就是一个弱渣！

　　撩妹什么的哪家强？安良想要学一学，安良想要找一个教练教一教！教练，教教良哥撩妹如何？

　　安良自己不会撩妹，自然要求助高手的！

　　所以咯，安良在首尔本地的生活论坛，发布了一个帖子。嗯，必须是披上了马甲之后，才发表的帖子。

　　……

　　《我喜欢一个妹子，我要怎么才能胜利？》

　　我喜欢一个妹子，我比妹子大五岁，妹子的爸爸不同意，妹子的妈妈不反对，我的条件很不错。

　　我在首尔有房子，我也有车子，工作稳定，年薪很高。

　　简单来说，我就是高富帅！

　　现在的情况是，我喜欢的妹子，马上要生日了，我应该送给妹子什么礼物，才能让妹子感动得投怀送抱呢？

　　对了，我今年二十二岁！

　　如果有高手指点，一旦成功之后，必定重谢！

　　……

　　因为披上了马甲，安良发表的帖子，相当的随心随意，并没有透露太多的情况，只是简单的说明了一下。

　　当然了，安良也没有完全坐等互联网的答案，他自己也在考虑，究竟要如何为Krystal庆祝生日，他才能顺顺利利的Ban了Krystal……


第397章 安良的好办法！

　　安良是一个好人！

　　这一点毋庸置疑！只不过，作为一个好人，安良的压力很大的！特别是拥有超神演技的郑爸爸，安良实在是无法战胜他，只能另想它法。

　　安良在首尔地方生活论坛，发表了帖子之后，自己也思考了起来。经过了一番深思熟虑，安良还是没有想到一个好办法。

　　无奈之下，安良查看着首尔地方生活论坛的求助帖，看看有没有什么建设性的意见。

　　然而，安良看完之后大失所望！

　　‘该死的韩国喷子！’安良心中叹气，喷子这种东西，在什么国度均存在，即便是韩国也有喷子。

　　安良发布在首尔地方生活论坛的帖子，并没有获得太多有价值的建议，反而是被喷得体无完肤。

　　大量网友讽刺安良在装比！

　　特别是嘲讽安良，如果安良的条件，真的如同帖子说的什么都好，那为什么女孩的父亲不满意？

　　肯定是有原因的嘛！

　　事实上，确实是有原因，安良是既想要姐姐，又想要妹妹的节奏，郑爸爸怎么可能答应？

　　安良又不能说明真实情况！

　　否则，安良肯定会被喷得更惨一些！

　　从互联网无法获得什么好建议，安良自己也想不到什么好答案。于是，安良决定睡觉，也许睡了一觉之后，便能想到什么好答案呢？

　　翌日，十月二十日。

　　翠玉系列西瓜和优秀级草莓，正式执行调整之后的价格，翠玉系列西瓜价格上浮100%，优秀级草莓价格上浮300%。

　　安良和李如初一起来到Star Coffee吃早饭，李如初吃过了早饭，才会驾车去果川市。安良体贴李如初，并不想李如初一大早就跑到果川市。

　　两人八点半抵达了Star Coffee的时候，Star Coffee居然是宾客络绎不绝的样子，丝毫不像昨天大猫小猫两三只。

　　安良和李如初坐在了御用宝座，一边吃早餐，一边交流着。

　　“学长，看起来，你的处理方案产生效果了！”李如初笑着说道。

　　“嗯！”安良点了点头，“其实，这种心理叫做追涨不追跌。如果我们真的把翠玉系列西瓜降价，非但不能让顾客们满意，反而会让顾客们怀疑，既然可以降价，为什么不能降更多？我们反其道而行之，顾客们便会担心，我们还会不会涨价，从而产生一种，先买了就是赚到的心理。”

　　“原来是这样！”李如初恍然的点头。

　　差不多九点钟的时候，李如初吃完了早餐，与安良打了招呼之后，便离开Star Coffee，往果川市赶去，处理Star Apple的日常事务。

　　安良也吃完了早餐，他准备去清潭洞逛一逛，看看能不能发现合适的生日礼物。安良刚刚走出了Star Coffee，便遇见卡伦萨的孔佑俊。

　　“安社长！”孔佑俊仿佛看见了亲人一样，飞快的跑了过来，压低了声音道，“安社长，我们要购买一些优秀级翠玉西瓜，店里面急用，能不能在后面安排安排，我们直接带走？放心，价格方面，我们知道的，按照全新价格执行。”

　　卡伦萨西餐厅出售优秀级翠玉大西瓜的价格，达到了每0.5千克188万的价格。虽然他们把优秀级翠玉大西瓜，做成了西瓜沙拉，有一定的质量损耗，但总体来说，他们的利润依旧很可观，自然不在意Star Coffee宣布的涨价。

　　之前安良在卡伦萨吃饭，孔佑俊还给安良免单处理了，双方也算有点交情，安良点了点头道：“嗯，我给瑞熙打一声招呼，你们直接和瑞熙联系。”

　　安良说完之后，带着孔佑俊重新走回了Star Coffee，将事情给柳瑞熙说了一下，让柳瑞熙看着安排。

　　柳瑞熙和孔佑俊在商议优秀级翠玉大西瓜的销售问题，安良已经离开了Star Coffee，驾车前往清潭洞，准备在清潭洞逛一逛。

　　Star Coffee距离清潭洞很近，驾车也就不足十分钟的距离，安良在清潭洞闲逛了起来，从服装到手提包，从化妆品到珠宝首饰，安良根本无法确定，究竟要送给Krystal什么礼物才合适。

　　‘要不然送一套化妆品？’安良心中暗自捉摸着。但安良又想了想之后，便放弃了这一个选择。

　　化妆品什么的，好像也不是什么好选择！

　　安良又走进了一家首饰店，这家首饰店的名字与帕尼的英文名一样，均叫做Tiffany。

　　Tiffany的销售店员，明显是认出了安良，热情的迎接着安良，“安社长，你好，请问需要什么？”

　　“呃？”安良看了一眼店员，随后带着几分无奈道，“我有那么出名吗？”

　　Tiffany的销售店员点了点头，“当然！安社长，你要给允儿购买什么饰品吗？”

　　“咳咳！”安良连忙拿出了手机，假装有来电，败退的走出了Tiffany店面。

　　‘简直是悲催！’安良心中无奈的悲呼。

　　从Tiffany离开之后，安良又开始了漫无目的的闲逛，属于那种东看看西看看，而没有固定购买意愿的情况。

　　一边走一边闲逛的安良，恍然之间发现，他走到了曾经和Krystal一起来过的一个地方，那就是NHard房产中介公司。

　　曾经，安良的韩语不太好，拉上了Krystal充当翻译。想一想曾经的时光，安良不由自主的露出了一抹笑容。

　　随后，安良的脑海里面，灵光一闪，突然就想到了应该送给Krystal什么礼物。那个时候，Krystal还发出了类似的感叹呢！

　　安良走进了NHard房产中介公司，曾经为安良推荐了奉恩公寓，又推荐了Star Coffee店面的朴正泰，蹭的一下站了起来，招呼道：“安社长，上午好！”

　　“你是……朴正泰？”安良的韩语已经比较标准，他还记得朴正泰。

　　朴正泰有些兴奋的点头，“是的，安社长，我是朴正泰。安社长，您又要购买房产吗？”

　　安良点头，表达了购买意愿，“嗯，想要看看，有没有合适的房产。”

　　“请问安社长，您要购买什么类型的房产？”朴正泰恭敬的询问道。

　　NHard的其他工作人员，羡慕的看着朴正泰。近期，韩国的经济大环境比较糟糕，房地产的销量相当稀少。

　　类似安良一样，看了就要购买，也有购买能力的客户，那绝对是相当相当稀少的！

　　所以，朴正泰的同事们，才羡慕的看着朴正泰。只要有合适的房产资源，安良一定会购买，而朴正泰一定可以拿到一笔不菲的提成。

　　“唔，有没有我之前那一套房产类似的？最好是顶楼的，小区环境好一些的，面积大一点的，没有住过人更好。”安良提出了一连串的要求。

　　朴正泰快速的思考了起来，不足二十秒的时间，朴正泰便急切的回应道：“有！安社长，我们店里，确实有一套类似的房源，你要不要去看看？”

　　“你先说说情况？”安良淡然的回应道。

　　朴正泰详细的说明了起来，“在永东大路的静谧花园，恰好有一套顶层的房屋，静谧花园的环境很不错，绿化率相当高，再加上在汉江旁边，一眼望去就可以看见汉江。另外，它确实没有住过人。不过，有两个小问题。”

　　“什么小问题？”安良反问道。

　　朴正泰解说道，“第一个小问题，它的面积不小，建筑面积超过了200个平方米；第二个小问题是，它的装修没有完成，只进行了基础部分。”

　　“基础部分？进行到了什么程度？”安良继续问道。

　　“准确来说，刚刚完成了电力线路的铺设，其他的都没有进行。”朴正泰咳了一声，这样的装修程度，应该叫完全没有装修。

　　不过，没有装修也好，免得装修了又不符合Krystal的审美观念，最终又要推翻重来。安良确实是准备给Krystal购买一套房产。

　　对于才出道的偶像艺人而言，想要自己购买房产，几乎是不可能的事情。当初安良购买奉恩公寓的时候，Krystal还羡慕了好一阵。

　　现在，安良准备在Krystal生日的时候，送给Krystal一套房产！

　　“具体的套内面积有多大？”安良又询问着模糊的信息。

　　朴正泰眼看着安良没有因为装修的问题而否定他的推荐，他松了一口气地说道，“总建筑面积是247.13平方米，总套内面积是216.30平方米，结构是上下跃层，还要赠送108.15平方米的私人屋顶花园。”

　　上下跃层的结构，倒也是蛮好的。如果是单层结构，超过了200平方米的套内面积，反倒不怎么合适。

　　安良询问了最后一个问题，“价格呢？”


第398章 确定购买，紧急方案

　　清潭洞，NHard房产中介公司。

　　安良直接询问价格，颇有一种价格合适就要买买买的节奏。

　　朴正泰根本没有打算和安良玩什么小心思，直接回应道，“总价格15亿，购买方负责产权转移手续的相关费用。这一笔费用不贵，综合起来不足7000万。”

　　安良心中暗暗计算了起来，总建筑面积是247.13平方米，套内面积是216.30平方米，再加上108.15平方米的私人屋顶花园，总价格15亿并不贵。

　　奉恩公寓的建筑面积160.68平方米，套内面积139.06平方米，总价格是9亿韩元，若按照建筑面积的售价计算，差不多是560万的均价。

　　静谧花园的跃层建筑面积是247.13平方米，建筑面积的均价差不多是607万。虽然奉恩公寓还是精装修了的，并且有家具家电。

　　但是，静谧花园还要赠送108.15平方米的私人屋顶花园，在屋顶花园的面积方面，远远超过了奉恩公寓，而且是私人的，不是奉恩公寓一样共享式的屋顶花园。

　　“我们去看看！”安良吩咐道。

　　“没问题！”朴正泰回应后，拿起了一串钥匙和一张门禁卡，跟着安良走了出去。

　　因为清潭洞和永东大路很近，走路过去也就十分钟以内的距离，安良和朴正泰两人直接走路过去。

　　一路上，朴正泰为安良介绍道：“安社长，静谧花园户主的情况，其实与奉恩公寓的情况差不多，也是因为户主突然破产，准备将房产卖出去。不过，这一个户主的情况好一点，在价格方面没有什么优惠。”

　　“嗯！”安良不咸不淡的回应道。

　　五六分钟之后，朴正泰带着安良来到了静谧花园，如同朴正泰解说的一样，静谧花园与它的名字一样，整体环境相当的清净。

　　静谧花园的绿化率很高，安保措施也很好，朴正泰带着安良走到了A3栋，乘坐电梯直上顶层，也就是39楼。

　　A3栋拥有三部电梯，上下出行十分的便利，不存在等待电梯需要半个小时的情况。

　　两人乘坐电梯来到了39楼，朴正泰掏出了钥匙，打开3901号房间。朴正泰开门之后，便招呼着安良。

　　“安社长，您自己看看？”朴正泰试探着安良的意思。

　　安良走进了3901号房间，查看着房间的情况，基本上与朴正泰形容的差不多，几乎是清水毛坯房，装修什么的，完全没有处理过！

　　第一层有一间客厅，一个饭厅，还有一个厨房和一个卫生间，以及三个功能间。三个功能间可以按照需求，装修成对应的房间。

　　无论是健身房，还是书房，亦或者是保姆房，均可以按照要求布置。

　　安良走到了第二层，第二层有四个房间，两个卫生间。其中，主卧室附带的卫生间，至少有二十个平方，完全可以布置成一个私人小型泳池。

　　同时，在第二层，还有一个通往屋顶私人花园的楼梯，位于最角落的位置。安良通过楼梯，走上了屋顶私人花园。

　　在屋顶，安良打量了一番四周的情况，果然不愧是私人屋顶花园，除了安良走上来的通道之外，没有其他任何上来的通道。

　　并且，超过一百平方米的面积，看起来相当的宽敞！

　　“朴正泰，你立刻联系卖家，我要今天之内，完成产权的交易。你们NHard有办法处理吧？”安良询问道。

　　朴正泰看了看时间，现在才十点刚过，虽然今天之内拿到房产证明文件，有一些麻烦。但他们公司与官方也有一些交情，自然有办法做到。

　　“没问题！”朴正泰毫不犹豫的回答道。

　　“没问题就好，现在就联系卖家吧，这一套房产我要了！”安良直接地说道。

　　朴正泰心中早已是欣喜若狂，连连回应道：“好的，安社长，我马上处理。”

　　“什么时候可以处理好？”安良追问道。

　　朴正泰心中暗自计算着时间，随后给予了肯定的答案，“今天下午四点钟之前，绝对可以处理好！”

　　“可以！对了，将门禁卡和钥匙交给我一份，我要带人过来，处理装修的问题。”安良直接吩咐道。

　　若一般人如此要求，朴正泰一定会非常的纠结，但安良这么要求，朴正泰根本没有什么纠结的，直接答应了下来。

　　“好的！”朴正泰一边说着，一边把门禁卡和钥匙一起给了安良。

　　安良接过钥匙和门禁卡，“你马上去处理我交代的事情。等你处理好了，直接联系我，我们直接在房屋产权管理课见面，没问题吧？”

　　“嗯，好的。”朴正泰回应之后，便转身离开。

　　朴正泰离开，安良掏出了电话，联系HEC建筑公司的周瑞成。

　　等待电话接通之后，安良直接询问道：“周理事，我有一件事情要问你。”

　　周瑞成回应道：“安社长，请放心，西南高地的水潭改造，我们一定会尽可能的赶工期。”

　　安良额头冒出黑线，“不是这一件事情。周理事，在首尔范围内，你知不知道什么装修公司，实力强大一点的？”

　　本来安良也认识装修公司的熟人，那是裴永源介绍的，叫做尽美装饰公司。但是，尽美装饰公司的规模太小了，只有不到20个人的规模，根本无法完成安良的需求。

　　“实力强大一点的？什么情况？安社长，你能不能详细的说一说情况？”周瑞成询问道。

　　安良详细的说明了起来，“我购买了一套跃层的房产，总面积有两百多个平方米，我准备好好装修一番。但是，装修时间非常短暂。加上今天在内，最迟最迟，二十四号下午六点钟之前，必须全部完成！”

　　周瑞成皱起了眉头，“这么赶时间？”

　　“是的！”安良肯定地说道。

　　周瑞成劝说道：“安社长，按照我的经验，我们就事论事的讨论，如此短的时间内，想要完成装修工作，必定要动用更多的人力资源。并且，除了人力资源之外，在装修材料的选择方面，也需要非常苛刻的筛选，只能选择最高端的，纯天然的，不包含甲醛等有毒气体的材料。最终计算下来的成本，将超过普通正常装修的五倍以上。”

　　安良笑着道：“感谢周理事，但时间不等人！”

　　其实也是因为安良一直很忙碌，一直在实验深潭之泉的情况，一不小心忘记了Krystal的生日。

　　否则，又如何需要这么赶时间呢？

　　对于土豪做派的安良，周瑞成是没有语言形容的，最终只能开口道：“安社长，你知道我们HEC是现代集团旗下的公司吧？我给你推荐一个我们的兄弟公司，纯真自然房屋创意公司，它也是现代集团旗下的子公司。”

　　“它的实力怎么样？”安良询问道。

　　“实力方面绝对放心！它主要服务于类似安社长一样的成功人士，所有的装修材料与油漆涂料等等，全部采用了纯天然的产品，无论是甲醛，还是其他有害气体，全部都无需担心，他们会处理好一切。但是，在价格方面，恐怕有一点贵。”周瑞成回应着安良。

　　“他们的联系方式呢？”安良根本不在意价格的问题！

　　上一个月，Star企业系总共产生了差一点121亿韩元的利润，安良现在可是标准的土豪。

　　周瑞成将纯真自然房屋创意公司的联系方式，告诉给了安良，最后道：“安社长，我先联系一下他们，应该可以获得一定的折扣，请你稍等一下。”

　　安良笑着致谢，在周瑞成挂断了电话，大约两三分钟之后，安良接到了陌生人来电，安良滑动屏幕解锁，一道粗犷的声音传来。

　　“请问是安社长吗？”粗犷声音的男子询问道。

　　安良肯定道：“是的！”

　　“你好，安社长，我是纯真自然房屋创意的薛辰刚，周瑞成刚刚联系我，让我联系你，听说你需要房屋装饰方面的服务？”薛辰刚询问道。

　　“是的！”安良将具体的情况，再次说了一遍，“因为时间非常的紧迫，你们可以完成吗？”

　　“当然没有问题！我们纯真自然房屋创意，绝对可以解决安社长的烦恼。安社长，你看什么时候方便，我们准备先考察考察现场。”薛辰刚询问道。

　　安良回应道，“现在如何？”

　　“当然可以，现在是最佳的选择，时间宝贵！”薛辰刚回答道。

　　“我在江南区永东大路260号A3栋3901号，你带人过来吧！对了，你们大约需要多少时间？”安良追问了一句。

　　薛辰刚在脑海里面，思考了一下路线，随后回答道：“最多半小时抵达！”

　　“好的，我等你们。”安良回答道。

　　“等会见，安社长。”薛辰刚也是急性子，回应了安良之后，便直接挂断了电话，然后组织着公司的人员，风风火火的向永东大路的静谧花园赶过来。

　　安良结束了与薛成刚的通话，他并没有收起手机，而是准备联系韩高木，安良还要执行一个计划……


第399章 耀光烟花工坊

　　永东大路，静谧花园。

　　安良重新回到了私人屋顶花园，拨打了韩高木的电话号码，等待韩高木接听之后，安良直接询问道：“Fx今天有什么通告行程吗？”

　　“暂时没有。”韩高木回应道。

　　Fx组合刚刚才出道一个多月，虽然有安良的烘托，但通告行程也不像大明星一样，排得满满当当的。

　　“没有就好！”安良继续说道，“高木，我这边有一件事情需要你配合！”

　　安良详细的叙述了起来，安良准备以通告行程的名义，让韩高木安排Fx组合来静谧花园，然后参与纯真自然房屋创意公司的装修设计方案。

　　主要是让Krystal加入纯真自然房屋创意公司的装修设计方案，以便于弄清楚Krystal喜欢什么样的装修风格。

　　至于用什么理由？

　　安良为了封杀杜丽玲的时候，韩高木不是拉起了一个剧组吗？让剧组的工作人员过来，假扮成电视台的工作人员，将房屋设计的事情，弄成一个综艺节目的样子。

　　如此一来，Krystal既参加了房屋设计，但又不知道这是安良的安排，最终安良赠送房屋的时候，绝对会产生很好的效果。

　　“高木，这件事情，有没有什么问题？”安良询问道。

　　韩高木回应道，“安社长，这一件事情，理论上没有什么问题，但金社长那边还需要安社长出面解决。毕竟，我们不是真的在拍摄综艺节目，还需要金社长的同意，我才能执行。”

　　“这都是小问题！”安良笑着回应，“好了，我用短信把地址发给你，你立刻安排剧组的成员过来。记得告诉剧组的成员，究竟是怎么一回事，免得剧组的成员，一不小心说漏嘴，知道吗？”

　　“嗯，好的，安社长，我知道。”韩高木肯定的回应道。

　　安良放心的结束了通话，如果没有意外情况，他预想之中的生日礼物，全部都可以完成。

　　‘或许，还可以有更多的惊喜！’安良的脑海里面，又冒出来了一个想法。

　　有了想法之后，安良立刻联系裴永源，等待裴永源接听了电话之后，安良询问道：“永源哥，清潭洞永东大路附近，可以放烟花吗？”

　　裴永源奇怪地问道：“放烟花干什么？”

　　“咳咳，永源哥，你就说，可不可以放烟花吧！”安良干咳了两声，没有回答裴永源的问题。

　　裴永源狐疑道：“要看具体的地方！比如说，在永东大路的商业区，肯定不允许放烟花；如果在汉江边，便可以允许燃放小型烟花。若是大型烟花，不仅需要购买符合相关规定的烟花，还需要向有关部门申报，经过了审批之后，才能决定是否允许燃放。”

　　“这么麻烦？”安良有点无语。

　　裴永源听出来了安良的意思，“你小子想要燃放大型烟花？”

　　安良没有否认，“是的！永源哥，如果我要燃放大型烟花，地点在静谧花园A3栋的楼顶，可以通过审核吗？”

　　“静谧花园的楼顶？你小子又在静谧花园购买了房子？”裴永源反问道。

　　安良哈哈笑道，“准备买，我一个朋友过生日，然后，你懂的。”

　　“你朋友？”裴永源那边传来了敲击键盘的声音，不足十秒钟的时间，裴永源继续道，“郑秀晶？”

　　“咳咳！”安良依旧没有否认。

　　“算了算了，你这小子！如果在静谧花园的楼顶燃放烟花，只要烟花的质量符合标准，申报之后是没有问题的。不过，你需要缴纳一笔污染空气的环境治理费用。”裴永源说明道。

　　“唔，那没关系的！”安良无所谓道。

　　“安良，按照雾城的计算方法，Krystal今年才满15岁吧？”裴永源提醒着安良。

　　安良哈哈讪笑，没有接话，而是岔开了话题，“永源哥，我应该在什么部门申请烟花的燃放许可呢？”

　　“城市环境管理课，好吧，你小子，我帮你联系联系，等一会有人联系你。”裴永源叹了一口气。

　　“谢谢永源哥！”安良连忙道谢道。

　　裴永源又劝了一句，“我和你姐都很看好李如初，你小子悠着点。”

　　“咳咳！”安良只能以咳嗽回应。

　　裴永源也没有多说，挂断了电话，随后为安良联系了城市环境管理课，将安良的情况，告诉了对方，并且特别嘱咐了，应该怎么处理便怎么处理。

　　安良和裴永源结束了通话之后，又联系了娄苼俊。安良想要问问娄苼俊，看看娄苼俊知不知道，在首尔，什么地方出售烟花。

　　“社长，上午好。”电话接通之后，娄苼俊问好道。

　　安良回应了后，询问道：“苼俊哥，你知不知道，首尔什么地方出售大型烟花？”

　　“大型烟花吗？不好意思，社长，这个我真的不知道。”娄苼俊解释道，“首尔燃放烟花的规定很严格，普通的小型烟花，一些便利店都有出售。但是，大型烟花，还真的不知道。社长，你在网上查查看？”

　　“好的。苼俊哥，在果川市还习惯吗？”安良询问道，表现出了体贴下属的一面。

　　娄苼俊回答道：“还习惯，基本上和岩寺洞没有区别。虽然管理的人员更多，需要巡查的种植面积更广泛，但依旧没有什么本质的区别。”

　　“那就好！”安良放心下来，笑着说道。

　　“对了，社长，我最近天天都和恩明在联系，恩明在岩寺洞的表现也很好，暂时也没有出现什么问题。”娄苼俊为杜恩明在安良面前，树立着好形象。

　　“嗯，你要是有时间，多多帮助帮助恩明。好了，我先查一查烟花的事情。”安良直接挂断了电话。

　　结束通话之后，安良使用手机访问NAVER搜索，查询着首尔大型烟花制造商。

　　经过一番查询，安良终于发现一家销售大型烟花的制造商，并且就在江东区的岩寺洞附近。

　　安良直接拨打了互联网之中预留的电话号码，幸好预留的电话号码，还可以接通，而不是提示停机，或者是空号。

　　等待了差不多半分钟，安良的通话才被接听，一道干涩的声音传来，“你好，请问找谁？”

　　安良眉头不由自主的一皱，他已经听出来了，对方还在睡觉。现在已经接近十一点，对方居然还在睡觉，自然给安良留下了不好的第一印象。

　　“耀光烟花工坊？”安良带着疑惑的语气，询问道。

　　“嗯？是的，是的，这里是耀光烟花工坊。请问，需要购买烟花吗？”干涩的声音，突然加快了语速。

　　安良考虑了一下，还是决定回应道：“是的，我需要购买烟花。你们经营大型烟花吗？”

　　“没错，我们经营大型烟花！请问，你需要什么类型的烟花？需要多少烟花？”对方又快速的询问道。

　　“你们的烟花可以定制吗？”安良又提出了要求。

　　“可以！对了，我叫星光耀，请问先生贵姓？”星光耀这才想起了询问安良是什么人。

　　安良随口回应道：“我姓安，如果现在定制烟花，你们需要多少时间才能完成生产？”

　　星光耀再次问道：“安先生，请问你需要多少烟花？需要定制什么类型的烟花？根据烟花的数量不同，我们才能确定具体的生产时间。”

　　安良具体的说明了起来，安良需要定制长春花色烟花，也就是淡紫色的烟花。另外，安良还需要定制烟花的图案。

　　包括心形图案，并且映上Krystal的英文名字，还需要加上生日快乐的韩文与英文的字样。

　　制作文字烟花，绝对不是简单的工作！

　　安良有些担忧，这个所谓的耀光烟花工坊，究竟有没有能力搞到安良需要的烟花。毕竟，安良准备在Krystal生日的晚上，在静谧花园的私人屋顶花园，为Krystal燃放烟花呢！

　　想一想在私人屋顶花园，燃放着赏心悦目的烟花，再加上只有安良和Krystal两个人，那种气氛一定非常浪漫。

　　到时候，说不准，烟花结束之后，安良就能把Krystal带回楼下Ban掉！

　　所以咯，如此重要的工作，安良十分担忧耀光烟花工坊有没有能力完成。如果耀光烟花工坊，无法完成安良的委托，安良肯定会十分的郁闷。

　　哪怕事后安良让耀光烟花工坊付出代价，但不愉快的事情已经发生了，付出代价又能怎么样呢？

　　一想到耀光烟花工坊，极有可能无法完成烟花定制的委托，安良就准备挂断电话。不过，基于基本的礼貌，安良还是没有挂断电话，而是给了对方解释和说服他的机会。

　　只要耀光烟花工坊的星光耀，无法说服安良，无法证明他们耀光烟花工坊，确实有能力定制达到安良需求的烟花，安良肯定不可能选择他们！

　　“星先生，你们可以完成如此高难度的委托吗？”安良询问道。


第400章 虚假的综艺节目！

　　Krystal的生日临近，安良正在积极交织感动Krystal的生日庆祝方案。其中，非常重要的一环，便是晚上的燃放烟火。

　　然而，现在安良联系的耀光烟花工坊，似乎不太靠谱一样！

　　星光耀也意识到了安良并不相信他们耀光烟花工坊的实力。于是，星光耀保证道：“安先生，我们耀光烟花工坊百分之百可以完成委托任务！”

　　安良依旧狐疑道：“是吗？”

　　“是的！安先生，或许你不知道，我们耀光烟花工坊，具备城市环境管理课发放的低污染认证证书。同时，我们也获得了安全管理课的认证，我们生产的烟花，符合法律相关规定的安全许可。还有一点，我们是首尔唯一一家，拥有生产定制烟花能力的工坊。”星光耀接二连三的说着，他们耀光烟花工坊的优势与实力。

　　安良还是保持着怀疑，“你们有没有什么成功的案例？”

　　成功案例，便是证明一家企业实力的最好说辞，如果有成功案例，安良自然不会再怀疑什么。

　　然而，星光耀却举不出耀光烟花工坊的成功案例，又如何让安良相信？

　　“这个……安先生，我们耀光烟花工坊暂时没有成功案例。不过，并不是因为我们耀光烟花工坊的实力不足，而是因为我们坚持走高端路线，生产的产品很少，没有什么大型烟花表演的成功案例。”星光耀解释着道。

　　安良皱着眉头，出于礼貌的回绝道：“不好意思，星先生，如果你们没有成功案例，我很难将订单交给你们。”

　　星光耀连忙说道，“安先生，请稍等，我们可以按照你的定制需求，先制作一些样品。我们制作的样品，通过了验收之后，我们再谈如何？对了，我们制作样品是免费的！”

　　面对星光耀如此有诚意的提议，安良也没有再次回绝，而是说明道：“你们制作几个长春花色的烟花试试，烟花爆炸之后，我需要定制文字。不过，既然是测试，那么，样品烟花的文字，你们制作成‘这是测试烟花’的字样，没问题吧？韩语和英文都需要，你们能做到吗？”

　　“当然不是问题，绝对可以做到！”星光耀肯定的回答着。

　　“你们需要多久呢？”安良详细的问道。

　　星光耀思考了数秒钟，“今天就可以完成，我们制作四发烟花弹，今天晚上就可以测试。”

　　“那就好！你们在岩寺洞吧？如果你们制作完成了，我晚上亲自过来看看。放心，只要你们的产品质量过关，达到了我的定制要求，价格方面不是问题。”安良的回答，让星光耀安了安心。

　　结束了与星光耀的通话之后，安良接到了城市环境管理课的电话，双方简单的沟通交流了一下，具体的环境污染治理费用，还要根据烟花的燃放量，以及烟花的污染等级，才能最终确定。

　　因此，当烟花定制完成之后，还需要交给城市环境管理课审核。

　　安良和城市环境管理课的负责人，约定了审核时间，才结束了通话。然而，安良还没有放下手机的时候，又接到了电话。

　　来电显示是薛辰刚，他告诉安良，他们的团队，已经抵达了静谧花园。安良再次把门牌号告诉给薛辰刚，让他们赶紧上来，安良还要交代一些事情。

　　等待了接近五分钟，薛辰刚带着纯真自然房屋创意公司的团队，抵达了A3栋的3901号房间。

　　安良对薛辰刚的第一印象不错，看起来高高大大的，虽然比较粗犷，但也给人一种值得信任的感觉。

　　“安社长，就是这里吗？”薛辰刚询问着道。

　　安良点头，“是的，你们先看看！”

　　“好的，安社长，请稍等。”薛辰刚先回复了安良，然后拍了拍手，大吼道：“开始工作！”

　　薛辰刚的团队，算上薛辰刚自己，一共有十个人。当薛辰刚发布了开工的命令之后，所有人都行动了起来。

　　他们每一个人都有自己的分工，有人负责厨房，有人负责卫生间，有人负责普通房间，还有人负责客厅。同时，也有人上到了私人屋顶花园，记录着私人屋顶花园的情况。

　　差不多十五分钟，薛辰刚重新回到了安良的面前，汇报道：“安社长，基本情况我们已经确定了，今天是二十号，如果想要在二十四号下午六点钟之前完成，即便有周瑞成的关系在，最终的服务价格，大约在十五亿至三十亿之间。具体的价格，要根据具体的装修风格和方案确定。另外，这一个价格，不包含家具家电。”

　　薛辰刚先把服务费用说了出来，正所谓先说断后不乱，如果安良接受服务价格，他们再谈后续的事情。

　　若安良无法接受服务价格，还谈什么呢？

　　“对了，还有一点，安社长，相关的房屋装修设计方案，必须在今天之内拿出来。否则，即便是我们也不敢百分之百的保证，一定可以在规定时间内，完成装修工作。”薛辰刚追加地说道。

　　“价格不是问题！”安良直接接受了价格，虽然价格不菲，但时间就是金钱。同时，纯真自然房屋创意公司在装修选材方面，全部选择最高端的材料，不会产生对人体有害的气体和物质，价格贵一点也是应该的。

　　“至于装修风格的事情，我也有一件事情要给你们说一下。”安良叙说了起来，将Fx组合与虚假综艺节目的事情，一一详细的说了出来，最后道，“你们需要配合我们的剧组，让Fx组合认为，这是一档综艺节目，不能露出破绽，知道吗？”

　　薛辰刚努力的绷着表情，点了点头道：“好的，我们知道了！对了，安社长，综艺节目什么时候开始？”

　　“等一会就开始！”安良回应道，“我先联系联系剧组方面，你们继续考虑应该怎么进行装修吧！”

　　“嗯！”薛辰刚点头应是。

　　安良掏出电话，拨打了金英敏的号码，将Fx组合的事情说明了一下，“金社长，这件事情，有问题吗？”

　　金英敏直接回应道：“当然没有问题！我马上联系Fx组合的经纪人，让他与你联系。”

　　“哈哈，那就谢谢金社长了，改天请金社长吃饭。”安良笑着客气道。

　　“安社长要请客吃饭，我可是记住了，改天记得请我去Star Hotpot！”金英敏半开玩笑半认真地说道。

　　“好的！不打扰金社长工作了，再见。”安良满意的挂断了电话。

　　金英敏挂断了电话之后，便联系韩高木，把安良说的事情，转告给了韩高木，并且嘱咐道：“高木，安社长是我们的重要潜在客户，好好和安社长交流。”

　　可怜的金英敏，根本不知道，韩高木已经被安良腐化，成为了安良的细作，根本不需要金英敏的吩咐，便会和安良好好交流。

　　“好的，社长，我记住了！”韩高木认真的回应道。

　　在金英敏挂断了电话之后，韩高木立刻和安良联系，表示Fx组合已经准备妥当，剧组的相关安排也到位，最多中午吃饭之后，便可以开始综艺节目的拍摄。

　　多方的工作协调完毕之后，安良长长的松了一口气，等待剧组的工作人员抵达之后，安良亲自在静谧花园的门口，将他们带了进来。

　　因为静谧花园的安保措施比较严密，剧组人员与纯真自然房屋创意公司不一样，纯真自然房屋创意公司在首尔的房产行业里面相当有名气，自然可以通过安保系统。

　　剧组的人员就不一样了，在安良亲自抵达门口，并且为他们登记之后，那些剧组人员才被放行。

　　为了避免麻烦，安良在安保处，预留了Fx组合的信息，告诉安保处放行Fx组合，免得又要安良亲自出面，而让整个计划功亏一篑。

　　安良带着剧组人员，来到了A3栋3901号房间，将剧组人员和纯真自然房屋创意公司的人员，互相介绍之后，安良便离开静谧花园，准备先吃饭。

　　SM娱乐公司。

　　韩高木通知了Fx组合，下午有一个真实类的综艺节目需要拍摄，她们五个都是嘉宾，让她们准备准备，等一会吃了饭之后便赶过去。

　　接近十二点，SM娱乐公司的员工食堂里面，Luna朴善怜询问道：“队长，我听说真实类综艺节目，好像都很累吧？我们要不要多吃一点？”

　　Krystal苦着脸道：“真实类综艺节目？不会是无限挑战类似的吧？”

　　无限挑战在2005年开始播出，现在已经成为了王牌综艺。但是，无限挑战类型的真实综艺，成为了相当数量艺人的噩梦。

　　宋茜也担忧道：“应该不是吧？”

　　“如果真是呢？那我们怎么办？”Luna想了想，随后继续道，“我认为，我们还是多吃一点，免得等一会拍摄的节目，真的是无限挑战类型的节目，那就麻烦了！”

　　Krystal附议道：“我同意！”

　　天真的Krystal，根本的没有想过，这一个所谓的综艺节目，居然是安良的安排！


第401章 拍摄进行时：梦想！

　　十月二十日，下午一点。

　　韩高木带着Fx组合，来到了静谧花园。因为，安良提前预留了授权，静谧花园的安保人员没有阻拦他们。

　　韩高木走在前面，Fx组合走在后面，宋茜警惕的打量着周围的环境，她小声道：“这里是一个住宅小区吧？韩经纪为什么带我们来这里？小水晶，等一会如果情况不对，你马上来联系安良Oppa！”

　　宋茜听说过韩国娱乐圈的事情，一些恶心的经纪人，还充当着中间人的勾当。

　　Krystal也明显意识到了不对劲，不过，Krystal知道韩高木的身份，她直接大声质问道：“喂，高木大叔，你要带我们去什么地方？”

　　韩高木停下脚步，拍了拍额头道：“差点忘记告诉你们，这一次的真实类综艺节目是一档新开的节目，叫做《我的明星设计师》。大概的内容是，邀请一些明星，充当房屋设计师，然后将设计出来的方案，让观众进行投票，评选最受欢迎的设计方案。”

　　“噢！”Krystal也没有怀疑韩高木的说辞。

　　因为，安良也告诉过Krystal，如果在公司里面，有什么问题，直接可以告诉韩高木，让韩高木帮忙处理。

　　“我们走吧！对了，你们五个人，等一会分别是五个设计师，每一个人都要有自己的设计方案。所以，你们也不要互相讨论。”韩高木提醒道，随后继续走在前面。

　　Krystal压低了声音道：“宋茜姐，走吧，没关系的，高木大叔可以信任。”

　　宋茜虽然充满了怀疑，但既然Krystal已经说了韩高木可以信任，再加上Krystal也一起的，宋茜也没有反对。

　　众人乘坐电梯来到了三十九楼，3901号房间门开着，剧组人员已经在房间里面布置了拍摄现场。

　　宋茜看着3901号房间中，布置着拍摄现场，并且人不少之后，才放心了下来，带队走进3901号房间。

　　韩高木与剧组负责人暗暗对了一个眼神，表示一切准备妥当。随后，剧组负责人郑和泰，主动开口道：“韩经纪，你们准备好了没有？如果准备好了，我们马上开始拍摄吧？时间很紧急！”

　　“我们准备好了，随时可以开始拍摄！”韩高木装作与郑和泰不认识的样子，客气的回应道。

　　郑和泰点头道：“那就好！对了，我介绍一下，这位是薛辰刚先生，本期节目的设计总顾问。本期节目辅助设计方案，将由薛先生带领团队，辅助她们完成。”

　　“好的，我明白了！”韩高木回应道。

　　Fx组合在宋茜的带领下，也客气的鞠躬道，“我们也明白了！”

　　“明白就好，现在开始拍摄吧！我们是真实类综艺节目，不需要太多的演技，大家都自由发挥。好了，薛先生，你们的团队，带着她们看看整个房屋的情况，然后一起商量一下，具体的装修思路与风格。”郑和泰吩咐道。

　　薛辰刚也得到了安良的嘱咐，自然不会点破猫腻。于是，薛辰刚也入戏道：“我们一共有十人，你们有五个人，我们两个人加上你们一个人，组成一个小组，作为一个设计团队。”

　　经过了简单的分组，薛辰刚和Krystal分在了一组，另外一个成员，在纯真自然房屋创意公司里面，也是非常厉害的设计师。

　　Fx组合的五个人，分成了五个小组，在跃层房屋里面浏览了起来，从一层至二层，然后集体来到了私人屋顶花园。

　　无论是宋茜，还是Krystal，亦或者是Luna三人，全部被宽阔的面积震住，特别是私人屋顶花园，充分的满足了女孩子们的幻想。

　　哪怕是年纪最大的宋茜，才22岁而已，也是一个年轻的花样少女，还处于幻想的年纪。

　　“这一套房屋的面积好大啊！”Luna羡慕的说着。

　　Krystal也点头道：“是啊！仅仅是一楼，便有三个功能间，我要把它们设计成健身房，还有储物间。”

　　Luna好奇的反问道：“不是有三个功能间吗？”

　　“哈哈，Luna，其中两个功能间连在一起的吧？我刚刚已经咨询了专业设计师，间隔它们的墙面，并不是承重墙。所以，可以打通它们，将它们变成一个房间，做成一个很大的健身房，也是舞蹈练习室嘛！”Krystal开心的笑着道。

　　宋茜接话道：“二楼的房间也很好，四个卧室，无论是主卧室，还是次卧室，面积均很大，有充足的空间。”

　　韩国首尔的房产，绝大部分的面积均比较小。毕竟，首尔的人口很多，房屋价格也很高，面积太大了，普通民众的购买力无法支付。

　　Krystal赞同道：“嗯，二楼的房间也很大，特别是主卧室附带的卫生间，完全可以做一个很大的浴缸，每一天都可以美美的泡澡啊！还有，房间太多了，根本用不完，其中一间房间，完全可以布置成衣帽间，专门用来存放衣服啊，鞋子啊，包包啊。”

　　Luna在一边反驳道：“Krystal，你实在是太奢侈了一点！”

　　Krystal哈哈笑着道：“反正我们是设计师嘛，而且，房屋也不是我们的，我们就设计设计，让自己满足一下嘛！”

　　宋茜附议道：“嗯，Krystal说得对，我们只是设计师，我们就要设计我们喜欢的方案！反正也只是设计着好玩而已！”

　　薛辰刚绷着脸，听着Fx组合成员之间的对话，心中暗自乐呵。同时，薛辰刚又暗自感叹安良的手段高明。

　　换成任何一个少女，遇见了安良如此的手段，还能不被感动吗？

　　薛辰刚虽然外表粗犷，但有一颗少女心，他心思很细腻，默默的考虑着安良的计划，最终得到一个结论。

　　安良一定会成功！

　　‘不愧是一个成功企业的社长，手段果然很高明！’薛辰刚暗自叹息了一声。

　　“宋茜姐，这一个大大的私人屋顶花园，你有什么设计想法吗？”Krystal随意的询问道。

　　宋茜也没有隐瞒，直接说了出来，“如果是我的设计，我要设计一个空中花园，有假山，有流水，养一些锦鲤，还要弄一个凉亭，夏天的时候，想一想回家之后，坐在凉亭里面吹吹风，那是多么惬意的事情？”

　　宋茜的想法，符合大多数夏国人的想法，但Krystal提出了不一样的看法。

　　“我和宋茜姐的想法有一些不一样，我希望修建一个游泳池，嗯，八十平方米就好了，剩下的面积，搭一个葡萄架子，下面可以布置桌椅；另外，还要弄一个烤肉平台，方便在夏天的时候，直接在屋顶烤肉，吃饱了之后，还能游泳呢！”Krystal叙述着自己的想法。

　　Luna在一边没有发表自己的看法，而是点评着Krystal的想法，“Krystal，在屋顶弄一个游泳池，费用应该很高吧？”

　　Krystal不确定的回应道：“应该是吧？”随后Krystal转头看向了不远处的薛辰刚，招呼道，“薛大叔，我刚刚说的，弄一个游泳池，大约需要多少钱呢？”

　　薛辰刚一直在关注Krystal提出的看法。因为，Krystal的看法，便是装修的方向，薛辰刚自然要关注Krystal在说什么。

　　“如果只是一个游泳池，费用不会太高，差不多要一亿左右。再加上葡萄架和烧烤平台，一共的费用，也不会超过1.2亿。”薛辰刚说明道。

　　Luna在一边瘪瘪嘴，嘀咕道：“一亿两千万还不贵呐？”

　　薛辰刚笑着道：“这一套房屋的价格，大约要十五亿左右，在屋顶修建一个游泳池，一亿两千万真的不贵。”

　　Krystal也点头道：“比我想象之中便宜多啦！”

　　互联网之中，关于Star企业系与安良的经济新闻，简直是不要太多了一点。特别是中秋节的时候，Star Coffee发售的中秋特别限定礼品卡，收获了88.8亿韩元的事情，在互联网里面被炒上了天，Krystal自然也能看见。

　　因为安良的存在，Krystal的见识与眼界方面，提升了很多很多。至少，区区1.2亿韩元，在Krystal的认知里面，确实不算什么。

　　听着Krystal的说法，Luna心中黯然，只能默默感叹，人与人之间的差距。

　　宋茜也在默默感叹，虽然宋茜和安良是同胞，但宋茜与安良的关系不远不近，至少没有Krystal和安良的关系亲近。特别是Krystal长期和安良闹出绯闻，几乎是安良的绯闻女友最佳人选。

　　“不过，我的设计，也有一些缺陷的啦！”Krystal意识到她的话，好像造成了一点尴尬的氛围，于是，Krystal自我批评地说道。


第402章 不菲的造价与开工！

　　永东大路，静谧花园。

　　A3栋3901号房间的私人屋顶花园，Krystal发现了气氛有点尴尬。于是，Krystal这个傻姑娘，机灵的转换了话题，自我批评了起来。

　　宋茜是队长，而且和Krystal的关系很好，她为Krystal解围道：“小水晶，你的设计，我感觉很不错的啊！”

　　Krystal回应道：“不是啊！宋茜姐，你想想，虽然屋顶游泳池很好，但遇见了下雨天呢？还有太阳很大的时候呢？另外，在冬天的时候，屋顶游泳池就白费了吧？”

　　宋茜笑着道：“有得有失，夏天的时候，屋顶游泳池很好的。特别是你开始说的，可以一边吃烤肉，一边游泳。想一想，那种凉风习习的傍晚，趴在泳池里面，吃着烤肉，简直是享受！”

　　Luna也赞同道：“对啊对啊，那种情形，想一想就觉得很好呢！”

　　Krystal叹了一口气，“只可惜，这个房屋不是我的啦！要是我的，我肯定按照我想的装修，然后大家一起玩啊！”

　　Luna开玩笑道：“Krystal，如果你要，我相信，安良Oppa一定会满足的。宋茜姐，你说对吧？”

　　宋茜也跟着调戏着Krystal道，“Luna说得对，小水晶，你如果要，安良Oppa肯定会满足的。”

　　Krystal脸色通红，“宋茜姐，Luna，还有摄像机啦！”

　　“咳咳！”宋茜这才想起来，还有摄像机的存在。顿时担忧了起来，如果刚刚的画面播放了出去，百分之百会对Krystal造成影响。

　　韩高木也注意到了三人的情况，Amber和雪莉不在私人屋顶花园，她们还在二楼。

　　“Krystal，刚刚的镜头没关系，不会播出的。”韩高木直接说道。

　　郑和泰也开口道：“嗯，刚刚的镜头，我们会删除的。”

　　无论是宋茜，还是Luna，均松了一口气。毕竟，刚刚是她们的锅，说得好听点叫无心之失，但严重一点，有可能会被误解为坑害队友。

　　Krystal奇怪的看了一眼韩高木，但也没有多想，既然不会播出，那也是好事儿。

　　随着时间的流逝，差不多三小时之后，所谓的《我的明星设计师》，终于拍摄完成，韩高木带着Fx组合离开了静谧花园。

　　保姆车里面，Fx组合的成员们，还在讨论着静谧花园的事情，根本没有发现韩高木露出了一抹神秘的笑容。

　　静谧花园A3栋3901号房，Fx组合离开之后，剧组的工作人员也开始撤离。同时，纯真自然房屋创意公司也开始行动起来。

　　薛辰刚先联系留守公司的人员，开始准备各种各样的材料。同时，开始调动人力资源。想要在二十四号之前，完成静谧花园跃层房屋的装修，再加上私人屋顶花园的改造布置，必须要有大量的人力资源。

　　同时，还需要二十四小时连轴不断的工作！

　　除了大量的人力资源与不间断施工之外，还需要各类高科技的无害材料，无论是材料成本，或者是施工成本，均高得可怕！

　　清潭洞的房屋产权管理课，安良和朴正泰，还有一个头发斑白的男子聚在一起，那个头发斑白的男子，名叫金天阳，也就是原业主。

　　NHard的工作效率很不错，再加上安良不在乎成本，也不准备商讨价格，双方的交易一切顺利。

　　前前后后不足半小时的时间，房屋产权变更完成，安良拿到了所有的产权证明文件。同时，安良付出了15亿的房款，六千多万的手续费用，以及三千多万的中介费用，总共加起来16亿韩元。

　　交易完毕之后，安良根本没有耽搁时间，直接带着产权证明文件来到静谧花园，将产权证明文件交给静谧花园的安保团队登记，并且授权给纯真自然房屋创意公司，进行房屋装修。

　　如果没有产权证明文件授权，哪怕纯真自然房屋创意公司很有名，但静谧花园的安保团队，也不会放任他们运输装修材料进入静谧花园。

　　装修授权完成之后，安良来到了A3栋3901号房，薛辰刚带着团队就在3901号房里面，进行着房屋装修的设计。

　　他们十个设计师，综合了Krystal的看法，集体设计着整体方案。

　　安良走进来的时候，薛辰刚打了一声招呼：“安社长，房屋产权拿到了吗？”

　　“嗯！”安良点了点头，“你们的设计方案呢？做好了吗？”

　　“稍等，还在进行之中，再给我们一个半小时的时间。请安社长放心，这一段时间不会被浪费。我们在处理设计方案的时候，公司方面，正在筹备专业施工人员，规划需要的材料和物资，以及调整规划材料和建筑废料的运输方案。”薛辰刚做出了解释。

　　安良继续问道：“Krystal的想法如何？实施起来有难度吗？能不能在规定时间内完成？”

　　薛辰刚肯定的点头，“Krystal的想法不错，整体上来说，难度比较大。但我们可以保证，在规定的时间内完成。安社长，你先稍等一下，我们正在做效果图，还需要一个半小时左右。”

　　“好！”安良肯定的点头回应，随后也不再打扰薛辰刚等人，而是掏出手机，无聊的看着网络之中的新闻。

　　傍晚六点半，薛辰刚停止了工作，招呼安良道：“安社长，设计方案和效果图，我们弄好了，你来看看满意吗？”

　　安良走到了薛辰刚旁边，查看着薛辰刚带过来的笔记本电脑，显示着的设计方案。

　　“安社长，Krystal的设计风格，偏向北欧简约风，经过我们的优化，进行了设计上的丰富。比如说，我们增加了地暖设计，以便于在冬天的时候，房间需要加热，又不会造成空气干燥。同时，我们设计了中央空调系统。”薛辰刚说出了第一个修改的设计点。

　　“第二，我们优化设计了健身房和舞蹈房，增加了隔音效果与地面的减震效果，保证不会产生噪音扰民，或者是震动影响楼下的问题。”薛辰刚继续说道。

　　安良点头，表示自己有在听。

　　“还有一个关键的设计，Krystal希望在私人屋顶花园，建设一个80平方米的游泳池，但又觉得，游泳池在下雨天、大太阳、或者是冬天，没有什么作用。于是，我们决定在私人屋顶花园，建立一个大约70平方米的游泳池，并且设计一套玻璃钢构建筑，将游泳池建设成为室内游泳池。同时，在游泳池的上方，玻璃钢构建筑有第二层空间，还原了私人屋顶花园的空间。”薛辰刚介绍着道。

　　薛辰刚稍微停顿了一下。继续说明这，“玻璃钢构建筑第一层的四面墙壁，全部可以通过电动开关，将玻璃墙面收拢起来，与自然空气零接触，眺望首尔的夜景与汉江。至于天花板，也是高强度高耐磨玻璃，完全可以透过天花板的玻璃，欣赏夜晚的天空。另外，我们缩小了游泳池的面积，增加了游泳池水质循环检测过滤装置，增加了游泳池水质消毒装置，还有游泳池水温控制装置，以及多重漏电保护等。简单来说，Krystal担忧的下雨天和冬天，游泳池成为摆设的事情，全部得到了解决。”

　　安良很满意的称赞道：“不错！不错！不过，要修建这些设备，时间来得及吗？”

　　薛辰刚肯定的点头，“没问题。只不过，投入的人力资源多了一点。另外，一部分建筑材料需要模块化预处理，成本方面要提升不少。”

　　安良是土豪，根本不在乎成本的问题，安良摆了摆手，说明道：“设计方案有了，你做一个具体的预算。”

　　薛辰刚直接回应道，具体预算已经制作完成，“按照我们的设计方案，最终完成装修施工，总共需要17亿。其中，材料成本需要12亿，因为周瑞成的关系，我们一分钱不赚。剩余5亿是人力资源费用，我们会赚取一些费用，还希望安社长谅解。”

　　安良就喜欢薛辰刚这种直白的态度，赚了钱就是赚了钱，明明白白的赚钱，给人一种磊落坦荡的感觉。

　　“没问题，立刻开始执行吧！”安良吩咐道。

　　虽然装修的费用，还要超过购房的费用，但时间就是金钱，再加上以Star企业系的赚钱速度，安良还真是不在乎的。

　　薛辰刚根本不怀疑安良的信用问题，立刻掏出手机联系着纯真自然房屋创意公司的相关负责人，整个公司全力运转了起来。

　　他们剩余的时间很短很短，今天是已经是二十号，晚上接近七点钟，他们需要在二十四号晚上六点钟之前完成，也就是说，他们只有不足四天的时间，准确来说，只有95个多小时。

　　如此紧迫的时间，每一分钟对于他们来说均十分的重要。毕竟，按照双方的约定，如果超过了时间，人工费用会大大的减少。

　　安良离开了静谧花园，将装修钥匙和门禁卡交给薛辰刚，他则前往岩寺洞，准备验收耀光烟花工坊定制的烟花。


第403章 忘记了生日？

　　十月二十日，晚上差不多八点。

　　安良抵达岩寺洞，通过电话联系了星光耀，随后双方约定了见面地点，也就是在汉江旁边。

　　为了测试，星光耀已经申请通过了城市环境管理课的批准，允许在汉江旁边，燃放四枚烟花弹。

　　八点过五分，安良抵达约定地点的时候，星光耀已经提前在河边等待。

　　“你好，安先生！”星光耀等待安良下车之后，立刻迎了上去，主动打招呼。

　　星光耀看起来二十七八岁，有一些邋遢，戴着圆框眼镜，他已经通过车牌号码，再加上安良的长相，判断出来安良的身份。隐藏在圆框眼镜后面的眼睛，露出了一抹不易察觉的喜悦。

　　“耀光烟花工坊的星先生？时间宝贵，我们直接开始测试吧！”安良没有废话，直白地说道。

　　星光耀也没有拒绝，点头回应道：“好的！”说完之后，星光耀介绍了起来，“安先生，这就是我们耀光烟花工坊制作的样品。”星光耀指着竖立在地面上的四支烟花。

　　四支烟花有大有小，最小的一支，直径大约有两厘米，最大的一支，直径有五厘米。

　　星光耀继续介绍道：“因为安先生没有说明，烟花的绽放直径要多大。所以，我们擅自做主，制作了四种不一样的烟花，方便安先生确认选择。”

　　“嗯！”安良随意的回应了一声。

　　虽说星光耀的考虑很周全，但归根结底而言，只有耀光烟花工坊的烟花，达到了安良的要求，安良才会买账。

　　星光耀简单的介绍之后，不再多说什么，而是拿出了防风打火机，点燃了第一支口径为两厘米的烟花。

　　引线燃烧的时候，星光耀继续道：“测试的烟花弹只有一颗。”星光耀的话音落下，一道爆鸣声响起，一颗紫色的光球冲天而起。

　　具体的高度，安良也没有办法判断，因为超过了小空间玄妙感应力的极限。

　　紫色光球在夜空中陡然绽放，大量的紫色光屑散开，在紫色光屑中间，分别是韩语和英语构成的‘这是测试烟花’字样。

　　无论是韩语，还是英语，均十分的工整清晰，一眼就可以辨别出来，究竟是什么文字。紫色光屑组成的文字，大约停留了三四秒，随后黯淡的消散。

　　星光耀暗中观察着安良的面部表情，但看见安良没有什么表示之后，继续点燃了第二支烟花。

　　第二支烟花的口径更大，达到了三厘米的直径，如同第一支烟花燃放的效果一样。只不过，第二支烟花和第一支烟花比起来，第二支烟花的飞行高度更高，绽放范围更大；第三支和第四支烟花的口径进一步扩大，同样是飞行高度和绽放范围的差别。

　　同时，后续测试的三支烟花，燃放效果与第一支烟花一样，完全达到了安良提出的要求，定制的文字清晰，并且滞留在空中的时间，最短也有三秒钟，最长的甚至达到了五秒钟。

　　四枚烟花弹测试完毕，星光耀询问着安良，“安先生，这样的效果，满意吗？”

　　安良肯定的点头，“非常满意！不错不错，效果很好，完全达到了我的需求。不过，你们的生产速度，可以达到需求吗？”

　　星光耀继续问道，“请问安先生需要多少定制烟花？”

　　“我先算算，至少需要150颗烟花弹。对了，你们还可以制作口径更大的烟花吗？如果可以制造口径更大的烟花，我需要更大口径的。”安良询问道。

　　星光耀稍微迟疑了一下，随后才点头道：“可以！不过，最大口径是8厘米，更大的我们没有办法制造。8厘米口径的烟花，绽放直径至少也有20米，夜空之中的效果十分好！”

　　“嗯，那就要8厘米口径的。二十四日下午六点钟之前，你们有没有能力完成150颗烟花弹？”安良再次问道。

　　“完全不是问题！”星光耀回应道。

　　“除了150颗定制的烟花弹之外，我还需要一些普通的长春花色烟花弹，口径方面可以小一点，五厘米都合适。只是普通的烟花弹，在天空中绽开之后，只要求圆形散开。这样的，我要500颗，有没有问题？”安良再次问道。

　　星光耀考虑了起来，差不多沉默了十多秒之后，才肯定回应道：“普通的烟花弹，也没有问题。”

　　“还有一点，你们完成了烟花弹的生产之后，还要到指定的地点进行布置。放心，我会给你们出场费。你算算吧，总共需要多少钱。”安良询问着道。

　　星光耀将单价汇报了出来，“8厘米口径，定制烟花弹，每一颗需要10万，总价格就是1500万；普通烟花弹，5厘米口径的，1000元一颗，总共是50万。加上场地布置，再算50万，综合起来是1600万。”

　　说出了总价格之后，星光耀心中有些热切，这一单生意，可谓是他们耀光烟花工坊，全年最大的订单。

　　利润方面也非常的可观！

　　另外，还有一个最最重要的隐形好处。那就是，一旦这一笔订单成功了，他们耀光烟花工坊也有了成功案例，而且是关联着安良这种名人的成功案例。

　　有了成功案例之后，耀光烟花工坊以后何愁没有订单？

　　“没问题！”安良点头答应下来，“对了，定制烟花的文字，一共有三个内容，分别是韩语的‘郑秀晶，生日快乐’、‘小水晶，生日快乐’，以及英语版本的‘Krystal，生日快乐’能做到吧？”

　　“可以做到。”星光耀回应之后，也没有多问安良关于Krystal的事情，免得惹恼了安良，将到手的订单弄丢。

　　“嗯，既然没有问题，你们立刻开始生产吧！对了，你们的收款账户是多少，我先把货款支付给你们，你们尽力保证产品的质量。”安良猜测到了，耀光烟花工坊的运营情况不怎么好。所以，才要提前支付货款，免得耀光烟花工坊没有足够的钱购买原材料，产生以次充好的情况。

　　“谢谢安先生！”星光耀连忙道谢道。原本，星光耀已经产生了借高利贷的想法，既然安良愿意提前支付货款，倒也免除了星光耀借高利贷的悲剧下场。

　　在星光耀说出了帐号之后，安良打电话通知柳瑞熙，将1600万韩元，转账过去之后，再次嘱咐星光耀保证质量，才离开了岩寺洞。

　　接近九点钟的时候，安良回到了奉恩公寓。

　　李如初依旧在客厅看电视，安良回来之后，李如初招呼着安良，“学长。”

　　安良坐到了李如初身边，心中隐隐惭愧，关心的问道，“学妹，今天工作累吗？”

　　“不呢！”李如初摇了摇头，“对了，学长，你最近很忙吗？我在互联网上看见了，过几天是小水晶的生日，你记得不要忘记了，免得小水晶不高兴。”

　　安良的目光很复杂，李如初居然提醒他，不要忘记了Krystal的生日，这……安良也不知道应该怎么形容李如初。

　　李如初，实在是太放纵、太包容安良了一点啊！

　　安良伸出左手，揽住了李如初的柳腰，李如初也顺势将脑袋靠在安良的肩膀上，轻声地说道：“学长，你不用愧疚的，我没有责怪的意思。”

　　“嗯。”安良不知道应该如何回答，只能僵直的嗯了一声。

　　时间一晃而过，转眼已经是二十三日晚上，无论是静谧花园，还是耀光烟花工坊，均十分的顺利。

　　静谧花园的装修进度很快，三层空间同步进行着，几乎是每一个小时都在变化着模样，薛辰刚每一天，至少有十六个小时，待在静谧花园，亲自监督着工程的进度。

　　另外八个小时，也有薛辰刚的助理，随时随地的在监督。

　　SM娱乐公司，Fx组合的练习室。

　　虽然Fx组合已经出道，但没有通告行程的日子，她们依旧要进行练习，防止基本功倒退。

　　今天的练习过程中，Krystal显得有一些心不在焉的，好几次团队配合之中，Krystal频频失误。

　　作为队长，宋茜叫停了练习，随后询问着Krystal，“小水晶，你今天的状态，怎么有些不好？发生了什么事情吗？”

　　Krystal摇了摇头，道歉道：“对不起，宋茜姐，我会调整好的。”

　　宋茜也没有再问什么，“那我们休息十分钟，十分钟之后，继续练习。小水晶，休息的时候，调节调节状态。”

　　然而，休息了十分钟之后，继续练习的时候，Krystal的状态依旧不太对，不是跟不上节奏，便是突然忘记了动作。

　　宋茜皱着眉头，再次叫停了练习，拉着Krystal来到了练习室的角落位置，询问道：“小水晶，发生了什么事情？”

　　面对宋茜的询问，Krystal终于回应道：“宋茜姐，明天是我的生日，你知道吧？”

　　“嗯，我知道啊，怎么了？”宋茜反问道。

　　“可是，直到今天，Oppa也没有联系我，他是不是忘记了我的生日啊？”Krystal有几分委屈的说着。


第404章 一切就绪！

　　SM娱乐公司，Fx组合练习室。

　　Krystal说出了频频走神的原因，原来是Krystal的生日临近，而安良一直没有联系Krystal，也没有表示为Krystal过生日。

　　所以，Krystal在担忧，会不会是安良忘记了她的生日？

　　宋茜稍微一愣，不太确定道：“安良Oppa没有联系你吗？”

　　“没有。”Krystal回答道，“最近一段时间，我看小道新闻，好像有报道，Oppa经常去汉江的江心岛钓鱼，也不知道Oppa什么时候喜欢上了钓鱼。”

　　“莫非是安良Oppa真的忘记了吗？”宋茜考虑了一下继续道，“小水晶，要不然你联系联系安良Oppa，提醒一下他？”

　　Krystal哼哼了一声，“才不要！上一次，帕尼姐姐过生日的时候，Oppa还送了一只价值四千万的手表。Oppa连帕尼姐姐的生日都能记住，还记不住我的生日吗？”Krystal的语气中，满满的都是怨念。

　　说完之后，Krystal继续道，“宋茜姐，你也不要联系Oppa，我要看看，是不是Oppa真的忘记了我的生日。如果是真的忘记了我的生日，我就……我就……哼，反正如果Oppa忘记了我的生日，我一定不会放过他的！”

　　宋茜微微的摇了摇头，在宋茜看来，Krystal就是一个撒娇的孩子。“好吧！不过，小水晶，有些时候，你也要体谅一下他。毕竟，他是好几个企业的社长，每一天的工作很忙，忘记了一些事情，也是正常的情况。”

　　Krystal轻哼了一声，也没有说话。

　　二十三日，深夜十一点五十五分，在郑家，Krystal在自己的房间里面，拿着手机等待着安良的电话。

　　然而，时间一分一秒的过去，安良既没有打电话过来，也没有发短信过来，一直到零点的时候，Krystal的手机发出了来短信震动的声音。

　　Krystal欣喜的拿起手机，然而，发送信息的并非安良，而是Krystal的姐姐Jessica，发送短信息祝福她生日快乐。

　　看着姐姐发送的信息，Krystal微微一怔，随后回复了信息，谢谢Jessica的祝福。

　　Jessica发送了信息之后，允儿、泰妍、帕尼等少女时代的成员，还有Fx组合的成员，以及一些SM娱乐公司的其他艺人和练习生，接二连三的发送着信息。

　　Krystal一个一个的回复着，谢谢大家的祝福。差不多凌晨零点三十，Krystal依旧没有等到安良的信息或者是电话。

　　‘哼，讨厌的Oppa！’Krystal心中不舒服的将手机，摔在了床上面，随后又选择关机，将被子捂住了脑袋，有些伤心的睡觉。

　　二十四日，早上阳光明媚，又是一个美好的日子，天气晴朗。原本，这样的天气，本来是很好的事情。

　　但Krystal却一脸不爽的表情，显然没有等到安良的祝福，让Krystal相当的不满。一直到Krystal抵达了SM娱乐公司，她还绷着一张小脸，写满了‘我不高兴’的神色。

　　因为有安良的存在，以及安良和金英敏的关系很好，再加上，安良为了Krystal封杀了杜丽玲。

　　所以，Krystal在SM娱乐公司的地位水涨船高，一路上不少人都主动向Krystal问好，祝福Krystal生日快乐。

　　但明眼人都看得出来，Krystal不太高兴！

　　Fx组合今天依旧没有通告行程，她们聚集在练习室里面，宋茜看着Krystal的表情，便知道安良一直没有联系Krystal。

　　宋茜也不明白安良是什么意思，难道安良真的忘记了Krystal的生日？即便安良忘记了，总能在互联网看见关于Krystal生日的信息吧？

　　毕竟互联网里面，关于Krystal的生日消息很多，特别是与安良交织在一起的信息，更是不要太多。

　　除非安良不上网，否则绝对知道Krystal的生日消息！

　　因为Krystal的心情不好，宋茜也没有进行太多的练习，甚至在中午的时候，宋茜私人出资，邀请Krystal和Fx组合另外三人，在公司附近吃了一顿烤肉。

　　另一边，下午一点钟的时候，静谧花园。

　　薛辰刚已经联系了安良，准备进行最后的验收工作，纯真自然房屋创意公司基本上完成了静谧花园A3栋3901号房屋的装修。

　　目前，只剩下私人屋顶花园还在进行最后的安装工作，主要是双层玻璃钢构建筑的安装调试，以及隐形防坠网的安装调试工作。

　　不过，这些工作，在下午六点钟之前，均可以全部完成。

　　“安社长，你感觉怎么样？”薛辰刚询问道。

　　安良点了点头，整体装修风格很好，而且以安良灵敏的鼻子，也没有闻到任何新装修的刺鼻油漆味，以及其他的异味。

　　显然，纯真自然房屋创意公司使用的材料，确实是无毒无污染的材料。并且，纯真自然房屋创意公司为装修效果，投了一份为期十年的保险，一旦发生了任何问题，他们纯真自然房屋创意公司均负责售后。

　　若无法提供售后，则由保险公司照价赔偿！

　　这种以投保的方式，承诺的售后保障，让人十分的放心。至少，安良就觉得相当的放心。

　　“安社长，我们纯真自然房屋创意公司，免费提供家具家电的选择建议，你看看需要吗？如果需要，我们不收取任何费用，直接联系家具家电的卖场，将相应的家具家电全部运输过来。”薛辰刚询问道。

　　事实上，相关的家具家电配套清单，他们早就准备好了，这的确是免费的附加服务。

　　安良点了点头，“直接联系吧！对了，安装家具家电，也能在六点钟之前完成吧？”

　　“放心，绝对的！”薛辰刚回应道，“所有的家具家电，总共需要2.6亿。没问题吧？”

　　“嗯，不是问题！”安良点了点头，表示信任薛辰刚。

　　薛辰刚继续说道，“家具方面比较简单，全部是统一的北欧风格，价格也不算贵。家电方面，全部是最好的品牌。特别是从日本引进的70寸液晶电视，价格比较昂贵，达到了9000万的程度。”

　　在2009年的时代，70寸液晶电视，简直是夸张的程度，价格昂贵也是正常的事情。

　　下午五点钟的时候，安良接到了星光耀的电话，星光耀已经完成了所有烟花的定制工作，安良吩咐星光耀直接将烟花送到静谧花园。

　　结束与星光耀的电话，安良立刻联系了城市环境管理课的负责人，通知对方也来静谧花园，验收大型烟花，并且开具燃放许可证明。

　　虽然所有的事情堆在了一起，但安良一项一项的处理着，整体过程有条不紊的进行，根本没有任何混乱的情况产生。

　　五点半，纯真自然房屋创意公司首先完成了所有的装修工作，包括私人屋顶花园的建设工作。

　　耀光烟花工坊的工作团队与城市环境管理课的工作人员，也几乎同时抵达，两班人马在私人屋顶花园，共同处理着烟花的事情。

　　在一楼和二楼，薛辰刚正在协调家具家电卖场的工作人员，布置家居家电。原本空荡荡的房间，随着家具家电的进入，也变得有了家的味道。

　　虽然家具家电花费了2.6亿的价格，但安良依旧觉得很值得。因为，所有的家具家电，经过安良的鼻子验证，也没有伪劣残次产品的刺鼻气味。

　　除了电子产品，隐隐有一些新物件有的工厂气味，其他的家具，没有任何油漆味道。布艺沙发，也没有刺鼻难闻的染料气味。明显是使用了纯天然的布料，经过了纯手工制作的。

　　差数分钟六点的时候，家具家电布置完成，卖场的工作人员撤离，纯真自然房屋创意公司的工作人员，除了薛辰刚之外，也全部撤离。

　　“距离规定时间，还有6分钟！”薛辰刚笑着说道。

　　安良点了点头，“17亿的装修费用，再加上2.6亿的家具家电费用，对吧？你们的帐号多少，我马上安排人汇过去。”

　　“谢谢安社长！”薛辰刚将帐号报给了安良，随后得到通知到账之后，继续笑着道，“安社长，如果装修工程出现了任何问题，欢迎随时联系。那么，不打扰安社长的时间了！”

　　“嗯，再见。”安良接过薛辰刚递过来的装修钥匙和门禁卡，目送薛辰刚离开之后，安良走到了私人屋顶花园。

　　城市环境管理课的工作人员，已经审查完毕了烟花的质量与污染等级，随后开了一张1000万韩元的空气污染治理费用，便直接离开。

　　星光耀的团队，只有三个人，除了星光耀之外，还有两个助手。幸好，烟花的数量也不算多，他们已经快要布置完成。

　　“安社长，所有烟花的引线，我们已经做了合并处理，通过快线和慢线，以及引线的长短，进行了综合控制。只需要点燃一个引线，等待三十秒之后，烟花表演便会开始。”星光耀介绍道。

　　随后，星光耀继续介绍道，“安社长，按照你的定制需求，三种定制烟花各自50颗，烟花表演开始之后，每一次会腾空而起三颗定制烟花弹。同时，在它们周围，还会腾空而起十颗普通的烟花弹。烟花表演总共有50次，每一次大约消耗8秒时间，也就是说，烟花表演一共有400秒的时间。”

　　“嗯，我知道了！”安良点点头。

　　“对了，安社长，我们额外设计了一个远程点火装置，你要不要试试？”星光耀询问道。

　　“远程点火装置？”安良有些不解的问道。

　　星光耀解释了起来，“我们拆解了一部手机，成功研发出一种通过电话控制的远程点火装置。比如说，安社长，你想点火的时候，只需要通过手机，发送固定的短信息至远程点火装置的号码，便可以启动远程点火装置，让它代替人工点火。”

　　“效果如何？”安良询问道，“会不会失败？”


第405章 梦想与现实！

　　耀光烟花工坊研发的远程点火装置，倒也是有点意思，只不过，稳定性是一个问题。

　　如果稳定性良好，远程点火装置将解决人力点火的问题。并且，对于营造惊喜方面，有更好的效果。

　　唯一就怕远程点火装置不稳定，发送了点火命令之后，死活不点火，那就是天大的悲剧。

　　星光耀保证地说道，“我们实验了198次，远程点火装置均成功，成功率百分之百。”

　　“既然如此，那就加上远程点火装置吧！”安良肯定的答应下来。

　　星光耀开始设置了起来，包括将安良的手机号码，设定为远程点火装置的确认号码，防止非安良发出的点火命令。

　　六点一刻的时候，星光耀三人完成了最后的检查，离开静谧花园。安良也离开了静谧花园，驾车前往SM娱乐公司。

　　车上，安良拨打了Krystal的电话号码，等待了差不多半分钟，Krystal才接听了安良的通话。

　　“喂？”Krystal有些气呼呼的声音传过来，“Oppa，你终于想起了我的生日？”

　　安良故意逗弄Krystal道，“什么？小水晶，今天你的生日？”

　　“你……哼！讨厌的Oppa，我不理你了！”Krystal挂断了电话。

　　安良再次拨打了过去，这一次，Krystal没有接听，直接拒接了安良的电话，安良也没有放弃，继续拨打了Krystal的电话。

　　第二次拨打电话过去的时候，Krystal终于接听了电话，带着一股不耐烦的语气，询问道：“Oppa，你有什么事情吗？如果没有什么事情，我要挂电话了，我们晚上还有一个通告行程，现在没有空。”

　　安良笑着道：“小水晶，撒谎可不是好习惯！”

　　Krystal微微一怔，随后想到了，她们的经纪人，已经被安良收买，成为安良的内线细作，她们Fx组合的事情，安良清楚得很！

　　“讨厌的Oppa！”Krystal娇嗔的回应道。

　　安良也没有继续逗弄Krystal，询问道，“小水晶，你在公司？”

　　“嗯呐，我还在公司，Oppa要过来吗？”Krystal的情绪来得快，去得也快，转眼之间，便又和安良亲近了起来。

　　“是的。”安良肯定的回答，“我大约五分钟后抵达，我有一件礼物送给你。”

　　“礼物？什么礼物？”Krystal追问道。

　　安良又怎么可能回答？

　　“等一会，你就知道了！好了，乖乖的在公司等我。”安良说完之后，结束了与Krystal的通话，加快行车速度。

　　傍晚六点多钟的时间，江南地区的交通有一些拥堵。不过，五分钟的时间，安良也抵达了SM娱乐公司。

　　安良随意将车停在了SM娱乐公司的门口，然后走进SM娱乐公司，在SM娱乐公司里面，安良轻车熟路的找到了Fx组合的练习室。

　　“小水晶！”安良推开练习室的木门，站在门口招呼着Krystal。

　　Krystal已经换好衣服，听见安良的声音，欢快的向安良跑了过来，“Oppa！”Krystal笑靥如花的喊了一声。

　　安良点了点头，随后看向宋茜她们，略带歉意道：“宋茜，明天再单独请你们吃饭。今天，我要给小水晶一个惊喜。”

　　Krystal跑到了安良身边，也没有害羞的，大大方方的拉住了安良的大手，随后对宋茜道：“宋茜姐，晚上的练习，记得帮我请假。”

　　宋茜先回应Krystal，“好的，小水晶。”然后，看向安良道，“安良Oppa，我们可是会记住的，你说了，明天请我们吃饭的！”

　　安良笑着道：“放心，我也记得的。”说完之后，安良溺爱的揉了揉Krystal柔顺的头发，“走吧！”

　　“嗯！”Krystal温顺的点头。

　　安良带着Krystal走出了SM娱乐公司，无论是安良，还是Krystal，均没有在意SM娱乐公司门口的粉丝，直接坐上了安良的保时捷卡宴，便离开SM娱乐公司。

　　在车上，Krystal再次问道，“Oppa，你究竟要送给我什么礼物？”

　　安良没有回答，转移话题道：“等一会，你就知道了！”

　　接近十分钟之后，安良带着Krystal来到了静谧花园，因为天色渐暗，Krystal也没有认出静谧花园。

　　安良直接驾车进入了地下停车库，为了方便停车，安良顺便购买了两个停车位，每一个都是一亿的价格。

　　这样的价格，在首尔江南地区来说，不算贵也不算便宜。

　　安良将车停在了地下停车库，静谧花园的地下停车库，充满了摄像头，而且灯光照明很好，安全系数比较高。

　　带着Krystal走进了电梯，Krystal疑惑道：“咦，Oppa，这里是哪里？我好像有点印象！”

　　安良哈哈笑了笑，但没有回答Krystal的问题，“你猜这里是哪里？”

　　Krystal看了一眼电梯的按键，39楼的按钮常亮，她终于想起来了这里是哪里。

　　“Oppa，这里是静谧花园，对不对？你带我来这里干什么？”Krystal疑惑的问道，心中隐隐产生了一个想法。

　　二十号的时候，她们组合在这里录制综艺节目，宋茜和Luna开玩笑，表示如果Krystal想要这一套房屋，安良绝对会送给她。

　　‘难道Oppa知道了这一件事情，然后真的买下了那一套房屋？’突然之间，Krystal的心跳加速了起来。

　　安良笑着点头，认可了Krystal的答案，“嗯，这里是静谧花园。”安良说完之后，电梯停在了39楼。

　　两人走出电梯，来到了3901号房屋门前，Krystal的小心脏，扑通扑通的加快了跳动速度。

　　Krystal发现安良果然掏出了钥匙，随后顺利打开3901号房屋的防盗门。不过，安良并没有拉开防盗门。

　　安良收起了钥匙，对Krystal道，“小水晶，先闭上眼睛！”

　　Krystal十分信任安良，将眼睛闭了起来，心中暗自想着，‘看来Oppa确实买了这一套房屋！不过，Oppa真的要送给我？’

　　一想到安良有可能将这一套房屋送给她，Krystal突然不淡定了起来，她在思考，究竟是接受，还是不接受。

　　当Krystal将眼睛闭上之后，安良挡在了Krystal面前，拉开防盗门，又用右手把Krystal的双眼捂了起来。他的左手，扶住Krystal的肩膀，带着Krystal进入3901号房间。

　　“Oppa，我什么时候才可以睁开眼睛啊？”Krystal询问道。

　　安良将防盗门关闭，随后在门口，打开了客厅的灯光，才拿开了捂住Krystal眼睛的右手，笑着道：“可以睁开眼睛了！”

　　Krystal一下子睁开了眼睛，随后不可置信的看着周围的一切，她微微摇晃着小脑袋，仿佛不相信一样，又闭上了眼睛，再次睁开打量着房间的一切。

　　“Oppa，这是……”Krystal依旧无法相信眼前的一切。

　　因为，Krystal在四天前，还亲自在3901号房间，担任了明星设计师，她知道3901号房间的情况。

　　然而，现在3901号房间，居然装修完毕，而且装修的风格，分明就是按照她之前提出的建议，选择的北欧风格。

　　安良淡笑着点头，“这边来看看！”安良拉住Krystal的小手，带着Krystal走向了舞蹈练习室。

　　Krystal被安良牵着，她左看看，右看看，甚至用另一只手，抚摸着墙面，仿佛要判断，它们是否真实，是否是幻觉一样。

　　走到了练习室门口，安良开门后，又打开了灯光。练习室内的灯光，全部采用了柔和的白色光源，并且全部增加了朦胧的均匀灯光设计，防止镜面反射不均匀的光线，而产生刺眼的效果。

　　Krystal有些发呆的站在舞蹈练习室门口，一开始，Krystal还以为，仅仅只有客厅装修了，其他房间没有任何变化。毕竟，时间太短了一点。

　　但她没有想到，数天之前，她随口提出的，打通隔离墙，把两间房间连接起来，做一个宽大的舞蹈练习室的提议，居然也变成了现实。

　　“Oppa，我是在做梦吗？Oppa明明忘记了我的生日，而且我之前几天，还来过了这里，几天的时间，这里怎么可能变成这样？”Krystal喃喃自语地说道，仿佛根本无法相信，眼前出现的一切。


第406章 用心的礼物，喜悦的感动！

　　静谧花园3901号房间。

　　Krystal一时间有些无法相信，眼前的一切事情。

　　安良再次溺爱的抚摸着Krystal的小脑袋，“走吧！我们去二楼看看！”

　　Krystal被安良牵着，迷迷糊糊的走上了二楼，安良首先带着Krystal来到了衣帽间，先开门开灯后，再介绍道：“这里是衣帽间，也是你的设计呢！”

　　“嗯！”Krystal轻轻点头，眼中带着一丝丝迷惑。

　　安良只是轻笑着，又拉着Krystal来到了主卧室，主卧室采用了落地窗设计，整个外墙，全部被落地窗代替。

　　巨大的落地窗，采用了非常高的安全设计，无论是硬度，还是牢固度方面，甚至超过了之前的墙壁。

　　并且，为了保证隐私，落地窗的玻璃，采用了单向玻璃，防止外界的偷窥。同时，里面还有三层窗帘，百分之百的保证了隐私的问题。

　　安良牵着Krystal走进了卫生间，Krystal惊讶的发现，卫生间里面有一个至少十平方米的浴池，完全是按照她的梦想在设计！

　　“小水晶，前几天，你说了，卫生间有一个大浴池，便可以天天泡澡了，对吗？”安良笑着说道。

　　Krystal脸色微微一红，随后惊讶道：“Oppa，你怎么知道？”

　　安良没有回答问题，而是开口道：“走吧！我们去屋顶花园！”

　　Krystal脑海之中灵光一闪，询问道：“Oppa，难道屋顶花园，真的修建了一个游泳池吗？”

　　“你猜？”安良似笑非笑的说着，随后拉着Krystal走向了屋顶花园。

　　当Krystal登上了通往屋顶花园的楼梯时，首先映入眼帘的是，一个小葡萄园，大约有十平方米的面积。七八株葡萄藤，攀附在原木建筑的木架上面，看起来非常有生命力。葡萄藤攀附的木架下面，有一张小木桌，还有四个看起来很舒服的木头椅子。

　　Krystal的眼中，闪着感动的神色，“这也是我设想的葡萄园！”

　　安良带着Krystal完全走上了屋顶花园，Krystal也终于看见了两层的玻璃钢构建筑，安良解释道，“第一层是室内游泳池，面积大约70平方米。它自带了水温控制系统，水质循环过滤系统，以及一些其他的保证水质和安全的系统。所以，无论是下雨天，亦或者是冬天，均可以在室内游泳池畅游！”

　　“另外，它四周的玻璃幕墙，还可以完全收起来，形成一个相对开放的露天游泳池空间。”安良再次介绍道。

　　Krystal的眼中已经闪烁着感动的泪光，她紧紧的握着安良的大手。

　　安良带着Krystal来到了葡萄园的对面，再次介绍道，“这是烧烤平台，旁边的壁柜，隐藏着一个完整的厨房，包括冰箱与燃气灶等等，还有储存着烧烤需要的所有设备。当需要举行烧烤晚会的时候，它可以提供一切的服务。”

　　烧烤平台接近30平方米，在纯真自然房屋创意公司的设计下，显得十分的精致与方便实用。

　　Krystal微微抽了抽发酸的鼻子，泪眼婆娑的看着安良，呜咽道：“Oppa，这一定是梦，对不对？只不过，这个梦，为什么那么真实？”

　　“傻丫头！”安良伸手抚摸着Krystal的笑脸，安慰的笑着道，“即便是梦，Oppa也会让它成为现实！再说了，现在不就是现实吗？”

　　“真的吗？”Krystal还是不太相信道。

　　“当然是真的！”安良认真点头，“你要是不相信，你咬一下自己，梦里面是不会痛……啊！”安良痛呼了起来。

　　“喂喂喂，你这个傻丫头，怎么咬我啦？”安良的大手被Krystal狠狠咬了一口。

　　Krystal梨花带雨的小脸，娇嗔的看着安良，“讨厌的Oppa，你也知道疼么？为什么你这个讨厌的Oppa要对我这么好？为什么你都有了允儿姐姐，还有李如初姐姐，还要来招惹我？难道我就那么好欺负么？我也会心疼的！真是讨厌的Oppa！”

　　安良看着娇嗔的Krystal，他拿出了手机，将预先编辑好的短信发送了出去，再从后面把Krystal拥入了怀中，下巴微微磕在Krystal的脑袋上面。

　　Krystal脸色突然红润了起来，在安良的怀中，不安的扭动了几下，然后娇羞道：“Oppa，你干什么啊？”

　　安良双手环抱在Krystal的腰间，轻声说道：“小水晶，你看天上的星星，你猜猜它们有多少颗？”

　　Krystal微微一愣，天上的星星有多少颗？这是什么问题？恐怕没有人能够回答出来吧？

　　即便是天文学家，也无法准确的回答，只能是一个范围很大的猜测。例如，银河系的恒星数量，大约是1000亿至4000亿。

　　Krystal正准备回答的时候，突然，一连串密集的炸响声传来，一颗颗紫色的光团，就在安良和Krystal旁边的玻璃钢构建筑上升起。

　　“啊！”Krystal被吓了一跳，但在安良的怀中，Krystal也十分的安心。

　　当Krystal正准备询问的时候，那些紫色光团在天空中炸开，淡紫色的光屑漫天飞舞。最中心的三团紫色光屑，绽放之后，分别以韩文和英文，显现出‘郑秀晶，生日快乐’、‘小水晶，生日快乐’，以及‘Krystal，Happy Birthday’。

　　当紫色的光屑，在天空中渐渐暗淡的时候，又是一轮紫色的光团在天空中绽放！

　　安良特别定制的8厘米口径的烟花，升空高度至少有一百米，绽放直径超过了二十米，再加上静谧花园A3栋本来有39层楼。

　　如此高度的叠加之下，即便在江北地区，也可以看见天空之中，绚丽的烟花！

　　事实上也是如此，静谧花园上空的烟火表演，吸引了很多人的目光，特别是定制的，祝福Krystal生日快乐的文字，被众人发现之后，立刻联想到了Krystal和安良。

　　在夜晚之中，大量的年轻女孩，羡慕着Krystal，羡慕Krystal有安良的宠溺，羡慕Krystal有如此浪漫的生日礼物。

　　有人羡慕，也有人无可奈何的叹息！

　　比如说，在狎鸥亭，某个小区里面，少女时代的忙内徐贤，她站在了窗户旁边，看见了夜空之中的烟花。

　　不过，徐贤并没有看清楚烟花的内容，便招呼着姐姐们，一起过来看烟花。然而，当Jessica看清楚了烟花的文字之后，脸色有几分难看。

　　蠢萌的帕尼，同样看见了烟花的文字内容，她好奇地问道：“怎么那些烟花有小水晶的名字？好像是在祝福小水晶生日快乐？”

　　Sunny翻了翻白眼，实在忍不住道：“傻T！”

　　帕尼一副不解的样子，看向了泰妍，“软软，我说错什么了吗？”

　　泰妍也无语的翻白眼，只能无奈道：“那就是在祝福小水晶生日快乐！”

　　允儿站在Jessica旁边，安慰着道：“西卡姐，小水晶确实是今天生日，Oppa为小水晶庆祝生日而已。”

　　Jessica轻哼了一声，“那个花心鬼要做什么，与我有什么关系？”

　　允儿看着强撑的Jessica，微微笑了起来，“好啦，好啦，西卡姐，你生日的时候，Oppa也会这样的啦！”

　　Jessica目光复杂的看着允儿，忍不住问道，“他现在和小水晶在一起，难道你不吃醋吗？”

　　“我为什么要吃醋？”允儿笑着道，随后反问，“小水晶是你妹妹，你应该担心才对呢！”

　　允儿和李如初有差不多的想法，但允儿与李如初又不一样。李如初是包容安良，允儿是只要安良心中有她，她就不介意其他的存在。

　　关于安良花心的事情，Jessica的反应最为激烈，几乎是坚决的反对。不过，随着允儿的态度，渐渐的影响到了Jessica。

　　再加上她的亲妹妹Krystal，也成为了‘竞争对手’，并且比她的优势更大一些，她也开始思考，究竟她需要什么，她又是否可以容忍一些问题。

　　另一边，静谧花园A3栋39楼的屋顶花园，Krystal在安良的怀中，身体微微颤抖着，一颗颗眼泪不停的落下来。

　　“真是讨厌的Oppa！”Krystal大声的说着，“你这样，让我怎么离开你？”

　　安良微微弯腰，嘴唇凑到了Krystal的耳边，轻声道：“那就不要离开我！小水晶，原谅我的自私与贪婪，我喜欢你，我不能放弃你。”

　　Krystal耳根发烫，安良嘴唇喷出来的气息，让Krystal的体温快速的升高，她的双眼微微迷离，有一种水汪汪的感觉……


第407章 LoLi有三好！

　　静谧花园，A3栋3901号房间的私人屋顶花园。

　　安良从后面拥抱着Krystal，嘴唇凑在了Krystal耳边，说着让Krystal不要离开他。

　　点缀着紫色光屑的夜空之下，气氛相当的浪漫，也非常的暧昧。特别是，安良也感受到了怀中的Krystal身子在发软，几乎整个身子的重量，全部依靠在他身上。

　　Krystal轻声道：“可是，姐姐怎么办呢？”

　　安良的嘴唇，依旧在Krystal的耳边，温柔的回应道，“可是，小水晶，我也喜欢你，又怎么办呢？”

　　Krystal迷离的眼神中，闪过了一抹喜悦，呼吸渐渐急促了起来。

　　安良的嘴唇，若有似无的触碰着Krystal的耳廓，他感受到了，Krystal耳廓惊人的热度。

　　“Oppa~”Krystal娇哼了一声，略带了一丝丝泣音。

　　安良没有松开Krystal，反而用鼻子磨蹭着Krystal的耳廓，“怎么了？”

　　Krystal不安分的扭了扭身子，原本是想要挣脱安良的怀抱，但明显Krystal不知道，安良紧紧抱着她的时候，她扭动身子，将带来什么后果。

　　安良心中的火苗窜起，他又想到了神一样的郑爸爸，安良暗暗地做出了一个决定。

　　一旦有了决定之后，安良立刻付诸行动！

　　只见安良将Krystal公主抱在身前，目光与Krystal直视，Krystal已经是满脸羞红，在安良的目光之下，最终闭上了眼睛。

　　安良露出了笑容，轻轻在Krystal额头吻了一下，随后抱着Krystal走向了二楼的主卧室。

　　Krystal蜷缩在安良的怀中，虽然眼睛闭着，但睫毛却不停的颤抖着。显然，Krystal也知道，即将发生什么。

　　不过，Krystal没有拒绝，反而隐隐有些期待。

　　毕竟，Krystal已经明白安良的内心，确确实实是喜欢她的。要不然，安良又何必花费那么大的心思，在区区四天之内，将静谧花园布置成了她喜欢的样子？而且还定制了烟花表演？

　　哪怕Krystal的年纪不大，但Krystal也知道，在四天之内，将静谧花园布置成现在的样子，肯定需要花费不少的资金。

　　安良抱着Krystal来到了二楼的主卧室，他把Krystal轻轻的放在了柔软的主卧上。随后，安良将三层窗帘全部合拢，营造成一种封闭与安全的环境。

　　房间的氛围灯很暗淡，氛围灯是橘黄色的，给人一种安心的味道。

　　安良侧躺在了Krystal的身边，目光一眨不眨的看着Krystal，看着Krystal微微颤抖的睫毛，安良嘴角露出了一抹略微邪魅的笑意。

　　只见安良凑到了Krystal的耳边，再次轻声呢喃道：“小水晶，我很喜欢你呢！”

　　Krystal的身子微微一颤，随后缓缓的睁开了眼睛，看着近在咫尺的安良，鼓起勇气道：“我也喜欢你，Oppa！”

　　“是吗？”安良温柔的询问。

　　Krystal认真的点头，“嗯！”然而，Krystal主动双手环住了安良的脖子，又闭上了眼睛。

　　若如此明显的暗示，安良也看不懂，那简直是糟糕透了！

　　幸好，安良的智商没有问题，安良完全明白Krystal的意思，也开始了行动……

　　正所谓萝莉有三好，清音，体柔，易推倒。

　　安良现在明白了它的意思！

　　然而，在浪哥准备开浪的时候，他的手机突然响了起来，这么融洽的气氛之中，手机铃声实在是非常吵闹！

　　安良根本不想理会手机铃声，现在这个时刻，无论是什么人找他，无论是什么事儿找他，安良都懒得理会！

　　只不过，安良的手机铃声一直响着，他只能暂时放过Krystal，将手机掏出来查看。来电显示是西卡，也就是Krystal的姐姐Jessica。

　　安良表情略微一怔，最后苦笑着滑动屏幕接听电话。

　　“喂，西卡？”安良询问道。

　　Jessica清冷的声音传过来，“小水晶和你在一起？”

　　安良依然无声苦笑，但只能承认道：“嗯！”

　　“你们在哪里？”Jessica直白的问道。

　　安良稍微考虑了一下，还是决定回应Jessica，“我们在静谧花园。”

　　“具体一点！”Jessica再次问道。

　　“西卡，你……”安良还想说什么，但Jessica直接打断了安良，“Oppa，你和小水晶在哪里？”

　　“静谧花园A3栋3901号。”安良叹了一口气，“你要过来吗？”

　　“嗯，我马上过来。”Jessica说完之后，直接挂断了电话。

　　安良颓然的放下了手机，有点欲哭无泪的感觉，这剧情怎么回事？明明剧本不是那么安排的！

　　明明一切都很顺利，连小水晶那个傻丫头也默认了，但为什么西卡中途冲了出来？这实在是太坑人！

　　当安良放下了手机，Krystal也睁开了眼睛，目光中带着笑意，“Oppa，我姐姐要过来？”

　　安良木然的点头，“是啊！”

　　Krystal坐起身来，凑到了安良旁边，嬉笑道：“Oppa好像很不开心嘛？”Krystal当然知道，安良为什么有些闷闷不乐。

　　“唉！”安良唉声叹气道。

　　Krystal突然亲了一下安良的面颊，随后嘻嘻笑着道，“好了，Oppa，你慢慢等着姐姐吧，我要去泡澡！”

　　说到这里，Krystal看向安良，似乎是故意一样，提醒着安良，“Oppa，你可不要来偷看唷！”

　　“请相信我的人品！”如果Jessica不会过来，什么不偷看的，安良绝对只是嘴上答应，但实际行动是妥妥的。

　　至于人品是什么？

　　这种事情，还要人品个蛋啊！

　　然而，Jessica要过来，安良只能保证自己的良好人品！

　　静谧花园在永东大路，距离狎鸥亭非常近，Jessica过来也要不了多少时间，差不多一刻钟的时间，安良便收到了Jessica的电话。

　　随后，安良使用业主门禁控制系统，远程打开了静谧花园的门禁，将Jessica放了进来。

　　无语的安良，坐在客厅的沙发上，心不在焉的看着电视，大约三分钟后，敲门声响起，安良无精打采的开门。

　　然而，开门之后，门外不止Jessica一个人，而是整个少女时代的成员都过来了，好像是要过来声讨安良一样。

　　安良挠了挠头，略微尴尬道：“你们都来了？快请进！”

　　Jessica轻哼了一声，“怎么？不欢迎吗？”Jessica说完之后，率先走进了房门。

　　安良在鞋柜里面，拿出了拖鞋，“随便穿，全部都是新拖鞋。”

　　Jessica穿上了拖鞋之后，打量着房间内部的情况，随后问道：“小水晶呢？”

　　“在楼上洗澡吧？”安良回应道，然后招呼道，“你们随便坐，我去给你们洗点水果。对了，你们要喝什么饮料吗？”

　　允儿接话道：“不要！Oppa，我们要吃草莓，还有葡萄，有吗？”

　　安良摇头，“有草莓，没有葡萄。我去把草莓拿出来吧！”说完之后，安良走向了厨房。

　　静谧花园确实准备了草莓，安良拿了十盒过来，放在冰箱里面的。在厨房里面，安良考虑了一下人数，决定把十盒草莓，全部都清洗出来。

　　客厅。

　　少女时代的九名成员全部都在，蠢萌的帕尼，询问着道，“好像Oppa不住这里吧？”

　　允儿点头，“嗯，Oppa住在清潭洞的奉恩公寓。不过，Oppa也有可能又买了一套房屋吧？”说完之后，允儿打量着周围的装修风格，以及家具家电，特别是70寸的巨型液晶电视，“真是漂亮的装修风格呢！”

　　Jessica皱着眉头，她是Krystal的姐姐，自然知道一些妹妹的爱好，比如说她知道Krystal喜欢北欧风格的装修。

　　现在，入眼之处，均是非常明显的北欧装修风格！

　　‘难道，这里是他给小水晶购买的？’Jessica心中暗自想着。

　　帕尼后知后觉的指着客厅边缘的位置，“咦，那里有楼梯？难道还有第二层吗？”

　　允儿忍不住翻了翻白眼，蠢萌的帕尼，总是闹出一些小笑话。“帕尼姐姐，刚刚进门的时候，Oppa就说了，小水晶在二楼洗澡，这是跃层户型啦！”

　　帕尼又蠢萌的问道，“跃层户型？那岂不是说，还有第二层，也是这么大的面积吗？这么大的面积，要多少钱啊？”

　　帕尼明显开启了小财迷的模式，萌呆的询问着。


第408章 震惊！

　　少女时代组合，虽然已经赢得了庞大的人气，但在收入方面，还有一些差强人意。

　　她们的组合里面，小忙内是第一小财迷，帕尼也有一些小财迷的属性。毕竟，帕尼一个人在韩国生活，自然要规划生活，计划收入与开支。

　　所以，帕尼的第一概念，便是这样面积庞大的房屋，售价要多少？

　　当帕尼询问之后，小财迷忙内，立刻解答了起来，“帕尼姐姐，这里是永东大路，首尔最繁华的地区之一，静谧花园的房屋价格很高，我刚刚用手机查询了一下，这里的房屋价格，一坪至少要2000万以上，不包含装修的价格。”

　　小忙内徐贤是首尔人，虽然韩国在很早就改用了平方米代替坪，作为常用面积单位，但一些本土韩国人，依旧喜欢用坪，作为面积单位。

　　每一坪的面积，大约是3.3平方米左右。

　　“这么贵？”帕尼被吓了一跳。

　　Jessica听了小忙内徐贤说的之后，心情更加复杂了起来，‘如果，他真的把这一套房屋送给了小水晶，我应该怎么办呢？’

　　少女时代的众人，在客厅聊天的时候，安良洗好了草莓，并且把草莓分做了三盘。安良走到了厨房门口，招呼道：“允儿，过来帮帮忙！”

　　允儿应了一声，“来啦！”回应之后，允儿走向了厨房，帮助安良端了一盘草莓，安良自己端着两盘草莓，一起走到了客厅。

　　“这些都是Star Fruits销售的优秀级草莓，来来来，不要客气！”安良招呼着道。

　　Sunny虽然不是忙内，但在组合内的表现，却比忙内还要忙内，最喜欢撒娇卖萌。

　　只见Sunny撒娇道：“Oppa，你们Star Fruits的水果又涨价啦，我们都吃不起啦！”

　　安良尴尬的笑了笑，他和Sunny的接触比较少，然后是秀英和孝渊，还有侑莉，更是基本没有什么接触。

　　允儿在一边揭短道：“小太阳，你又想蹭吃蹭喝啦？”

　　Sunny哼哼道：“林允儿，你还没有嫁过去呢，就想要管我吗？再说了，我和西卡姐的关系那么好，就是你嫁过去了，西卡姐也会帮我的！”

　　允儿和Jessica两人同时被Sunny说了一个大红脸，因为，Sunny的意思，分明是她们两人都要跟着安良。

　　蠢萌的帕尼，在一边插话道：“Oppa，这套房屋是你新买的吗？”

　　安良点了点头，“嗯，才买几天。”

　　Jessica眉头微蹙，‘才买了几天？装修是怎么回事？应该不可能吧？’

　　“多少钱呢？”帕尼询问道，随后继续说着，“我要有一个目标，我以后也要购买一样宽敞的房屋！”

　　安良笑着道：“价格还好，不算装修，加上手续费用，16亿整数。”

　　“啊？”帕尼有几分伤感，“唉，这么贵啊！”

　　小忙内徐贤听出了安良的意思，作为一个小财迷，她被帕尼勾出了好奇心，跟着询问道：“安良Oppa，装修花了多少钱？还有其他的呢？”

　　“哈哈，不贵的，不贵的。”安良并不想说，略带敷衍的味道。

　　Jessica明白安良要隐瞒价格的顾虑，但她也想知道，主要是，她想知道，安良究竟为了小水晶付出了多少。

　　虽说金钱无法完整的表达爱情，但有些时候，金钱确实也是爱情的表现。

　　男女相处，关于金钱，有一个必然的准则！

　　如果一个男人，舍得为一个女人花钱，虽然不能说一定爱她，但一个男人舍不得为一个女人花钱，绝对不爱她！

　　这一个必然的准则，放在什么地方均合适。

　　爱情的力量那么伟大，如果连金钱都舍不得，绝对不是真爱！如同名言说的，我无法给你全世界最好的，但我会给你，我拥有的最好的。

　　“Oppa，我也想知道，这一套房屋，究竟多少钱呢？”Jessica询问着道。

　　允儿也鬼使神差的附议，“嗯，我和西卡姐也有一样的好奇心。”

　　少女时代组合的众人，纷纷向安良看了过来，家庭环境比较好的崔秀英，开口说道，“装修应该不便宜吧？材料方面很不错呀！”

　　安良摸了摸鼻子，苦笑了起来，“房屋价格15亿，1亿的相关手续费用，装修材料大约12亿，还有5亿装修的人力资源费用。家具和家电方面，总共2.6亿。还购买了两个地下车库位置，也是2亿。综合起来37.6亿吧？”

　　少女时代的众人，全部都是呆呆的看着安良。

　　哪怕是家庭环境非常不错的崔秀英，也震惊的看着安良，情不自禁的问道，“装修的人力资源那么贵吗？”

　　既然已经说出来了，安良也不在意全盘托出，“20号才购买的房子，4天时间装修完成，动用了极多的人力资源。所以，贵了一点。”

　　Jessica目光复杂的看着安良，‘宁愿花费那么多钱，也要在小水晶的生日完成吗？唉，你就这么喜欢小水晶吗？’

　　少女时代的其他成员，结合安良说出来的时间点，也想到了Krystal的生日，她们不由自主的升起了一股嫉妒。

　　即便是允儿，也有一些淡淡的嫉妒。

　　安良似乎有感应一样，看向了Jessica，随后咬了咬牙道：“另外，这一套房屋已经进行了法律委托，当小水晶成年之后，便自动转移到小水晶的名下，这是我送给小水晶的生日礼物。”

　　当心中的猜测被证实之后，Jessica的目光更加复杂了起来。接近40亿的房产，居然直接赠送给了她妹妹。同时，还是她也喜欢的男人，居然赠送了天价房产给她的亲妹妹，这让Jessica的心情非常复杂。

　　正好，这个时候，Krystal穿着浴袍从二楼走了下来，她开心的笑着道：“Oppa，我可听见了噢！”

　　少女时代的九只，目光各异的看向穿着浴袍的Krystal，随后又看向了安良。

　　安良连忙澄清自己道：“别这么看着我，我是好人来着，我和小水晶什么也没有发生，真的，我不是那种人！”

　　Krystal嘻嘻笑了起来，戳破了安良，“讨厌的Oppa，幸好有姐姐救我！”

　　Jessica神色复杂的看向了Krystal，询问道：“小水晶，你有什么想法吗？”

　　“什么什么想法啊，姐姐？”Krystal不太明白的回应道。

　　Jessica深吸了一口气，“这一套房屋，你准备怎么处理？”

　　安良代替Krystal回应道，“西卡，这是送给小水晶的生日礼物。等待小水晶成年之后，她才能拿到支配权。好了，这件事情，我已经决定了，不要再过多的纠结。”

　　Krystal感动的看着安良，“真是讨厌的Oppa，我只是在一个节目里面，说了很喜欢这个房屋而已，你还真的买下来了啊！”

　　允儿在一边询问道，“什么节目啊？”

　　Krystal叙述了起来，将当时的情况，从头到尾的说了一遍。在Krystal说完之后，允儿狐疑的看着安良。

　　“Oppa，我怎么不知道有这个综艺节目？”允儿怀疑的说着。

　　蠢萌的帕尼也补刀，“嗯，我也没有听说过。”

　　安良不得不解释起来，“咳咳，当时购买了房屋，但我不知道小水晶喜欢什么装修风格。所以，我安排了那个节目，其实是没有的，只是为了得到小水晶喜欢的装修风格，而特别设计的节目。”

　　“Oppa~”Krystal娇嗔了一声，但一脸欢喜的神色，表明了Krystal高兴的心情。

　　Jessica在一边实在是太纠结了一点，一个是她喜欢的男人，一个是她的亲妹妹，发生了这样的事情，Jessica真的很为难，她完全不知道应该怎么办！

　　无疑，安良却是很优秀。

　　但Jessica也有Jessica的骄傲，她向往的爱情，是那种一心一意的爱情，她喜欢那种忠贞不二的爱情。

　　只不过，Jessica也没有否认一点，那就是她确实喜欢安良。即便安良和Krystal，还有允儿，以及李如初，存在暧昧的关系，Jessica也没有彻底对安良死心。

　　事情发展到现在的情况，Jessica也不知道应该怎么办，她也无法弄明白自己内心的想法。

　　‘如果，当初，我和Oppa认识之后，便确认了恋人关系，或许便没有现在的事情了吧？’Jessica升起了一抹感叹。

　　她和安良认识的时间最长！

　　无论是Krystal，还是允儿，均是通过Jessica，才认识了安良的。当然了，排除掉李如初。

　　然而，最初认识安良，现在却与安良的关系，似乎是最远的一个，Jessica确实有一些伤感。

　　Jessica在胡思乱想的时候，Krystal突然难开口说道：“对了，Oppa，我有一个主意！”


第409章 美人鱼！

　　静谧花园A3栋3901号房间，一楼客厅。

　　情况有些复杂了起来，因为安良为Krystal准备的生日礼物，实在是太好了一点，以至于Jessica陷入了胡思乱想。

　　正在这个时候，Krystal提出了一个主意，“Oppa，我们举办一个烤肉晚会吧？姐姐，你们吃了晚饭吗？”

　　Jessica还没有说话的时候，Sunny代替了Jessica说话，“我们没有吃饭呢！”

　　Krystal看向了安良，“怎么样？Oppa，正好试试烧烤平台好不好用嘛~”

　　安良点了点头，“好吧！你们在家里先玩，我出去购买烤肉需要的食材。”

　　“嗯嗯！”Krystal点了点头，表示同意安良的提议。

　　那么多妹纸在家里，安良却一个也碰不到，实在是大悲剧！

　　安良带上了电话和钱包，还有车钥匙和家里的钥匙，离开了静谧花园，前往附近的生活超市，准备购买烤肉需要的食材。

　　当安良离开之后，Krystal招呼着少女时代的九只美少女，“姐姐们，我带你们去一个好玩的地方！”

　　Sunny和Krystal的关系也很好，主要是Sunny太爱撒娇，在性格方面与Krystal是天然的搭配。

　　“什么好玩的地方啊？”Sunny询问道。

　　“走吧！在三楼呢！”Krystal回答道。

　　允儿疑惑的问道，“三楼？这里究竟有多大？”

　　Krystal一边带路，一边回答道：“允儿姐姐，三楼是私人屋顶花园啦！走吧，走吧！”

　　众人在Krystal的带领下，来到了私人屋顶花园，她们发现了葡萄小苑，也发现了两层玻璃建筑，以及室内游泳池。

　　Sunny惊呼道：“还有室内游泳池？小水晶，我们是最好的朋友，对不对？以后，我有休息的时间，我就要过来找你玩！”

　　蠢萌的帕尼发出了自己的疑惑，“小太阳，现在的天气，应该不能游泳了吧？”

　　首尔的十月份，气温大约在十多度，不能算是寒冷，但也不能游泳的节奏。

　　Krystal笑着道：“我听Oppa说，室内的游泳池，好像有水温加热的功能。稍等一下，我问问Oppa。”说完之后，Krystal直接拨打了安良的电话。

　　在安良接通了，Krystal询问着室内游泳池的事情，“Oppa，楼顶的游泳池有水温加热功能吧？怎么使用呢？”

　　安良回应道：“在客厅的电视下方，有一本居家说明书，上面记录着房屋所有的控制功能。”

　　“噢，我去找找看。”Krystal挂断了电话，按照安良的指引，找到了居家说明书。然后，Krystal明白了如何控制屋顶花园的室内游泳池。

　　当Krystal在控制台上，操作设定了室内游泳池水温为38摄氏度之后，控制台的屏幕，反馈着加热时间为二十分钟。

　　Sunny在一边查看着Krystal的操作过程，更加羡慕道，“还有自动的水温加热功能，好先进呢！简直是人造温泉！我决定了，小水晶，我要泡温泉！”

　　Krystal笑着说道，“我本来就打算大家一起游泳嘛，然后，Oppa帮我们做烤肉。姐姐们，我们先去买泳衣，怎么样？”

　　Jessica忍不住询问道，“你有钥匙吗？”

　　“当然！”Krystal笑着回应，刚刚在客厅的电视下方，拿到了居家说明书的时候，Krystal也拿到了钥匙和门禁卡。

　　Jessica还是拒绝道，“小水晶，Oppa反正已经出去了，不如让Oppa给我们带回来，怎么样？”

　　泰妍第一个拒绝道：“不行！”

　　帕尼迷糊道：“为什么不行呢？”

　　泰妍红着脸道：“如果让安良Oppa给我们购买游泳衣，那岂不是被安良Oppa知道了……知道了……”泰妍最终没有说出来，但大家都知道泰妍想要说什么。

　　Jesica稍微一愣，随后莫名的脸红了起来，她刚刚提议让安良购买，实际上已经透露了一些信息。

　　比如说，她并不担忧被安良知道，或者说，Jessica心中已经暗暗的认定了安良，哪怕一些隐私的秘密被安良知道了，Jessica也不会觉得有问题。

　　Krystal再次道：“这样吧！我和姐姐，还有允儿姐姐，一起去给姐姐们购买泳衣，姐姐们就在家里等我们回来。免得大家一起出去，目标太大了，被那些记者偷拍到，又是麻烦的事情呢！”

　　这一次，泰妍没有拒绝，而是答应了下来。

　　Sunny询问道：“小水晶，家里还有什么好玩的地方吗？”

　　Krystal考虑了一下，回应道：“在一楼有舞蹈练习室。对了，Sunny姐姐，这是整套房屋的说明书，你自己看看。好啦，我和姐姐，还有允儿姐姐，一起去给你们购买泳衣。”

　　Jessica本来想要拒绝，她现在并不知道应该怎么和自己的妹妹相处。不过，Krystal叫上了允儿之后，有了允儿的缓冲，Jessica也没有拒绝。

　　Krystal拿上了钥匙和门禁卡，与她姐姐和允儿，经过了一番伪装之后，一起走出了静谧花园。

　　静谧花园就在永东大路最繁华的区域，附近就有购物中心，她们要购买泳衣，并不是什么困难的事情。

　　一路上，三人之间的气氛，比较沉默。

　　最后，还是Krystal主动打破了僵局，“姐姐，你也喜欢Oppa，对吗？”

　　面对直白的Krystal，Jessica有几分不知所措，但随后深吸了一口气，回应道：“是的！”

　　“那姐姐要怎么办呢？阻止我和允儿姐姐吗？姐姐，你不要忘记了，现在我和允儿姐姐是一起的。”Krystal继续询问道。

　　Krystal勉勉强强接受了安良的花心，她知道她姐姐的想法，如果她姐姐也要和安良在一起，非常有可能让安良从一而终。

　　允儿也笑了起来，“小水晶说得对，西卡姐，现在我和小水晶是联盟，你觉得呢？”

　　Jessica目光复杂的看着Krystal和允儿，最后转移话题道：“我们先购买泳衣！”

　　Krystal和允儿对视一眼，彼此都露出了笑意。显然，这一次她们与Jessica的交锋，以她们获得了胜利告终。

　　差不多半小时之后，Krystal三人返回了静谧花园，她们购买了十套泳衣。

　　当三人返回了静谧花园A3栋3901号房间，并没有在客厅，或者是屋顶私人花园，发现另外七人。

　　允儿好奇地问道：“她们去哪里了？”

　　Jessica也看向了Krystal，表示她不知道。

　　Krystal考虑了一下，“姐姐们应该在舞蹈练习室里面，我们去看看吧！”

　　三人重新走下了一楼，来到舞蹈练习室的门前，打开了舞蹈练习室。顿时，里面传出来劲爆的音乐。

　　此刻，舞蹈练习室已经变成了练歌房，连多彩氛围灯都一应俱全。不过，所有的座椅，看起来全部是充气的。

　　无论是Jessica，还是允儿，亦或者是房屋主人Krystal，均不知道是怎么一回事。

　　“啊？Sunny姐姐，这里是怎么回事？这里明明是舞蹈练习室的！”Krystal奇怪的询问道。

　　Sunny拿起遥控器按了一下，明亮的灯光出现，她摇晃着居家说明书，解释道：“小水晶，看来你还不知道呢？这一间舞蹈练习室也是多功能娱乐室，看看这些座椅，全部是充气的，使用后直接放气，便可以隐藏在那些神奇的镜子后面。”

　　Sunny口中神奇的镜子，名叫电致变色调光玻璃，常规状态下，它是普通的镜子。一旦通电进行调节之后，便可以根据不同需求，改变自身的颜色。

　　比如说，Sunny选择了练歌房的情景，电致变色调光玻璃从透明状态，变成了黑色状态，营造出练歌房的氛围。

　　解释之后，Sunny带着浓浓的羡慕道：“果然不愧是花费了十多亿装修的费用，效果确实不一样。”

　　Krystal嘻嘻笑道，“Sunny姐姐，泳衣买回来了，我们去游泳吧！”

　　“好啊！”Sunny回应道。

　　众人一起走上了私人屋顶花园，走进了室内游泳室，Sunny继续说道，“我看说明书上介绍了，这里的玻璃也可以改变颜色，防止外部偷窥。”她一边说着，一边在控制台查看，随后找到了电致变色调光玻璃的调节选项，将所有的玻璃，调节成了毛玻璃的状态。

　　在四周透明的玻璃，变成了毛玻璃之后，众位美女试了试水温，发现确实暖和了之后，才更换泳衣，准备一起游泳。

　　当十位美女在室内游泳池里面，展现着泳姿的时候，宛如十条美人鱼一样，让人沉醉，但现在无人欣赏。


第410章 寡不敌众，等待如初

　　Krystal和少女时代的九人，在私人屋顶花园的室内游泳池，尽情的畅游着。

　　安良带着烤肉的食材回来，在客厅之中，没有发现众女的身影。于是，拎着烤肉食材，来到了私人屋顶花园。

　　刚刚走上了私人屋顶花园，安良便发现室内游泳池的玻璃幕墙，变成了毛玻璃的形态，安良猜到了，肯定是众女在里面游泳。

　　‘咦，她们应该没有带泳衣过来吧？’安良的脑海里面，顿时浮现出了一些少儿不宜的画面。

　　十位美女啊！

　　若是如同安良想象的一样，那此刻室内游泳池的画面，绝对是让人血脉偾张的节奏。

　　不过，安良是好人啊！

　　至少，因为里面的妹纸太多了一点，安良势单力薄根本不是对手。所以，安良必须是好人。

　　若里面只有Krystal一个人，安良敢于对着天上的月亮发誓，不，不用发誓了，直接对着月亮嚎叫两声，便可以冲进去和Krystal正面交战。

　　如果再加上允儿，安良最多也就迟疑一会，便会毅然发起冲锋，吹响战斗的号角；哪怕是Krystal、允儿，还有Jessica三人，安良也只会深吸一口气，然后纠结一下，但依旧会开启战斗模式。

　　但现在是多少人？

　　除了Krystal以外，还有整个少女时代组合！

　　浪哥才不是那种人，浪哥是一个彻头彻尾的好人，绝对是正人君子，没有半分邪念那种！

　　至于有没有人相信？

　　反正浪哥自己已经信了，其他人信不信，又有什么关系？

　　安良拎着两大包烧烤食材，来到了烧烤平台。随后，安良将壁柜一一打开，把壁柜里面隐藏的烹饪工具，全部取了出来。

　　前前后后忙碌了二十多分钟，差点半个小时之后，安良终于完成了前期准备工作，准备开始烤肉。

　　室内游泳池里面，众位妹纸享受着38摄氏度的温水，惬意的借助充气垫或仰躺或趴着。

　　允儿倚在充气垫上，询问道：“小水晶，你去问问Oppa，看看他回来了没有？我饿了，我要吃烤肉！”

　　室内游泳池的岸边，控制台上就有固定电话。其实，那并不是固定电话，而是固定电话样式的移动电话。

　　毕竟，移动电话的安装成本，远远小于了固定电话的安装成本。哪怕安良是土豪，但一些应该节约的，还是要节约下来。

　　再说了，使用移动电话模式，更方便一些！无论是布线，还是后续维护，以及充值缴费，均是移动电话更方便。

　　Krystal走上岸边，来到了控制台旁，抓起电话拨打安良的手机号码，等待安良接通之后，询问道：“Oppa，你回来了吗？我们都饿啦！”

　　“小馋猫，我已经在烤肉了，第一批烤肉，马上就烤好了。你们在游泳吧？准备出来吧，正好可以吃第一批烤肉。”安良笑着说道。

　　“嗯嗯，我知道了，稍等一下。”Krystal说完之后，挂断了电话，随后眼珠微微一转，转头对着少女时代的成员道，“姐姐们，你们先游一会，Oppa马上就回来了！不过，Oppa忘记了带钥匙，我去给他开门。”

　　说完之后，Krystal先用浴巾擦干身上的水，然后穿上了浴袍，将浴巾丢在了木栏上面。挂浴巾的木栏，具备暖气烘干功能，可以将打湿了的浴巾烘干。

　　虽然只是一个简单的功能，但从这些细节方面，便可以体现出来，纯真自然房屋创意公司确实是非常厉害的家装公司。

　　Krystal穿上了浴袍，再披上一条干的浴巾，才走出室内游泳池。她自然直接来到了烧烤平台，偷笑道：“Oppa，烤肉好了吗？”

　　“她们呢？”安良随口问道。

　　Krystal笑着把自己的小计谋说了出来，“哈哈，Oppa，她们还在里面呢！”

　　“你这个小馋猫！”安良溺爱的弹了一下Krystal的眉心，让Krystal故作恶狠狠的瞪着他。

　　“这里，这两块烤肉好了！”安良将两块烤熟的烤肉，拨到了一边，示意Krystal自己处理。

　　Krystal拿起旁边桌子上的盘子和刀叉，简单的切割了烤肉，将烤肉使用生菜包了起来。包烤肉的生菜，安良自然从小空间里面取出来的，具备了A+1级的优秀味道。

　　“来，Oppa，你先吃！”Krystal包好了第一块烤肉，但却来到安良身边，喂给了安良。

　　安良心情大好，将烤肉一口吞进了嘴里，几口吃下去之后，夸奖道：“真乖！”

　　Krystal甜蜜的笑了起来，继续包了一个烤肉，再喂给安良。“Oppa，辛苦啦，再吃一个。”

　　“嗯！”安良肯定的回应。

　　室内游泳池里面，允儿突然惊呼了一声，“糟了，我们上当啦！”

　　Jessica询问道：“我们怎么上当了？”

　　“刚刚Oppa出门的时候，我看见Oppa拿走了钥匙的，那时候，我还想和Oppa一起出去呢！”允儿回应道。

　　Sunny在一边回应道，“那就是说，安良Oppa早就回来了，并且刚刚小水晶给安良Oppa打电话的时候，安良Oppa甚至已经要烤好烤肉了，小水晶一个人吃独食？”

　　“肯定是的！”允儿确认的说着，然后，她迅速向岸边游去，动作迅速的擦干了水珠，换上浴袍后，便匆匆忙忙的走出了室内游泳池。

　　允儿刚刚走出室内游泳池的玻璃房，便发现了安良和允儿有说有笑的吃烤肉，允儿顿时大声道：“小水晶，你居然偷吃！”

　　Krystal笑着道：“哈哈！允儿姐姐，你才发现呢？”

　　“腹黑的小丫头！”允儿哼哼道，然后走到了安良旁边，询问道，“Oppa，我也要吃烤肉，还有吗？”

　　安良看着气呼呼的允儿，笑着道，“稍等一下，马上就好。”

　　在等待的过程中，Jessica她们也一一出现。同时，安良也发现了一点，他刚刚明显想多了一点，这些妹纸们，分明是穿了泳衣的。

　　‘妈蛋，难道她们出去买了泳衣的吗？’安良无奈的想着。

　　不过，安良又发现了一个秘密，那就是Jessica的皮肤，真的是如同凝脂白玉一样，简直是完美无瑕的级别。

　　即便是她妹妹Krystal，也稍逊一筹。或许是Krystal的年纪还小，尚未完全的蜕变？不是说女大十八变吗？

　　一顿烤肉晚会，在欢乐的气氛中结束，安良多多少少的得到了一些福利。至于是什么福利，还要询问浪哥，才能知道具体的答案。

　　烤肉晚会结束之后，只有安良一个人被赶走。Krystal和少女时代的成员，全部都留了下来。

　　按照她们的说法，那就是，她们还要继续游泳，还要唱歌，还有一起夜谈。至于只有三个卧室，没有足够床位的问题，则被Sunny轻而易举的解决。

　　Sunny翻看了居家说明书，发现一楼和二楼，全部具备地暖设备，简单来说，地铺也是很好的选择。

　　再说了，普通的韩国家庭，本来就是地铺！

　　韩国和日本都有地铺的习惯，或许是因为居住面积狭窄的原因，地铺可以有效的解决空间利用率的问题。

　　悲催的安良也很想留下来，但寡不敌众的安良，只能悲催的离开。

　　为了防止安良的夜袭，Sunny从房间里面，反锁了房间门，即便在外面使用钥匙，也无法打开。

　　接近十点钟，安良返回奉恩公寓。当安良回来的时候，坐在客厅沙发上的李如初，眼中闪过了一抹惊喜的神色。原本落寞的表情，也因为安良的回来，重新变得开朗了起来。

　　李如初也知道今天是Krystal的身日，同样看见了早前夜空之中的烟火，她还以为今晚安良不会回来。

　　但现在，安良回来了，那说明安良和Krystal什么也没有发生吗？

　　“学长，你……小水晶呢？”李如初询问道。

　　安良苦笑了一声，“她姐姐也在。”

　　李如初白了一眼安良，“小水晶还是孩子，不过，西卡不错呢！”

　　安良张了张嘴，不知道应该怎么回答，李如初总是那么包容啊，安良便是被李如初惯坏了，以至于滋生出了得陇望蜀的心思。

　　假如说，最初的时候，安良与郑氏姐妹和允儿的关系，还非常平淡的时候，李如初的态度强硬一点，或许也不会出现目前的情况。

　　“咳咳，允儿也在，还有她们的队友都在。”安良无奈的说着。

　　“哈哈哈！”李如初哈哈大笑了起来，“好啦，学长，早点睡吧！我要去睡了，明天我直接去果川市，那边有点事情需要处理。”

　　“什么事情？”安良关心的问道。


第411章 部分结论，优秀评选

　　奉恩公寓。

　　安良和李如初在客厅交流着。

　　面对安良的关心，李如初心中感动，“只是小事情，我准备在建立员工等级体系之前，评选优秀员工。从而激发员工的工作积极性，形成正面积极效应的攀比。”李如初说明道。

　　李如初管理着果川市的Star Apple，她的学习速度非常快，目前已经逐渐适应了Star Apple的管理工作。

　　比如说现在，她准备评选优秀员工，便是一种独立自主的管理措施，并没有安良的影响。

　　出现这样的情况很好，说明了，李如初正在渐渐的独当一面，属于绝对的好现象。

　　两人简单的聊了一番，便各自进入了各自的卧室休息。

　　翌日，二十五号。

　　安良早上在Star Coffee吃过了早餐，便又带着钓具，前往汉江大桥的江心岛，准备开始新一轮的钓鱼。

　　钓鱼什么的，主要是为了掩饰深潭之泉的实验。否则，安良才不喜欢钓鱼。毕竟，钓了这么多天，安良连片鱼鳞都没有钓到，又谈什么喜欢钓鱼？

　　另一边，李如初抵达了果川市的Star Apple。

　　经过接近半个月的运营，李如初已经逐渐掌控了Star Apple。同时，Star Apple的员工，也融入了Star Apple的新篇章。

　　所以，李如初准备评选优秀员工。

　　评选优秀员工的时间，确定在了下午上班之前的一个小时，也就是下午的一点钟，在办公楼的大会议室之内。

　　Star Apple的员工们，在昨天就知道了，今天要评选优秀员工。虽然暂时不知道，优秀员工有什么福利，但作为优秀员工，肯定是有福利的吧？

　　所以，员工们一个个期待了起来，期待着下午的优秀员工选评大会。

　　李如初的办公室里面，李如初检查着优秀员工的评选票。这一次，优秀员工的评选，采用了匿名投票的方式，争取做到公平公正。

　　同时，匿名投票模式，也有利于员工之间的团结，防止怀恨在心啊，嫉妒暗恨啊等等情况。

　　李如初查看了评选票，确定没有问题之后，才放下心来。这一次，评选优秀员工的事情，也是李如初迈出管理Star Apple的第一步，她非常的重视。

　　首尔，汉江大桥，江心岛。

　　安良一如既往的钓鱼失败，倒也没有什么新鲜的，反正钓不到才是常态。经过了一段时间的实验，安良总结出来了一些基本的实验数据。

　　关于深潭之泉与普通自然水，在混合浓度与生长速度方面的结论，无论是1:1000的时候，还是1:100，或者是1:100，甚至是1:1的时候，桂花鱼的成长速度均没有异常变化。

　　另外，深潭之泉无法太低桂花鱼的食物，桂花鱼需要额外摄入食物，维持基本的生存状态。

　　至于混合浓度与味道的结论，得到的实验数据暂时不完善。因为，无论是深潭之泉与普通自然水的混合浓度是1:1000，还是1:1，桂花鱼的肉质，均只达到了A-1的程度，并没有达到A级的高度。

　　安良暂时无法确定，桂花鱼的肉质，无法达到A级的高度，究竟是因为深潭之泉与普通自然水的浓度不够，还是桂花鱼的成长时间不够。

　　无论是浓度不够，还是成长时间不够，均有可能造成桂花鱼的肉质，无法达到A级的程度。

　　至于究竟是什么原因，还需要安良继续试验。毕竟，现在的实验时间还不够，暂时没有办法完成更多的实验。

　　安良在江心岛‘钓鱼’了一段时间，接到了杜恩明的电话，便收起了钓具，向岩寺洞赶过去。

　　因为安良喜欢在江心岛钓鱼的事情，韩国的部分娱乐媒体，总喜欢跟在安良身后，等着安良钓鱼的时候，对着安良各种拍拍拍。

　　甚至在互联网里面，关于安良钓鱼的事情，已经开出了一个网络赌局。赌局的内容非常简单，那就是安良今天钓了多少鱼。

　　差不多半个月的时间，安良每一天的钓鱼量，总是一无所获，以至于在互联网里面，每一天竞猜安良是否打破零收获，也成了一项日常活动。

　　今天，安良又一次一无所获，互联网里面，自然是异常欢乐。

　　安良抵达了岩寺洞，恰好是中午的时间，他顺便在岩寺洞吃了午饭。岩寺洞的Star Garden也有自己的员工食堂，而且是免费的员工食堂，只是味道普通了一点。

　　幸好，虽然安良很挑食，但安良也很能忍受，味道不怎么样的员工午餐，安良也可以接受。

　　吃了一顿不怎么样的员工午餐，杜恩明向安良汇报道：“社长，你上次吩咐的事情，已经处理好了！”

　　“噢？带我去看看！”安良立刻回应道。

　　果川市，下午一点钟。

　　Star Apple的员工，全部聚集在了大会议室，等待着优秀员工的评选大会。

　　李如初坐在主席台上面，娄苼俊间隔了两个位置，坐在了李如初的右手边，保管着投票箱。

　　两个后勤人员，已经帮助李如初，将所有的优秀员工评选卡，全部发放给了每一个Star Apple的员工。

　　本轮优秀员工的评选，李如初设定的规则是，按照不同的部门，确定不同数量的优秀员工。

　　比如说农务课，总共128人，其中6个组长，一个副课长，一个课长，不参加优秀员工评选活动，只在120个普通农务人员之中，选择15个优秀员工，比例方面，达到了8:1的高度。

　　安保课目前有35人，一个课长范明石，两个副课长金志定和刘志勇，还有32个普通安保人员，选择4名优秀员工；销售课、研发课，因为员工数量差不多，均挑选一名优秀成员。

　　在Star Apple大会议室里面，李如初坐在主席台上，开口说明道：“大家下午好，我们Star Apple第一届优秀员工评选大会开始之前，我要给大家简单的说两句。”

　　Star Apple的员工们没有说话，安静的等待着李如初继续。

　　“本次优秀员工的评选，将牵扯到两个影响。第一，优秀员工不只是名誉称号，企业会给予一定的奖励；第二，成为优秀员工，将影响到后续员工评级。请大家认真对待，为自己认可的优秀员工，投上宝贵的一票。因为是不记名投票，无法预测投票的可能，甚至有可能产生所有人自己投自己的情况。因此，投票结果产生之后，企业还会进行一番考察，确定被选择的员工，是否具备优秀员工的素质。”李如初解说着道。

　　不过，李如初并没有说明，优秀员工有什么奖励，免得影响了员工们的投票，真的出现了所有人都投给自己一票的情况。

　　“好了，现在请大家投票吧！”李如初也没有多说什么，简单的解说之后，便让员工们自己投票。

　　五分钟之后，所有人选择完毕，依次排队将选票投入娄苼俊面前的投票箱里面。随后，消耗了半个多小时，娄苼俊和两名后勤人员，才完成了票数的统计工作。

　　经过了评选，并没有出现李如初担忧的，投票平均的情况，特别是农务课，票数比较集中。

　　不过，销售课有点惨，总共7个人，只有一个人是两票，一个人是零票，其他五个人各自一票，估计是自己投自己的结果。

　　两名后勤人员将所有优秀员工的名字念了一次，被念到的员工，心中暗自期待起来，等待着李如初宣布优秀员工的福利。

　　李如初也没有辜负优秀员工的期待，开始说明了起来，“恭喜所有优秀员工，现在我宣布，优秀员工的福利。第一，成为优秀员工的人员，享有员工食堂三餐免费的福利。”

　　Star Apple的员工食堂已经完全改变！

　　曾经，Star Apple的食堂，简直是坑死人，除了没有办法的常住人员之外，其他住得近的员工，全部选择回家吃饭。

　　但安良接手Star Apple之后，针对员工食堂的问题，进行了深度的改造，从而完成了员工食堂的大变革。

　　目前，Star Apple的员工食堂，烹饪的食物，可谓是非常受欢迎。至少，绝大多数的员工，愿意在员工食堂就餐。

　　宣布了第一个福利之后，李如初继续说明道：“优秀员工可以三餐免费，但不可以将福利转让。也就是说，不能帮助其他员工在员工食堂免费购买饭菜，也不可以浪费企业资源浪费粮食。一旦被发现，存在福利转让，或者是浪费粮食的情况，将取消优秀员工资格，并且取消三个月时间优秀员工的评选资格。”

　　李如初说到这里，追加道：“优秀员工的资格为期一个月，以后每一个月评选一次。第一个月的优秀员工，截止下个月19日，下个月19日继续评选。”

　　每一个月的十九日，基本上是Star企业系的结算日期，二十日是公示期，也是发放薪水的日期。

　　李如初说完之后，继续公布第二个优秀员工福利……


第412章 蜂蜜！蜂蜜！

　　Star Apple的大会议室里面，李如初继续公布着优秀员工的第二项福利。

　　“关于第二项优秀员工的福利，企业特别设置优秀员工特别月奖，每一个月五十万奖金。”李如初说出了奖励。

　　诚然，五十万韩元，或许并不多，但额外的奖励，不是很好吗？再说了，那么多企业只有惩罚，没有奖励的，有五十万奖励，也是非常好的待遇。

　　特别是对于农务课的普通农务人员而言，原本月薪只有200万，安良接手了Star Apple之后，提升了百分之二十的工资，增加至240万元。

　　如果再得到优秀员工的50万奖励，那就是小300万的月薪，这样的月薪，摆在首尔不算什么，但放在果川市，放在成广山圈子内，也是非常不错的水准。

　　当李如初宣布了优秀员工有五十万奖金的时候，已经获得优秀员工资格的员工，心中暗自窃喜了起来。

　　虽说李如初表示过，被评选出来的优秀员工，还有一个考察期，但第一期被评选出来的优秀员工，心里都很清楚，他们确实在工作中，表现得非常的优秀，得到了大家的首肯，才被评选出来的。

　　Star Apple的优秀员工评选完毕之后，差不多也到了上班时间，李如初解散了评选大会，员工们自然准备回到岗位上班。

　　另一边，岩寺洞。

　　安良在杜恩明的带领下，来到了第五号大棚。

　　在第五号大棚里面，数十棵长椭圆形树叶的小型灌木，占据了一大片位置。那些小型灌木开出了白色的花朵，还隐藏着一些绿色的小颗粒果实，以及少量红色的果实。

　　杜恩明介绍道：“社长，那些咖啡树的果实，成熟了一小部分！”

　　岩寺洞的Star Garden一直在培育咖啡树，从小粒种至中粒种，再到大粒种，以及每一个种属内，各种品种都在实验。

　　然而，实验的效果一直不怎么理想！

　　首先来说，咖啡树和茶叶树一样，森林之泉没有加速生长的效果，催生效果十分的不明显，味道方面的增幅也不明显。

　　除非投入大量森林之泉，才能改善味道。但是，投入大量的森林之泉，在投入与产出的性价比方面，又无法让安良满意。

　　安良查看着第五号大棚里面的咖啡树，拿着杜恩明递过来的实验数据记录本，皱着眉头的看了起来。

　　‘唉，难道咖啡和茶叶一样，也失败了吗？’安良不得不接受现实，咖啡树的实验和茶树的实验，均无法达到满意的效果。

　　咖啡树的种植试验失败，意味着将生命之泉，或者是森林之泉，转换为咖啡豆的方案失败。

　　进一步的代表着，Star Coffee的咖啡产品，依旧存在困局，无法将Star Coffee的产品，推出外销零售版。

　　毕竟，Star Coffee的咖啡产品，直接引用了生命之泉，保鲜时间只有二十四小时。

　　不过，如果换一个角度看问题，虽然Star Coffee的产品，确实是无法推出外销零售版，但也意味着，Star Coffee属于特色产品，仅此一家的特色产品，只有在韩国首尔狎鸥亭的Star Coffee，才能喝到如此美味的咖啡。

　　所以，这样的事情，又未尝不是一件好事情，对吧？

　　因为咖啡树培育失败的问题，安良开始考虑起来，Star Coffee的咖啡产品，是不是也要涨价了？

　　毕竟，系出同门的Star Fruits，旗下仅有的两款产品，全部悍然涨价，Star Coffee动一动价格，也是应该的吧？

　　产生了想法之后，安良也没有立刻将想法化为现实，而是考虑着，在什么时候合理的提出涨价的诉求，还可以得到顾客的接受。

　　有些时候，并不是产品质量优秀，便可以胡乱的涨价，至少也要找一个理由和借口。要不然，万一惹起众怒，遭到集体抵抗，那又怎么办呢？

　　暂时将Star Coffee咖啡产品涨价的事情抛之脑后，安良带着杜恩明走向了一号大棚，并且通知了允儿的姐夫车俊贤。

　　因为允儿的拜托，车俊贤加入了Star Garden，并且成为了蜜蜂研究人员，主要工作是研究一号大棚和二号大棚的蜜蜂，从而保证蜜蜂们顺利的酿蜜。

　　安良和杜恩明来到了一号大棚门口，车俊贤已经在一号大棚门口等待，他直接打招呼道：“社长，杜课长。”

　　“俊贤哥！”安良笑着道，“我们之间，不用那么客气的。”

　　车俊贤微微摇头，虽然因为允儿的关系，车俊贤在Star Garden得到了足够的尊重，但他依旧恪守本分。

　　“社长，你是准备询问，关于蜜蜂酿蜜的问题吗？”车俊贤先一步询问道。

　　安良点了点头，“是的！俊贤哥，情况如何，那些蜜蜂开始酿蜜了吗？”

　　“已经开始酿蜜！”车俊贤肯定的回答，然后继续汇报道，“根据最近的观察，两个大棚的蜜蜂，均开始了酿蜜。另外，两个蜜蜂群的数量，差不多稳定在了两万只蜜蜂左右。因为西瓜花的花期延续时间长，每一朵西瓜花产生的花蜜充足，再加上采蜜飞行距离很短，蜜蜂的工作效率很高。如果没有意外情况，最近就会稳定出产蜂蜜。”

　　安良有些紧张的问道，“如果产出蜂蜜，大约能够产出多少？”

　　这一个问题非常关键！

　　万一蜂蜜对于李如初有效果，那产生足够的蜂蜜，才是最关键的事情。

　　“经过我的实验推测，每一个月，每一个蜂群，最终可以产生的蜂蜜，应该可以达到500g左右。”车俊贤说明着道。

　　刚刚说完之后，车俊贤又补充了起来，“产量方面确实少了一点，但采蜜面积太小，而且蜂群还需要进食。所以，每一个月有500g剩余，已经非常的不错。”

　　事实上，对于每一个月500g的产量，安良已经十分的满足。最初的时候，安良甚至默默认为，每一个月的产量，超过了100g，便算是非常好的情况。

　　现在看起来，实际上的产量，还远远超过了预估的产量。

　　“不错，不错，500g的产量已经非常的不错！”安良肯定的说着。

　　车俊贤继续道，“对了，社长，你上次说的，让我在蜜蜂产蜜之后，先收集一些蜂蜜。今天上午早一些的时候，我手工采集了50g蜂蜜。正是根据这50g蜂蜜，我才判断出来，每一个月的产量，大约可以达到500g左右。”

　　“嗯？俊贤哥，你是说，你已经采集到了蜂蜜？”安良连忙问道。

　　车俊贤点头，“是的！因为蜂蜜的产量实在是太少了，只能使用手工采集，而不能使用传统的机械收集。否则，产量还不够机械消耗的。”

　　“蜂蜜在哪里？”安良并不关心采集的过程，无论是机械采集，还是手工采集，又有什么关系呢？

　　安良只关心最终的结果！

　　现在，车俊贤说了，他已经采集到蜂蜜，安良自然不需要关心其他的，只需要关心采集到的蜂蜜在哪里。

　　车俊贤也没有多问，直接道：“这边来！”车俊贤在前面带路，带着安良和杜恩明，来到了原来的产品储存仓库，改造而成的研究实验室。

　　Star Garden的前身鲜活农业公司，建立了储存蔬菜的仓库。不过，Star Garden没有库存压力，储存仓库自然属于不需要的建筑，也就被改造成了车俊贤的研究实验室。

　　三人一起走进了研究实验室里面，因为是临时改建的研究实验室，看起来还比较简陋，只能满足基本的实验需求。

　　车俊贤在一个储物架上面，取下来了一个广口玻璃瓶，挠了挠头的说明道，“社长，目前蜂蜜的数量，大约还有40毫升。因为之前做实验，使用了一些蜂蜜。经过初步的研究，这些蜂蜜里面的氧化酶、还原酶、淀粉酶的含量，远超同类产品，在功效方面也会有一定的提升。”

　　安良只是点头，随后将蜂蜜收了起来，这些蜂蜜关系到了李如初的胎记问题。如果蜂蜜可以消除李如初的胎记，对于李如初来说，实在是太重要了！

　　现在的李如初已经很完美，如果李如初的胎记消除之后，那么，最后一缕瑕疵，也会彻彻底底的消失。

　　到时候，安良想要和李如初拔剑战斗，李如初不会拒绝了吧？毕竟，李如初的挡箭牌已经被化解，还能怎么拒绝呢？

　　拿到了蜂蜜之后，安良也没有心思继续留在Star Garden，直接驾车返回奉恩公寓。并且，在路上的时候，安良打电话通知了李如初，让李如初也立刻赶回奉恩公寓。

　　安良要进行蜂蜜养颜美白的实验！


第413章 效果欠佳？

　　李如初在安良的生命之中，占据了很重要的位置。

　　在夏国雾城的时候，安良获得了神秘小空间，创业第一步开始，李如初就走进了安良的人生。

　　或许，在最初的时候，安良只是怜悯李如初，只是同情心泛滥，想要帮助李如初。但是，随着与李如初的接触，安良被李如初乐观与自强不息的态度感染，以至于李如初在他心中的地位不断提升。

　　直到李如初不顾一切的抵达了韩国，举目无亲的情况下，孤注一掷的选择了投奔安良。这样的决定，让安良彻底的感化。

　　以至于在面对李如初的时候，安良屡屡感到愧疚不安，以及无颜面对。但李如初又温柔的放纵着安良，让安良一次又一次的游走在错误的边缘，慢慢的滑向了越来越深的爱情之海。

　　奉恩公寓，下午三点，安良将蜂蜜放在了茶几上面，等待着李如初回来。

　　现在，安良的心情非常的纠结。

　　可谓是期盼着蜂蜜有效果，可以改善李如初的胎记，又担心蜂蜜没有效果，打破了原本的希望。

　　有些事情，如果一开始就绝望了，其实也不是无法接受。因为，事情已经到了最坏的程度，还有什么畏惧的呢？

　　但如果有了希望之后，而希望又破灭，才是最难受的！

　　那种大起大落之后的失落感，简直是让人从绝望的深渊，来到了光明的天堂，然后再跌入黑暗的地狱，简直是无法接受！

　　李如初的情况，便是如此。原本已经是绝望的深渊，但安良给予了一丝丝希望，如果希望破灭，恐怕乐观开朗的李如初，也会承受很重的打击。

　　即便是安良，也会受到影响！

　　四点半的时候，李如初回到了奉恩公寓，她看见客厅沙发上陷入沉思的安良，即便她回来了也没有回神，她眼中露出了疑惑的神色。

　　李如初更换了拖鞋，走到安良旁边，轻轻咳嗽了一声。然而，安良依旧在神游天外，不知道在思考什么。

　　“学长！”李如初呼唤道，并且伸手拍了拍安良的手臂。

　　“啊？”安良终于回过神来，看见了李如初，询问道，“学妹，你什么时候回来的？”

　　李如初并没有询问安良在想什么，居然这样的出神，只是回应道，“刚刚才回来。对了，学长，你叫我回来干什么？你在电话里面，告诉我有重要的事情，究竟是什么重要的事情？”

　　安良深吸了一口气，在脑海里面组织着语言，考虑着应该如何解释。差不多沉默了半分钟，安良才解释了起来。

　　“学妹，我找到了一个办法，有可能可以消除胎记。”安良简单的说着。

　　李如初稍微一愣，随后也深吸了一口气，尽量的平复心情，也尽量的使用平淡的语气，开口说道：“什么办法？”

　　虽然李如初已经尽可能的保持平静，但她略微颤抖的声音，依旧显露了她内心的挣扎与不平静。

　　安良自然也发现了李如初的异样，但他装作什么也没有发现，指着茶几上的广口瓶，介绍道：“这是岩寺洞那边，在大棚里面，酿造出来的蜂蜜。采用了翠玉系列西瓜的西瓜花，作为酿蜜的原材料。”

　　李如初眼神微亮，询问道：“学长，这个蜂蜜怎么使用？外敷，还是直接口服？有什么特别的效果吗？”

　　“自然是外敷！”安良回应道，随后继续说着，“具体有没有效果，我也不清楚。但是，这也是一种办法，我们试试吧！”

　　“好！”李如初也没有辜负安良的好意。

　　“等等！学妹，我们先拍照，然后通过照片的对比，判断是否有效。”安良提出建议道。

　　李如初犹豫了片刻，虽然李如初不在乎胎记，但主动给胎记拍照，李如初也有一些不乐意。

　　不过，李如初最终还是同意下来。因为，李如初知道，安良并不在意她的胎记，安良并不是外貌协会的成员。

　　通过单反数码相机拍照之后，李如初在卫生间清洗面部，而安良则准备好了卫生棉花签。当李如初清洗完毕走出来时，安良亲自为李如初涂抹蜂蜜。

　　李如初左脸的胎记面积不小，长度差不多3厘米，宽度差不多2厘米，破坏了李如初的整体美感。

　　安良细心的拿着卫生棉花签，蘸了蜂蜜之后，涂抹着李如初的胎记，那细心的模样，仿佛在呵护一件稀世珍宝一样。

　　看着安良如此细心又专注的样子，再加上安良没有半分的厌恶情绪，李如初眼中闪着感动的目光。

　　‘学长，你……为什么要对我这么好呢……’李如初心中感动着。

　　正是因为感动，李如初才不断的放纵安良，哪怕安良表现出了一些不负如来不负卿的态度，李如初也只是一笑置之。

　　差不多两分钟的时间，安良完成了为胎记涂抹蜂蜜的工作，嘱咐道：“学妹，我知道，涂上蜂蜜之后，有一些黏糊糊的感觉。不过，你将就将就一下，等一会吃了晚饭，我们再看看效果。”

　　李如初难得的撒娇道：“嗯！不过，学长，我想吃番茄肉丸汤，你晚上可以下厨吗？”说到这里，李如初可怜兮兮的看着安良。

　　安良笑着点头，“没问题！只是，家里没有番茄和猪肉，我先出去买回来。你还想吃什么？”

　　“我还想吃水煮鱼！”李如初也是雾城人，自然无惧麻辣，水煮鱼什么的，从名字看起来，好像是白水煮鱼，但实际上是麻辣鱼的节奏。

　　“嗯，好！”安良又答应下来。

　　随后，李如初又说了几道菜，全是安良拿手的，安良带着钥匙和钱包离开，前往生活超市购买食材。

　　购买了食材回家后，安良便亲自下厨，李如初十分贤惠的在一边帮忙，李如初会做饭。所以，也不存在像允儿一样，在厨房里面，属于越帮越忙的节奏。

　　安良在李如初的辅助下，完成了一桌丰盛的晚餐。他和李如初两人，吃了差不多一小时，两个人都吃得仰躺在沙发上，彼此对笑着。

　　晚上接近九点钟，安良收拾完了厨房和饭厅，随后将笔记本电脑，抱到了客厅的茶几上面，把单反数码相机拍摄的照片，上传在了笔记本电脑里面。

　　李如初在卫生间里面，清洗被蜂蜜涂抹的胎记区域。等李如初清洗完成，并且擦干了水珠，安良再次为李如初的胎记区域拍照，准备进行对比。

　　经过了数分钟的操作，当两张胎记区域的照片，在笔记本电脑的屏幕上呈现的时候，安良和李如初一起观察着情况。

　　李如初的脸色有一点苍白，因为，在笔记本电脑屏幕上面，两张胎记照片的对比，似乎没有任何的变化。

　　安良的眉头也是微皱，两张胎记照片的对比结果，确实是效果不明显。不过，安良安慰着道，“学妹，等一会继续涂抹蜂蜜。这只是蜂蜜而已，又不是什么灵丹妙药，怎么可能一下子产生效果？”

　　李如初稍微松了一口气，想一想也是这样的道理，又不是什么仙丹神药，自然不可能一瞬间产生效果。

　　包括那些世界知名的美白产品，也有一个过程的吧？

　　安良再次为李如初涂抹上了蜂蜜，并且嘱咐李如初，让蜂蜜保留一个夜晚的时间。虽然有可能在睡觉的时候，将被子和枕头弄脏，但这些都是次要的问题。

　　最关键是，蜂蜜对于胎记，是否有美白的效果！

　　如果有效果，不要说弄脏了被子和枕头，即便是每一天更换新被子和新枕头，也完全没有任何的压力。

　　涂抹好了蜂蜜，李如初带着忐忑不安的心情，回到了自己的卧室。她现在的心情很复杂，生怕蜂蜜没有效果。

　　安良也回到了自己的卧室，在互联网查询着蜂蜜的信息，确定了蜂蜜确确实实具备养颜美白的效果，安良才稍微松了一口气。

　　按照道理而言，经过生命之泉催化的翠玉西瓜，绽开的花朵，应该有神奇的效果。蜜蜂采集了花蜜，转换成蜂蜜之后，同样应该有神奇的效果才对。

　　至于究竟有没有神奇的效果，安良暂时不知道。不能因为短时间没有效果，便否定蜂蜜的效果。

　　一夜时间匆匆而过！

　　翌日，十月二十六日，早上不足七点，安良与李如初居然都早起醒来。正常情况下，安良和李如初差不多要接近八点才会起床。

　　显然他们都忧心蜂蜜的效果，所以同时早起！

　　李如初看了看安良，主动开口道：“学长，我先洗脸。”

　　“嗯！”安良回应了一声，然后坐在了客厅的沙发上，等着李如初出来，他重新使用单反数码相机拍摄照片。

　　卫生间内，李如初一边清洗面部胎记的位置，一边通过镜子观察效果。李如初一直有一些隐隐的自卑，或许是因为胎记，或许是因为安良的优秀。

　　如果可以让胎记消失，李如初绝对十分的高兴。

　　坐在客厅沙发的安良有一些忧心匆匆的感觉，如果蜂蜜的效果，依旧如同昨天一样不太好，李如初能不能接受这样的现实？


第414章 必须完工，邀请队友

　　早上不到七点，奉恩公寓的卫生间里面，李如初清洗完毕了左脸胎记的蜂蜜，她自己先打量了一番，但无法发现与昨天的区别。

　　于是，李如初走出了卫生间，来到客厅的沙发位置。

　　安良再一次使用了单反数码相机拍摄胎记的照片，传输至笔记本电脑，进行综合的对比。

　　经过了一番仔细的对比，包括与第一张拍摄的胎记照片，进行了综合的对比，安良和李如初均感觉，经过两次涂抹蜂蜜，确确实实改善了胎记的颜色深度。

　　虽然改变的程度很小很小，甚至有可能是错觉，但至少有一个好开端吧？

　　“学妹，我认为，蜂蜜确实有效果！”安良再次肯定了判断，随后鼓励着李如初，“学妹放心，只要坚持下去，我认为一定会有更大的改善！”

　　李如初也肯定的点头，“嗯，我会坚持的。”虽然李如初不太确定，涂抹蜂蜜是否有作用，但有一个希望，总归更好一些吧？

　　“对了，学妹，你昨天说的，评选优秀员工的事情，处理好了吗？”安良询问着李如初。

　　李如初回应道，“嗯，昨天已经处理好了，总共评选了二十多个优秀员工。”李如初又把优秀员工的福利待遇，一一告诉给了安良，最后追加道，“学长，在员工评级的时候，我认为，应该为优秀员工，增加额外的资历。”

　　安良笑着点头，夸奖道，“做得不错！员工评级体系，本来的初衷，便是为了刺激员工的工作积极性，提高员工对企业的忠诚度。优秀员工，确实可以增加员工评级额外的评选资历。”

　　安良肯定了李如初的成绩之后，继续追加道，“学妹，最近一段时间，你就在首尔吧！无论是呆在家里玩，还是去Star Coffee，亦或者在外面逛街，按照你自己的心情来选择。果川市的事情，我先过去处理。你主要是使用蜂蜜，看看最终的效果。”

　　李如初心中感动，接受了安良的好意，“嗯，学长，我最近一段时间，便去Star Coffee吧！瑞熙姐在那边，我也有一个伴。”

　　“没问题。你今天就去Star Coffee和瑞熙玩，我去果川市，看看HEC的家伙，有没有偷奸耍滑的磨洋工。”安良说着雾城的方言。

　　所谓的‘磨洋工’便是懒散拖沓的消耗时间，也就是说，工作不认真，只是消磨时间，而不做事。

　　当然了，HEC建筑公司不存在磨洋工的情况。因为，安良要求了工期时间。如果超过了工期，按照合同的限制，根据超出工期的时间，扣除对应的酬劳。

　　“嗯，谢谢学长。”李如初目光温柔的看着安良。

　　安良亲自为李如初做了早餐，只是简单的白米粥，配上一点清淡口味的小菜，两人吃过了早餐，再一起聊了聊果川市Star Apple的情况，安良出门驾车前往果川市。

　　李如初则驾车前往Star Coffee，在Star Coffee和柳瑞熙一起消磨时光。

　　上午差不多九点半，安良抵达了Star Apple，随后联系了周瑞成，一起乘坐电瓶车前往西南高地的深潭。

　　关于西南高地的深潭，安良准备把它命名为‘恩赐潭’，表示它是来源于上天的恩赐。

　　“周理事，水潭的改建工作怎么样了？”安良和周瑞成走下电瓶车，走向恩赐潭的时候，安良询问着周瑞成。

　　周瑞成苦笑道：“不太顺利。水潭的改建难度，远远超过了预料之外。首先，水潭周围的地理环境，复杂程度太高。我们原本探测的数据出错，水潭周围的岩石层，超过了最初探测的范围。同时，岩石层的坚硬程度，也超过了预料之外。所以，水潭改建的难度，提升了很多很多。”

　　安良摆了摆手，轻笑着道：“周理事，你知道的，我不喜欢听这些，我喜欢听改建工作一切顺利，所有工作可以在预定工期之内完成。”

　　周瑞成额头冒汗，“这个……这个……安社长，事实上，水潭的改建工作，真的不顺利的，工期方面……”

　　安良打断了周瑞成，“周理事，你给我介绍了纯真自然房屋创意，我非常满意他们的办事效率与服务。你们同属现代集团旗下的公司，我认为，你可以询问一下薛理事，看看如何将工作效率提升起来。”

　　周瑞成咳嗽道，“请放心，安社长，水潭改造的工期，绝对会如期完成。”

　　安良拍了拍手，满意的点头，“嗯，周理事，我相信，你们HEC一定可以如期完成工作的。”

　　周瑞成苦笑了起来，他完全是被迫的，属于赶着鸭子上架的节奏。若是想要如期完成水潭改造的工期，肯定需要投入更多的人力资源。

　　那么，他们HEC公司的利润，便会减少一部分。毕竟，关于施工的造价，双方已经约定了价格。

　　但周瑞成明白，为Star Apple完成水潭改造，以及温室大棚的建设，他们HEC得到的好处，远远超过了约定的报酬。

　　还有潜在的名气效应！

　　Star Apple隶属Star企业系，经常出现在首尔的新闻报道之中，HEC公司自然也可以得到一定的名气好处。

　　安良在周瑞成的陪同下，视察着水潭的改造工作，如同周瑞成所说的一样，水潭改造工作进行得十分的缓慢。

　　本来就是乱石堆，现在想要改造，确实难度很大！

　　安良视察了水潭的改造工作，又在周瑞成的陪同下，视察着五个温室大棚的建造工作。

　　另一边，首尔，狎鸥亭洞。

　　李如初抵达了Star Coffee，她和柳瑞熙两人，在二楼的财务室聊天。同时，柳瑞熙帮李如初涂抹蜂蜜。

　　她们两人的关系很好，李如初非常清楚，柳瑞熙从喜欢安良，发展至放下安良，彻彻底底的转换了心境。

　　“如初妹妹，说一句实话，大社长对你可真好！”柳瑞熙羡慕道。

　　柳瑞熙有羡慕的理由，安良对李如初确实很好。物质方面的不说，仅仅是安良为了消除李如初的胎记，便不知道费了多少心思。

　　若安良不重视李如初，按照安良身边环绕的美女，又怎么可能还一心想着为李如初消除胎记呢？

　　李如初轻笑了一声，“好啦，瑞熙姐，那可是你自己放弃的。”

　　柳瑞熙摆了摆手，“不要误会，如初妹妹，我可不是你，我完全接受不了大社长那种花心的家伙。”柳瑞熙一脸抱怨的神色。

　　显然，对于柳瑞熙而言，安良确实只是朋友，而不是潜在的发展对象。

　　时间流逝，转眼已经是下午六点，在SM娱乐公司里面，Fx组合的练习室，培训导师宣布了晚上休息的消息，让Fx组合的成员纷纷欢呼起来。

　　Fx组合才出道一个多月，哪怕有安良的帮衬，通告行程也不多。

　　当培训导师离开了练习室之后，Krystal立刻招呼了起来，“宋茜姐，Luna，雪莉，Amber，晚上我请客吃烤肉！”

　　宋茜狐疑的看着Krystal，惯性思维的询问道，“小水晶，我先说明，我这一个月的生活费不多了，要是让我付账，可能有一些问题。”

　　不过，宋茜刚刚说完，便突然想到，Krystal和以前不一样了，现在的Krystal，在零花钱方面，还真是不太缺的节奏。

　　Krystal摇了摇头，“宋茜姐，真的是我请客！不过，我们要自己动手烤肉，宋茜姐，你烤肉的技术很好呢！”

　　宋茜详细的询问Krystal，准备在什么地方烤肉，但Krystal就是不说，只是表示要请客吃烤肉。

　　Fx组合的五个妹子，经过了伪装打扮之后，在生活超市购买了烤肉的食材，随后分别乘坐两辆出租车，一起来到静谧花园。

　　两辆出租车停在静谧花园的门口，宋茜等人下车之后，立刻认出了静谧花园，宋茜的脑海里面，闪过了一个疯狂的想法。

　　‘难道安良Oppa真的买下了那一套房屋送给Krystal？’宋茜心中猜测着。

　　Luna直接把宋茜的猜测询问了出来，“Krystal，是不是之前节目里面，我们说的话被安良Oppa知道了？”

　　Krystal只是笑了笑，没有回答Luna，而是拿出了门禁卡，带着队友一起走向了A3栋。

　　Fx组合的另外四人，自然认识前往A3栋的道路。毕竟，前几天的时候，她们还在这里录制了一个‘综艺节目’。

　　Krystal走在前面，在电梯里面按下了39楼时，Fx组合的另外四人，已经目光诡异的看着Krystal。

　　特别是年纪与Krystal差不多的Luna，她和Krystal的关系很不错，再加上年纪相近，她忍不住在心中羡慕。

　　‘看来安良Oppa真的把那一套房屋购买了下来，送给了Krystal。只是不知道，那一套房屋究竟要多少钱！’Luna心中泛酸的想着。

　　宋茜也确定了心中的想法，暗自震惊安良的大手笔，她的年纪大一些，多多少少可以猜测到静谧花园的一套房屋，究竟价值多少钱。


第415章 信息曝光，品种不对？

　　静谧花园，A3栋。

　　电梯停在了39楼，Krystal依旧先一步走出电梯，来到了3901号房间门前，掏出钥匙开门。

　　在装修的时候，安良并没有选择前卫的电子密码门。因为，电子密码门的安全程度，事实上，确实比不过传统的机械锁芯门。

　　Krystal打开了房间门，嘻嘻笑着道：“开门之后，我保证你们会大吃一惊的！”

　　“嗯？”宋茜疑惑的看着Krystal，不明白Krystal是什么意思。

　　Krystal也没有卖关子，直接打开了大门，从大门望进去，北欧风格的装修，映入了众女的眼帘之中。

　　如同Krystal所说的一样，当开门之后，看见了北欧装修风格，Fx组合的成员，确实陷入了吃惊的状态。

　　Krystal招呼道：“进来啊！”

　　宋茜和Luna四人，在Krystal的招呼声中，走进了3901号房间，她们东看看，西看看，甚至摇晃着脑袋。

　　Luna犹豫了一下，才询问道，“宋茜姐，前几天，我们来过这里？还是说，前几天的事情，只是我们在做梦？”

　　宋茜冷静的点头回应，“我们前几天，确实来过这里。你们应该都记得，当初小水晶说的，她喜欢北欧装修风格吧？”

　　崔雪莉虽然是Fx组合的成员，但崔雪莉加入娱乐圈的时间很早，属于童星出道，而且在影视圈发展。

　　她打量着四周，回忆道：“没错！当初Krystal确实说了，她喜欢北欧风格的装修。至于这里为什么在短短数天时间之内，完成了北欧风格的装修，并且没有什么突兀，仿佛这里本来就是北欧装修风格的原因，我猜测应该是安良Oppa做了手脚吧？”

　　Luna有点不敢相信地说道，“可是，即便是安良Oppa也做不到这样的程度吧？安良Oppa又不是上帝，怎么可能在短短数天时间内，完成这样的装修工作？”

　　宋茜叹了一口气，年纪大一些的宋茜，自然拥有更多的社会阅历。

　　“如果是安良Oppa，还真的可以做到。”宋茜回答崔雪莉和Luna的提问，“不过，这样的情况，应该会花费非常非常巨大的资金。”

　　Krystal正在厨房里面，将昨天剩余的一些烤肉食材，一起拿了出来，随后招呼道：“这边来，我们去楼上！”

　　Fx组合的其余四人，在Krystal的带领下，来到私人屋顶花园，见到了两层玻璃建筑构成的室内游泳池。

　　如同昨天一样，Krystal准备举办一个队内的烤肉晚会，但没有拉上安良参加。

　　当Fx组合在静谧花园的时候，互联网之中，爆出了一条劲爆的消息。

　　……

　　《最终的赢家！安社长钟情郑氏姐妹的妹妹！》

　　一直以来，关于安社长的绯闻，总是热门大新闻。

　　无论是安社长与少女时代的林允儿，或者是安社长与少女时代的Jessica，甚至还有少女时代的其余成员。总之，安社长的绯闻，局限在了少女时代组合。

　　先前的绯闻，有曝光安社长亲自前往郑家见家长的；也有曝光安社长中秋节拜访林家，甚至与林允儿一吻定情的。

　　诸如此类的，安社长和少女时代的绯闻，简直是太多太多。总而言之，安社长和少女时代的牵扯很深！

　　然而，我们大家都猜错了！

　　安社长最终的选择，不是林允儿，不是Jessica，也不是少女时代的任何一名成员，而是Jessica的妹妹，Fx组合的Krystal！

　　曾经，安社长和Krystal也传出过绯闻，但大多数时候，类似的绯闻，在很短时间，便会失去滋生的空间。

　　可现在，经过本报记者艰苦的调查之后，本报可以信誓旦旦的表示，安社长的最终目标，确实是Krystal！

　　为什么答案如此肯定？

　　因为本报记者，调查到了一条让人震惊的消息，安社长为Krystal购买了一套超过65坪/216平方米以上的豪宅！

　　豪宅的具体位置，在永东大路的静谧花园！

　　熟悉永东大路的读者，一定知道静谧花园的房产价格，每一坪的价格超过了2000万，折算为每一平方米的价格，超过了600万。

　　按照Fx组合才出道的水平，Krystal根本无法承担静谧花园的豪宅。

　　根据可靠的消息渠道透露，静谧花园的豪宅，综合装修和内部家电，再加上地下车库的车位，总价格超过了三十五亿！

　　这一套豪宅是安社长送给Krystal的生日礼物！

　　这样劲爆的消息，难道还不能证明，安社长选择了Krystal吗？

　　附上Fx组合进入静谧花园的照片，这一组照片是本报记者蹲守静谧花园，得到的最好的证据。

　　大约半个小时之后，Fx组合在Krystal的带领下，进入了静谧花园。Krystal拥有静谧花园的门禁卡，而且带人进入静谧花园，也没有进行登记。

　　根据本报记者的调查，拥有这样权限的，只有静谧花园的户主！还是属于安保体系认识的户主！

　　由此可见，Krystal确确实实在静谧花园拥有房产，安社长赠送了价值超过三十五亿的房产，作为Krystal的生日礼物，绝对不是虚假消息！

　　本报会继续关注安社长和Krystal的发展，欢迎大家订阅本报！

　　……

　　这一则新闻是闻花报社出品，一个职业的花边小报社，专门报道一些博人眼球的绯闻，而且是有真凭实据的绯闻。

　　网民就爱看绯闻！

　　再加上闻花报社的新闻，多多少少有一些真凭实据的内容，以至于网民们就喜欢看闻花报社的绯闻。

　　这一次，闻花报社的新绯闻，一瞬间抓住了网民们的眼球，让网民们纷纷加入了讨论之中。

　　从安良和Krystal的关系开始讨论，再到安良是否赠送了静谧花园的房产给Krystal，以及静谧花园的房产，是否价值35亿以上。

　　首尔江北地区，郑家。

　　神一样的郑爸爸吃完了晚饭，正在浏览互联网的信息，而郑妈妈在厨房清洗碗筷。如同郑爸爸自己说的一样，他也会上网，也会关注郑氏姐妹的新闻，自然也就知道关于郑氏姐妹的消息。

　　现在，整个互联网里面，全部是安良和Krystal的绯闻，神一样的郑爸爸又怎么可能不知道？

　　郑爸爸看完了闻花报社的绯闻之后，脸色有些难看。如果绯闻是真的，恐怕他的一个女儿，便要彻彻底底的陷入了安良交织的爱情陷阱之中。

　　郑爸爸确实拥有神一样的演技属性，但再好的演技，又能怎么样？

　　安良也有自己的优势，安良的优势是在经济方面的限制很少，属于随便挥霍类型的。然而，这一种类型，恰恰就是最能打动人的类型。

　　所以，郑爸爸看见了绯闻之后，脸色十分的难看！

　　‘阿西吧！安良那小子，果然奸诈狡猾！’郑爸爸心中暗自评价着安良。

　　厨房里面，郑妈妈正在洗碗，突然，她的手机响了起来，她连忙擦干了双手的水分，掏出手机接听。

　　这一通电话是郑妈妈的闺蜜打过来的，主要给郑妈妈说了一下闻花报社的绯闻。同时，恭喜郑妈妈，表示Krystal找到了一个好归宿。

　　郑妈妈一时间根本反应不过来，她的内心完全是凌乱的。因为，虽然安良确实来过他们家里，但身份是Jessica的男朋友好不好？

　　现在是什么情况？

　　为什么安良是Krystal的男朋友？并且在Krystal生日的时候，赠送了一套价值超过35亿的房产给Krystal。

　　郑妈妈现在有两个疑问，一个是安良究竟是谁的男朋友，Krystal或者是Jessica？第二个则是，若安良真的与Krystal是男女朋友关系，安良是不是真的赠送了一套价值超过35亿的房产给Krystal。

　　郑妈妈不贪财，她已经做出了决定，如果安良真的送了房产，也要让Krystal归还给安良。

　　心中有了想法之后，郑妈妈也顾不得洗碗，来到客厅找到郑爸爸，将互联网的绯闻说了一下。

　　“老郑，你看我们现在怎么办？”郑妈妈也看不透神一样的郑爸爸，还以为郑爸爸什么都不知道。

　　郑爸爸考虑了一下，最后道：“我们先问问大毛和二毛，看看情况究竟是怎么样的，然后再做出决定吧！”

　　奉恩公寓。

　　无论网民们讨论得如何的火热，安良根本不知道互联网的信息，他正在查看蜂蜜的效果。

　　李如初清洗了胎记部位的蜂蜜，安良正在使用单反数码相机拍摄照片，从而进行对比判断。

　　经过了判断，安良发现蜂蜜的效果，依旧不怎么明显，甚至无法分辨究竟是心理作用的幻觉，还是实实在在的有效。

　　李如初隐隐露出了一丝丝失望的表情，虽然她没有表现出来，但安良也发现了李如初有一些失望。

　　对于蜂蜜的不给力，安良突然想到了一个可能性，有没有可能是蜂蜜的种类不对？


第416章 打败神一样的对手！

　　岩寺洞Star Garden培养了两个蜂群，分别对应一号大棚和二号大棚。其中，一号大棚是优秀级的翠玉西瓜，二号大棚是普通级的翠玉西瓜。

　　如果按照翠玉西瓜的等级分类，蜂蜜也应该是优秀级和普通级。

　　车俊贤并没有说明，他采集的蜂蜜，究竟是普通级的，还是优秀级的。所以，安良猜测，蜂蜜的效果不太明显，是不是因为蜂蜜是普通级的？而不是优秀级的？

　　想到了这一个可能性，安良立刻打电话联系车俊贤，准备询问车俊贤，他采集的蜂蜜，究竟是普通级的，还是优秀级的。

　　等待车俊贤接听了电话，安良直接询问了问题，在安良心中，其实是希望，车俊贤采集的蜂蜜，只是普通级的蜂蜜。

　　车俊贤回应道：“社长，你昨天拿走的蜂蜜，全部在二号大棚中采集的。怎么了？有什么问题吗？”车俊贤有些紧张的询问道。

　　安良否定的回应道，“没有问题。对了，俊贤哥，今天上班之后，你立刻采集一号大棚的蜂蜜，有多少采集多少，我等一会过来拿。”

　　车俊贤也没有询问为什么，只是答应下来，“好的，社长，我马上出发去上班。对了，社长，因为蜂蜜要手工采集。所以，采集的速度很慢，大约要中午才能采集完成。”

　　如果是机械采集方式，使用离心桶将蜂蜜弄出来，速度上确实会快很多。但是，之前早就说过，Star Garden的蜂蜜产量太少，还不够机械损耗。

　　所以，只能手工采集！

　　简单来说，便是拿着滴管，在蜂巢里面，一个一个蜂房的收集蜂蜜。

　　滴管才多大？而且，每一次使用滴管采集了蜂蜜之后，便需要转移到广口瓶里面，防止第二次收集的时候，造成了浪费。

　　正是因为如此，车俊贤才表示，收集蜂蜜的工作，需要整整一个上午。

　　结束与车俊贤的电话，安良放下手机，看向李如初解释道，“学妹，刚刚我打电话问了，蜂蜜是普通级的。我已经吩咐下去，上午采集优秀级的蜂蜜，我中午过去拿过来。优秀级的蜂蜜，应该有更好的效果。”

　　李如初点头表示明白，但在李如初心中，依旧担忧着，优秀级的蜂蜜，是否也没有什么显著的效果。

　　正所谓，没有希望，也就没有失望。因为有希望，才会在希望破灭之后，显得无比的失望。

　　安良也不知道优秀级的蜂蜜，是否对李如初的胎记，有什么明显的改善效果。但无论如何，那也是一个机会，一个可能的解决办法。所以，安良打算使用！

　　安良和李如初吃过了早饭，他陪伴着李如初，来到了Star Coffee，也不打算去果川市。

　　果川市的Star Apple进入正轨，安良和李如初不过去，也没有什么关系。毕竟，Star Apple只是农业公司，每一天需要处理的事情非常少。

　　首尔，江北地区。

　　Krystal今天请假了，正好Fx组合也没有通告行程，她被郑爸爸和郑妈妈留在了家里。本来，昨天晚上，郑爸爸和郑妈妈就找了Krystal，但Krystal留在Fx组合的宿舍，暂时逃过一劫。

　　但郑爸爸和郑妈妈，一大早就来到Fx组合的宿舍，堵住了Krystal，将Krystal带回家里，准备好好的询问关于静谧花园的事情。

　　郑家的客厅，郑爸爸和郑妈妈坐在一起，Krystal坐在他们对面的椅子上，郑妈妈首先发问。

　　“二毛，网络中的新闻，全部都是真的吗？”郑妈妈直白的问道。

　　Krystal眉头微皱，她也有八字眉的雏形，如同姐姐Jessica一样。“什么新闻？”Krystal企图蒙混过关。

　　但明显不可能！

　　郑爸爸和郑妈妈都看过了互联网的新闻，又怎么可能被Krystal轻易的糊弄过去？那绝对不可能！

　　“老郑，你来说！”郑妈妈有点生气地说道。

　　郑爸爸咳嗽了一声，悄悄给Krystal眨了眨眼睛，随后嘴角努了努郑妈妈的方向，表示郑妈妈什么都知道。

　　“这个，二毛，我和你妈妈，昨天晚上看新闻的时候，看见了你和小安的绯闻。听说，小安在你生日的时候，送了你一份大礼？”郑爸爸比较委婉的说着。

　　郑妈妈听完之后，不满的追加道，“二毛，那位安良，究竟是谁的男朋友？你的？还是大毛的？”

　　Krystal思考了起来，没有立刻回答，因为Krystal有顾虑。诚然，在这个时候，主动承认安良是她的男朋友，将占据非常有力的优势位置，甚至让Jessica的位置非常难处。

　　但然后呢？

　　Jessica怎么说也是她的亲姐姐，再加上安良的态度不明，至少Krystal感觉得到，安良也喜欢Jessica。

　　所以咯，Krystal并没有利用这一个机会，打压Jessica的位置，反而退一步道：“我和姐姐都不是Oppa的女朋友。”

　　郑妈妈并不知道关于安良太多的事情，于是，郑妈妈询问道，“什么意思？你和你姐，谁也不是安良的女朋友？那谁是他的女朋友？”

　　郑爸爸没有说话，虽然郑爸爸知道答案。

　　依旧是Krystal来解答，“Oppa没有女朋友，我和姐姐，还有允儿姐姐，正在公平的竞争。”

　　“你们……”郑妈妈不知道应该怎么形容，深吸一口气之后，继续问道，“这样说起来，新闻里面说的，他送给你了一套房屋？在永东大路的静谧花园？那是真的？”

　　Krystal点了点头，“是的。因为我还没有成年的关系，Oppa已经做了产权转让托管，等待我成年之后，房屋的产权，自动转移到我的名下。”Krystal详细的说明着。

　　郑爸爸的眉头不由自主的皱了起来，现在的情况，简直比他预料之外的还要糟糕。因为，从目前看起来，他的小女儿，完全被安良俘获。

　　郑妈妈再次问道，“新闻中说的，那一套房屋超过35亿，也是真的？”

　　“嗯，总价格37.6亿元，包含了两个地下停车位。”Krystal再次说道，然后追加道，“我很喜欢Oppa，等我成年之后，我要嫁给Oppa！”

　　郑妈妈听着房屋的价格，脸色有几分难看，听完了Krystal说完的话，脸色更加难看。

　　“郑秀晶！我告诉你，不允许接受如此贵重的生日礼物！”郑妈妈有些恼怒的说着，音量不由自主的提高。

　　Krystal却皱了皱眉，“为什么？阿妈，你知不知道，Oppa为了给我惊喜，付出了很大的代价，让那一套房屋，在四天之内完成了装修。并且，装修风格是我喜欢的北欧风格。还有，阿妈，我和Oppa目前只是朋友，很单纯的朋友，Oppa喜欢我，我也喜欢Oppa，仅此而已。”

　　郑爸爸看出来郑妈妈非常生气，也看出来Krystal很倔强，他连忙充当缓和剂的作用，“好了好了，这件事情，我们暂时放下。二毛，你告诉我，安良会选择你吗？还是会选择你姐姐？亦或者选择允儿？”

　　郑妈妈也看着Krystal，等待着Krystal的答案。

　　虽然Krystal的年纪不大，但也不是笨蛋，她当然不可能说，安良要选择允儿，也要选择她，还要选择她姐姐。

　　如果这么说了，Krystal都可以猜到，她妈妈爸爸不知道要多么生气。

　　所以，聪明的Krystal摇了摇头，一副疑惑的样子，“不知道！”

　　郑爸爸笑着灌输自我保护思想，“二毛，既然你不知道，那你一定要记住，在他做出选择之前，你和他只是朋友，知道吗？否则，你和你姐姐都要被他伤害。”

　　郑妈妈在一边帮腔道：“二毛，你阿爸说得对，那一套房屋，暂时就放着。如果他最终没有选择你，我们就还给他，知道吗？”

　　“噢，记住了，阿妈！”Krystal听话的点头，但心里面却有自己的想法。这个时候，Krystal也只能装作听话，要不然，Krystal非常清楚，她妈妈恐怕要禁止她和安良接触。

　　为了避免那样的情况产生，聪明的Krystal自然选择了蛰伏，表现出听话的样子，从而降低她爸妈的警惕与戒备心。

　　Krystal如此聪明的表现，其实也说明了一个问题。那就是，哪怕拥有神一样演技的郑爸爸，依旧败了！

　　安良的策略很成功。

　　安良根本不需要和郑爸爸正面交锋，安良只需要赢了Krystal和Jessica的真心，便可以战胜郑爸爸。

　　如同现在一样！


第417章 真的有效果！

　　二十六日，中午。

　　安良和李如初，再加上柳瑞熙，还有IT部门的三撸兄弟，一起在Star Coffee对面的老杨夏国餐馆吃饭。

　　IT部门三撸兄弟便是阿元，马炮和刀子，他们三个组成了Star企业系的IT部门。主要负责整个Star企业系的IT技术问题。包括收银系统，会员积分系统，Star Home，以及整个企业系的安全监控系统。

　　特别是收银系统一块的技术问题，采用了严格的内部网络加密技术，防止收银系统出现问题。

　　另外，Star Coffee与Star Hotpot的收银系统通讯，采用了异步数据传输系统。并且，采用了多重加密与三步验证系统。

　　简单形容，便是Star Coffee的代金卡，在Star Hotpot进行了消费。比如说，消费了500万金额。那么，代金卡内部储存的数据，自然要减少500万，交易记录也要写入进去。

　　同时，Star Hotpot的收银系统会进行记录，然后将记录，远程传送至Star Coffee。不过，这一个远程传输，将采取不同技术的加密，分为三次传输，进行了数据校验之后，才会写入异步数据库里面。

　　等待最终的离线数据匹配校对之后，才会进行最终的确认，防止了任何数据出错的可能性，安全等级堪比银行。

　　老杨的无名夏国餐馆里面，安良点了一桌子菜。因为，今天是安良请客。最近一段时间，安良在Star Coffee的时间很少，柳瑞熙难逢难遇的抓住了安良，自然开玩笑的让安良请客。

　　众人吃完之后，安良旧事重提道：“老杨，我以前说的事情，你考虑得怎么样了？”

　　曾经，安良向老杨抛出了橄榄枝，邀请老杨成为正在建设的，森林餐厅的厨师长。不过，因为森林餐厅的建设周期比较长，老杨并没有立刻同意下来，只是答应考虑。

　　如今，因为Star企业系和HEC建筑公司的合作日益紧密，HEC建筑公司在森林餐厅的建设项目上，投入了更多的资源，工期方面自然缩减了下来。

　　所以，安良要提前招兵买马！

　　难不成到时候森林餐厅建设完成，还要安良亲自上阵，成为森林餐厅的掌勺主厨吗？良哥在厨艺界，早已经成为了传说！

　　面对安良的询问，老杨考虑了一下，叹气道：“没问题！我答应！不过，在你的餐厅开业之前，我继续经营我的餐馆。”

　　“当然可以！”安良笑着道。

　　老杨答应下来的理由很简单，安良给予了很好的报酬，再加上老杨的餐馆，经济效益并不好。老杨又为什么不答应呢？

　　安良一行人，吃完了午饭之后，他驾车前往岩寺洞，过去把优秀级的蜂蜜拿回来，然后试试优秀级的蜂蜜，有没有什么效果。

　　如果优秀级的蜂蜜，也没有什么效果，安良还有最后一个办法！

　　Star Coffee和Star Garden距离很近，通过奥林匹克快速路，也就十多分钟的车程。

　　安良抵达之后，直接找到车俊贤，没有客套什么，拿到优秀级的蜂蜜，便匆匆忙忙的离开。

　　路上，安良通知了李如初返回奉恩公寓，准备进行第二次的实验。

　　下午接近两点半，安良和李如初在奉恩公寓里面，如同之前一样，进行着蜂蜜的实验。不过，这一次的蜂蜜，更换成了一号大棚出产的优秀级蜂蜜。

　　安良对于优秀级的蜂蜜，寄予了厚望！

　　李如初同样希望优秀级的蜂蜜有效，在李如初的内心里面，她也很希望消掉胎记，然后光明正大的站在安良身边。

　　虽然李如初自己不在乎胎记，而且安良也不在乎胎记，但李如初要为安良考虑，考虑其他人为她的胎记，产生的看法，然后又如何评价安良。

　　这才是李如初的执念！

　　时间匆匆而过，转眼已经是晚上八点多钟，安良在客厅忐忑不安的等待着。李如初正在卫生间，清洗涂抹了蜂蜜的胎记位置。

　　卫生间里面，李如初在清洗胎记位置的蜂蜜时，根本不敢看胎记位置，生怕胎记位置的颜色，根本没有任何改变。

　　不过，李如初缓缓的清洗着胎记位置的蜂蜜，她发现胎记位置的皮肤颜色，确实出现了变化！

　　虽然李如初还没有看过前后对比的照片，但李如初可以通过胎记位置的皮肤颜色与正常皮肤的颜色对比，得到一个粗略的判断结果。

　　李如初感觉到，胎记位置的皮肤，那淡红色的皮肤颜色，确实出现了淡化的迹象。

　　这种仅凭肉眼便可以发现的变化，应该就是有效果吧？

　　李如初快速的清洗好了胎记位置涂抹的蜂蜜，然后走到客厅，声音带着一抹急切的说着，“学长，你看看，有变化吗？”

　　安良的第一感觉和李如初一样，“我感觉有变化！”

　　李如初原本悬着的心，稍微落下了一点，“学长，你拍照对比对比看看！”

　　“好的！”安良拿起单反数码相机，调好了闪光灯和各种细节参数，随后对准了李如初左脸胎记的位置，拍了一张照片。

　　李如初坐在安良身边，等待着安良将照片上传至笔记本电脑，然后进行照片对比。第一张照片是涂抹优秀级蜂蜜之前的，第二张是刚刚拍摄的。

　　经过简单的判断，无论是安良，还是李如初，均可以明确的断定，第二张照片的胎记颜色，确实变淡了一些。

　　“学长，胎记的颜色，真的变淡了！”李如初有些激动的说着。

　　安良肯定的点头，“是的！有效果！优秀级的蜂蜜，确实有效果！”

　　“嗯，谢谢你，学长！”李如初主动拥抱了安良，投入安良的怀中。

　　安良一时间有些反应不过来，不过，随后便反手抱住了李如初，嗅着李如初淡淡的体香，低声道：“我们之间，还需要谢谢吗？”

　　李如初的身子微微一颤，声如蚊呐的回应道，“学长，再等等，好吗？蜂蜜有效果的，等完全好了之后，可以吗？”

　　安良心中激动，这算是李如初的承诺吗？只要胎记被彻底消除了，便可以畅快的拔剑战斗吧？

　　说一句实在话！

　　安良的绝世宝剑，早已经饥渴难耐！

　　上一次，安良和Krystal的战斗失败，他早已经积蓄了LvMax火力值。奈何有Jessica冰山公主的镇压，安良只能面对失败的结果。

　　但这一次不一样！

　　Krystal有姐姐Jessica的救援，李如初没有姐姐，也没有七大姑八大姨什么的亲戚，李如初只有安良！

　　所以咯，只要李如初的胎记消失了，安良的绝世宝剑，一定能出剑饮血，饱尝对手的汁味！

　　咳咳，好像什么奇怪的东西混进来了？

　　回归主题，安良自然不可能不答应李如初的要求，正所谓走心可获得更多的好处。比如说，解锁更多的姿势。

　　浪哥自然要解开所有的姿势，所以嘛，浪哥一定要走心的节奏！

　　时间匆匆而过，转眼五天时间一晃而过，十月的最后一天，也就是三十一日，早上八点多钟。

　　李如初和安良按照惯例的进行胎记颜色对比，不过，不同于第一天的情况。现在，李如初左脸的胎记，颜色虽然消弭了很多。

　　但是，依旧可以一眼看得出来！

　　另外，还有一个更加严重的问题产生。那就是，从第三天开始，优秀级蜂蜜的美白养颜效果急剧下降。

　　从第三天开始，安良和李如初通过单反数码相机的对比试验，似乎回到了普通级蜂蜜的原点，改善胎记的幅度，几乎无法被察觉。

　　第五天的时候，也就是现在，安良拍摄了照片，先与昨天晚上拍摄的照片进行对比，没有发现明显变化之后，又与更前面的照片，进行对比。

　　一直到第三天的照片，基本上都无法察觉出来区别！

　　通过蜂蜜美白养颜的方法，似乎陷入了瓶颈，只完成了一半的目标，改善了胎记的颜色，但没有完全的解决问题。

　　‘A-1级的蜂蜜，改善效果很小，A级蜂蜜没有改善根本，难道想要彻底解决麻烦，一定要A+1级的蜂蜜吗？’安良心中暗自猜测着。

　　如果想要获得A+1级的蜂蜜，自然需要A+1级的植物花朵，并不局限于翠玉西瓜花，也可以是其他的产蜜花朵。

　　蜜蜂用以酿造蜂蜜的花朵，来源非常的广泛，既可以是单一的花朵，例如油菜花、荔枝花、桂圆花，也可以是混合的花朵。

　　还可以是非主流的花朵，比如说Star Coffee使用西瓜花作为蜜源，这是非常稀罕的事情。

　　安良确确实实可以培育出A+1级的蜜源花朵，只不过，想要生产A+1级的蜂蜜，有一个天大的难关需要跨越！


第418章 无法支撑

　　安良拥有的神秘小空间，虽然很好很强力，但限制也是坑死人。

　　例如，生命之泉，每一天的限量，仅仅只有500升，虽然不少，但也绝对不多。其次，坑爹的酒灵之泉，每日产量10毫升！

　　10毫升！

　　浪哥很想吐槽，他每天的产量，恐怕都不止10毫升！

　　最关键是，小空间的可利用面积，也就是在神秘小空间内部，可以利用来种植农作物的面积，刨开了中心位置的生命之泉洼地，只剩下大约90平方米。

　　或许，平常的时候，90平方米完全足够安良使用，种种高粱酿造无名酒，种植一些蔬菜，方便日常食用等等。

　　但如果要培育A+1级的蜂蜜，九十平方米的范围完全不足。蜜蜂的采蜜范围，通常达到了离巢2.5千米范围内。

　　那意味着，以蜂巢为中心，半径2.5千米的范围，总面积达到了1962.5万平方米，小空间的面积是90平方米。

　　简单而言，小空间的面积，大约是蜜蜂活动面积的万分之0.046。

　　虽然，在真实的自然界里面，蜜蜂的活动范围内，并不是随时随地都有花朵。但接近2000万平方米的土地，无论如何，蕴含的花蜜量，远远超越了90平方米，有可能蕴含的花蜜量。

　　即便是Star Garden，拥有种种优势，培育的蜜蜂群，单群数量也远远小于典型值，而且Star Garden的大棚面积，达到了2000平方米，也远远超过了90平方米的节奏。

　　所以，想要酿造A+1级的蜂蜜，首先要克服采蜜面积严重不足的情况。然而，如何克服呢？扩大采蜜面积吗？那就是提升小空间的种植面积？那基本没有可能！

　　简单而言，如果想要在小空间内部，培养A+1级的蜜源花朵，从而酿造A+1级的蜂蜜，基本上是不太可能。

　　上午九点钟，李如初驾车前往了果川市。优秀级蜂蜜的效果减弱，李如初决定白天的时候，暂时中断涂抹蜂蜜。

　　安良则驾车来到了岩寺洞，他要询问车俊贤一些问题。

　　Star Garden，安良抵达的时候，车俊贤正在实验室里面，进行着数据的研究。

　　“社长，你好。”车俊贤看见安良走进实验室，迅速的问候道。

　　安良摆了摆手，“俊贤哥，我们之间真的不用如此客气。”安良说的真心话，毕竟，车俊贤是允儿的姐夫，允儿又不在意安良的情况，如果没有什么意外，安良和允儿基本上会走到最后。

　　车俊贤笑着应是，但每一次都这样，然后该怎么样，还是怎么样，从来也不改变。

　　“社长，有什么事情吗？”车俊贤询问着安良，车俊贤也知道，Star Garden仅仅只是安良拥有的产业链的一环，而且是农业基地，一般来说基本没有事情，安良根本不会过来，完全交给了杜恩明管理。

　　安良点头肯定，“是的，俊贤哥！”

　　稍微酝酿了一下语气和说辞，安良继续说道，“俊贤哥，一号大棚和二号大棚的蜂群，情况怎么样？”

　　车俊贤点头，“很好！非常好！或许是因为大棚环境的原因，恒定的温度，适宜的光照，再加上没有天敌。蜜蜂的活性很高，采蜜积极性也很高。”车俊贤如实汇报道。

　　“蜂群的蜜蜂数量方面呢？有没有什么异常的？”安良再次问道。

　　“数量方面？”车俊贤稍微一愣，随后反问道，“是不是种群数量？一群蜜蜂的总量吧？”

　　看着安良点头之后，车俊贤才继续解释道，“蜜蜂种群的数量低于典型值，目前稳定在两万只左右，大约只有典型值的40%。不过，因为采蜜空间有限，再加上采蜜的效率非常高，蜜蜂种群的数量已经稳定，哪怕低于典型值，蜜蜂种群也可以健康稳定的发展。”

　　“如果缩小采蜜面积，蜜蜂种群还可以正常发展吗？”安良开始询问真正的问题。

　　车俊贤也没有立刻回答，而是详细的询问道，“缩小采蜜面积？那要看缩小到什么程度。如果采蜜面积缩小，肯定会影响蜂群的正常发展。只要蜂群无法采集到足够的花蜜，蜂群数量便会下降，从而采蜜量降低，导致可以被养活的蜜蜂减少，又导致采蜜量减少，从而进入恶性循环的怪圈。”

　　安良的眉头皱起，“采蜜面积缩小到多少，将进入恶性循环？”

　　“如果按照目前一号大棚和二号大棚的情况，只需要削减百分之二十五的蜜源，便可以导致两个蜂群的采蜜量大降，种群数量下降，最终种群数量平衡在12,000-15,000只蜜蜂，产蜜量进一步下降，几乎每一个月不会留下蜂蜜。”车俊贤说出了预估值。

　　安良心中一凉，缩减百分之二十五，也就是四分之一，还剩下1500平方米，也远远超过了90平方米的节奏。

　　“如果，我说如果，要在100平方米的温室之中，培育一个微型蜜蜂群，有没有可能产蜜？”安良询问道。

　　车俊贤直接摇头，“不可能！100平方米的采蜜面积太小，即便全部更换为，花蜜更多的蜜源花卉品种，也不可能酿蜜。最大程度，形成一个稳定的蜂群，维持蜂群的生存。”

　　虽然安良早就猜到了结果，但真的听见答案的时候，依旧十分的难受。李如初左脸的胎记，基本上消褪了一大半，如果有A+1级的蜂蜜，应该可以完全消除吧？

　　但根据现有条件分析，想要酿造A+1级的蜂蜜，基本上不太可能实现。所以，李如初左脸的胎记，应该也无法完全消除咯？

　　安良如何拔剑战斗？

　　“俊贤哥，有没有什么办法，培育一个蜂群，在一个一百平方米的采蜜范围内，酿造出蜂蜜？”安良有些奢望的说着。

　　车俊贤无奈的摇头，“真的不太可能。或许存在方法，但我们的技术，我们的实验设备，我们的研究人员和知识储备，根本无法支撑对应的研究。再说了，如此冷门的研究，也没有其他蜜蜂企业研究。”

　　养殖蜜蜂的企业，根本不担心地盘的问题吧？又怎么可能在面积方面进行死磕？

　　安良思考了一下，决定换一种思考方式。如同当初他无法战胜拥有神一样演技的郑爸爸，但他可以战胜Krystal和Jessica一样。

　　现在，安良也准备换一种方案！

　　“有没有什么办法，提高现有蜂蜜的品质？”安良再次问道。

　　这一次，车俊贤直接肯定的回应，“可以！”

　　“嗯？什么办法？”安良追问道。

　　车俊贤皱着眉头道，“社长，虽然有办法提升现有蜂蜜的品质，但以一号大棚和二号大棚现有的条件，也基本上不存在可能性。”

　　说完了结论之后，车俊贤继续道，“社长，你应该听过蜂王蜜吧？我们通常收获的，均是普通的蜂蜜。但通过特殊的技术，可以收获蜂王蜜。蜂王蜜的品质，超过了普通的蜂蜜。”

　　“为什么以目前一号大棚和二号大棚的情况，无法提升蜂蜜的品质？”安良不太理解的问道。

　　“如果想要提升蜂蜜的品质，仅仅依靠一号大棚和二号大棚的采蜜面积所提供的蜜源，根本不够充足。除非，我们扩大种植面积，扩大采蜜面积，才能通过特殊的手段，促使蜜蜂酿造蜂王蜜。”车俊贤说明道。

　　“需要扩大多少的面积？”安良询问道。

　　如果为了消除李如初的胎记，安良愿意改变Star Garden的产业结构，愿意中止培育翠玉西瓜，哪怕翠玉西瓜每一个月带来了丰厚的收入。

　　但安良都可以为了李如初，放下那些利益！

　　拥有神秘小空间的安良，从来不担忧是否可以赚钱的问题，再说了，目前Star企业系步入正轨之后，安良也没有把金钱放在眼中。

　　面对安良的提问，车俊贤考虑了一下，才开口道，“至少提升三倍！不是面积上面的三倍，而是蜜源的三倍。西瓜花的数量不足，我们需要更多花朵的植物，才可以支撑酿造蜂王蜜的蜜源。”

　　“三倍吗？”安良心中思考了起来，一号大棚每一天消耗的生命之泉，达到了200升，如果提升三倍的种植量，哪怕取消了其他所有产品的生命之泉供应，也只有500升生命之泉，而无法达到600升生命之泉。

　　初略的计算，便是生命之泉，无法支撑蜂王蜜的酿造工作！

　　这是一个噩耗！

　　安良有些无法接受这一个消息，他继续问道，“必须要三倍以上的蜜源吗？”

　　车俊贤认真的说着，“是的！三倍只是最保守的估计！如果稳妥一点，我认为四倍至五倍更好。”

　　安良叹了一口气，三倍也只是最保守的估计，生命之泉妥妥无法支撑蜂王蜜的酿造工作。

　　‘难道要这么算了吗？’安良心中暗自考虑着，简简单单的放弃，那不是安良的性格，安良不想让李如初失望，安良喜欢看见李如初笑靥如花的面容。

　　‘等等！’安良的脑海里面突然灵光一闪，想到了一个可能解决问题的办法……


第419章 一举两得的办法！

　　岩寺洞。

　　安良和车俊贤讨论之后，安良颓然的发现，哪怕中断了所有的生命之泉供应项目，全力培育一个蜜源基地，也无法满足蜂王蜜的酿造工作。

　　所以，安良不得不另觅蹊径。

　　安良也确实找到了其他的道路，他的脑海里面灵光一闪，想到了森林之泉！

　　是的！

　　森林之泉！

　　森林之泉和生命之泉，几乎具备了一样的性质，但侧重点不一样而已。森林之泉如同被安良命名的名字一样，更侧重于树木方面的优化。

　　安良在果川市收购了成广时代苹果园，并且改名为Star Apple，占地面积接近13万平方米，正在进行大棚改造。

　　按照安良的想法，Star Apple将构建五个温室大棚，A级的大棚包含了两个，分别是三百株苹果树。

　　三百株苹果树的占地面积，差不多接近5000平方米，虽然不足Star Garden大棚的三倍面积。但实际上，苹果树的花朵，远远超越了西瓜藤。

　　简单来说，同样面积的苹果树，提供的花蜜量，远超过了西瓜藤提供的花蜜量。所以，虽然温室大棚的面积，并没有Star Garden的大棚面积三倍以上，但最终的蜜源却超过三倍以上。

　　安良的计划是，在Star Apple温室大棚建成之后，同样培育蜂群，然后在Star Apple培育蜂王蜜。

　　安良将自己的计划说了一下，然后询问道，“俊贤哥，你看可以吗？”

　　车俊贤没有给予肯定的判断，也没有否定，而是询问道，“果川市的苹果园，建立的温室大棚，也拥有这里一样的条件吗？恒定的温度，适宜的光照。最关键是，超长得几乎永不间断的花期，再加上异常充沛的花蜜。如果条件一样，如果花蜜的品质一样，确确实实可以在那边，培育出蜂王蜜。”

　　安良笑着道，“一样！Star Apple的温室大棚承建商，同样是HEC建筑公司。这里便是HEC建筑公司建立的。”

　　听着安良的回应，车俊贤肯定的点头，“既然一切都一样，那应该没有问题。”

　　安良总算稍微放心，“俊贤哥，果川市那边的苹果园，温室大棚还在建立之中，你现在就开始进行准备工作。一旦果川市那边完成了温室大棚的建立，你立刻过去建立对应的蜂巢和蜂群。”

　　“好的！”车俊贤回应后，有些不好意思道，“社长，如果我去了果川市，我可以每天回家吗？”

　　安良稍微一愣，随后哈哈笑了起来，“当然可以！哈哈，俊贤哥，允珍姐看得这么紧吗？”

　　车俊贤连忙摆手道，“不是的，不是的，咳咳，是我自己要回去，我想每天都和允珍在一起。”

　　“嘿嘿，俊贤哥，你放心，我不会揭发你的。对了，俊贤哥，企业会为你报销所有的交通相关费用。另外，还会额外增加奖金和出差补贴。”安良随口提到，意思是，虽然以后会调到果川市，但企业不会忘了他的付出。

　　果川市和首尔市非常近，应该说成广山和狎鸥亭非常近，直线距离不足三十公里，只是因为市区路线，交通有些糟糕，才需要半个小时的车程。

　　“谢谢社长！”车俊贤客气的回应道。

　　安良拍了拍车俊贤的手臂，“俊贤哥，你啊，总是那么客气。你问问允珍姐，什么时候有空，我们一起去Star Hotpot吃饭吧？咳咳，林叔叔和阿姨也一起。”

　　车俊贤没有擅自答应下来，而是回应道，“今天回家之后，我问问允珍。”

　　“嗯，有消息通知我。”安良站起身来，摆了摆手，离开临时实验室，随后驾车前往果川市。

　　临近中午之前，安良抵达了果川市的Star Apple，找到HEC建筑公司的周瑞成，又一次催促了工期的问题。

　　“周理事，工期进展得如何？”安良随意的询问道。

　　周瑞成现在怕了安良，每一次与安良见面，总是被询问工期的问题。然而，恩赐潭的改造工作，确实太有难度，周瑞成日夜守着恩赐潭的改造工作，几乎瘦了两圈的节奏。

　　“安社长放心，水潭改造的工作进行得很顺利。我们现在一天二十四小时工作，工期已经追了上来。”周瑞成苦笑着说道，然后带着抱怨的开口，“安社长，看着我们这么努力的份上，什么时候请我们吃火锅？”

　　安良笑哈哈道，“完工之后，我们一醉方休！”

　　周瑞成连忙摇头，“别别别，安社长，我们不喝酒，我们就好好吃一顿火锅，成吗？”

　　“也行！”安良嘿嘿坏笑，周瑞成已经被安良喝趴了两次，自然知道安良的厉害，不可能与安良拼酒。“对了，五个温室大棚的工期呢？”

　　“也一切顺利，预计十一月十日至十二日完成。”周瑞成回应道。

　　温室大棚的建设工作比起恩赐潭改造工作来说，简直是简单了无数倍，也就是挖坑，下桩子，立杆子，搭架子，笼上高透膜，测试气密性，安装气密报警器，便算是完工的节奏。

　　“这么快？”安良有些惊讶。

　　毕竟，按照双方的约定，五个温室大棚的工期，还要拖延更久才对。

　　周瑞成抱怨道，“不快能行吗？早一点完成了温室大棚的工作，才能抽调出更多的人力资源，加入水潭改造的工作。”

　　“哈哈哈！周理事不要抱怨了，完工之后，我们好好吃一顿火锅，我再送你Star Hotpot价值1000万的免费券。”安良安抚着周瑞成。

　　“真的？”周瑞成顿时来了精神。

　　Star Hotpot的免费券可是好东西！

　　1000万面额的免费券，意味着可以消费1000万范围内，直接免单处理。

　　免费券不同于代金卡，如果消费额度不满1000万，也是不补不退的，依旧是1000万额度免费券报销。

　　当然了，超过了1000万的消费额度，还是需要额外支付超出的额度。

　　不过，免费券比代金卡多了一个优势，那就是使用免费券在Star Hotpot消费免预约，只要Star Hotpot有位置，便可以直接消费。或者是提前拨打电话，报上了免费券的卡号和密码，验证通过之后，便可以直接预订位置，而不需要排队。

　　Star Hotpot的免费券，属于特别赠送的礼品，只有安良和向亚玲，还有裴永源，才能赠送出去。

　　“当然是真的！”安良认真地说道。

　　周瑞成也不给安良反悔的机会，直接感激道，“谢谢安社长的慷慨，请放心，无论是温室大棚，还是西南高地的水潭改造，全部会在工期范围内完成！”

　　安良和周瑞成讨论工期结束之后，找到了李如初，一起前往员工食堂吃饭。经过了整改的员工食堂，饭菜的味道，受到了员工的一致好评。

　　当安良和李如初走进员工食堂的时候，朴远方亲自招呼着安良，“社长，李助理，今天中午吃什么？”

　　朴远方的厨艺很好，被安良任命为料理课的课长，因为了解到安良和李如初均是夏国人，朴远方自然学习了夏国菜的烹饪手法。

　　只要李如初或者安良在Star Apple的时候，均由朴远方亲自下厨烹饪夏国菜。

　　对于朴远方的厨艺，安良倒也很满意，放在夏国，哪怕不是二级厨师，在三级厨师里面也是很厉害的一种。

　　站在中立角度而言，单纯从厨艺对比，安良不如朴远方！

　　“弄一个宫保鸡丁，炒一个泡椒肉丝，再搞一个青椒皮蛋。”安良随意点了三个菜。“学妹，你看看，你要吃什么？”

　　李如初补充道，“加一个番茄炒蛋，还要一个小菜豆腐汤。”

　　“好的，请稍等！”朴远方连忙行动了起来，对于现在的生活，朴远方非常的满意。因为一些特殊的原因，哪怕朴远方的厨艺很好，但依旧没有办法在餐饮界混下去。

　　当进入Star Apple之后，朴远方非常珍惜这里的工作机会。否则，又怎么会学习夏国菜的做法，然后讨好安良和李如初呢？

　　不足五分钟，第一道宫保鸡丁被端了上来，负责端菜的是朴远方的徒弟，小哑巴朴乐书。

　　一道道卖相不错的菜品被端了上来，虽然味道方面，肯定不如添加了生命之泉的烹饪，但在普通菜肴之中，已经是很好的味道。

　　安良和李如初吃过了午餐，一起回到办公室，安良才对李如初说道，“学妹，蜂蜜的问题，我找到了解决办法。”

　　李如初愣了一下，然后看向了安良，“学长，有什么解决方法？”

　　安良把自己的想法一一说了出来，最后道，“这是一个一举两得的办法，养殖蜜蜂，既可以酿蜜，也可以让蜜蜂负责授粉。”

　　李如初眼中又浮现出了希望的神色，随后压抑着悸动的心情，努力平静道，“嗯，学长，我知道了，我会联系周理事，随时负责监督温室大棚的建设工作。”

　　安良笑着点头，随后看了看李如初凹凸有致的身材，以及白皙的皮肤，还有绝美的五官，他忍不住开始幻想起来！


第420章 Star K.F！新企业？

　　时间流转，新的一个月开始。

　　十一月有一个重要的节日，那就是十一月十一日，著名的单身节。不过，在夏国比较流行的节日，在韩国好像没有太多的知名度。

　　十一月一日，安良考虑着，要不要以单身节做一个活动，将这个节日在韩国的影响力做出来。

　　早上十点钟，Star Coffee。

　　安良坐在御用宝座，享受着难得的清闲时光。最近一段时间，安良已经很少在Star Coffee消磨时光。

　　现在，李如初与蜂蜜的事情，深潭之泉的实验，均完成了一大半，剩下的事情，也不是一天两天可以完成的，安良终于可以简单的放松放松。

　　“瑞熙，再清洗一盒草莓过来。”安良浏览着笔记本电脑，吩咐柳瑞熙。安良在Star Coffee的时候，基本上是柳瑞熙为安良跑腿，而不是一般的店员。

　　柳瑞熙用洁白的陶瓷盘，装了一盒清洗好了的优秀级草莓，放在安良的咖啡桌上面，提醒道：“大社长，这已经是第三盒草莓了！”

　　安良随口回应道，“涨价之后，反正销量也下降了，我多吃点！”

　　柳瑞熙哼哼道，“销量并没有下降！依旧是供不应求的状态！大社长，你考虑考虑成本呐，一盒草莓要40万呢！”

　　安良摆了摆手，“无所谓的！”

　　悠闲的时光，总是那么珍贵，以至于在毫无知觉之中，匆匆的溜走。

　　下午两点，安良接到了金英敏的电话，金英敏在电话里面，透露的消息，让安良深深的皱起了眉头。

　　“金社长，你是说，清潭洞一家即将开业的高端韩国餐厅，名叫Star K.F？”安良一脸疑惑的表情。

　　金英敏肯定的回应，“是的！难道不是安社长新开的企业吗？他们已经邀请我们旗下的少女时代，在开业当天进行宣传。”

　　“金社长，你们答应了？”安良询问道，但安良已经猜到了结果，SM娱乐公司肯定答应了下来。

　　果不其然！

　　金英敏肯定的应道，“嗯，我们答应了。首先，我们以为Star K.F是安社长开设的企业。其次，Star K.F给予的出场费很高，而且只是一场简单的开业典礼庆祝。”

　　安良否定的回应道，“Star K.F与我们Star Coffee无关！”

　　“这……”金英敏一时间也不知道如何回答，随后试探道，“我们签订的合同是两小时4000万出场费，违约金是两亿。”

　　“账单送过来。”安良轻飘飘的说了一声，随后道，“谢谢金社长，这件事情，我会处理好的。”说完之后，安良直接挂断了金英敏的电话。

　　结束通话后，安良立马拨打了裴永源的电话，裴永源在韩国官方的渠道很广泛，安良准备问问裴永源，打听打听Star K.F的底细。

　　等待电话接通之后，安良没有绕圈子，他和裴永源也不需要绕圈子，直接问道，“永源哥，我需要调查一家企业，对方叫Star K.F。”

　　裴永源一听Star K.F的名字，顿时询问道，“这一家企业冒充了你们Star Coffee的名义？”

　　“有这个苗头！他们还邀请了少女时代举行开业典礼。不过，我已经联系了金英敏社长，取消少女时代的通告。”安良说明道。

　　裴永源和安良的联系非常紧密，不仅仅因为向亚玲，也因为Star Hotpot的合作。“稍等一下，我打电话问问。”

　　“好的。”安良挂断了电话，耐心等待起来。

　　不足五分钟的时间，裴永源的电话回拨过来，直接说明道，“我这边查到了一些信息，Star K.F的企业代表理事叫李仁恩，这一个名字，有没有什么印象？”

　　“李仁恩？”安良停顿了一下，这一个名字有些熟悉，差不多数秒钟的时间，安良想到了答案，“我想起来了，我知道这个李仁恩是谁！”

　　“什么情况？”裴永源反问道。

　　“永源哥，我们Star Coffee，上个月推出的中秋特别限定礼品卡，你还记得吧？其中一个名叫李仁恩的顾客，购买了300张中秋特别限定礼品卡。另外，还购买了三百套捐献给慈善机构的普通级黄叶白大礼盒。简单来说，这个人手中，掌握了六百套中秋节发售的黄叶白。”安良的心念急转，差不多已经想明白了，Star K.F的底细，以及李仁恩购买如此多黄叶白的原因。

　　裴永源咳嗽了一声，“对了，安良，这个李仁恩的背景不简单，他和首尔李氏有关系。首尔李氏，你知道吧？”

　　首尔李氏，韩国三星集团，几乎掌控着韩国经济命脉的大型跨国集团！

　　“嗯，我知道。怎么了？难道李仁恩是三星集团的直系后代？三星集团对我们Star企业系有兴趣？”安良轻笑道。

　　虽然三星集团很强大，但这里是韩国，一个明面上讲求法律，互联网与全世界沟通的国度。

　　所以，哪怕三星集团很庞大，安良与Star企业系也有反击之力！

　　“倒不是直系后代，至于三星集团对于Star企业系有没有兴趣，我暂时不知道。不过，我会联系人打听消息。”裴永源回应道。

　　安良否定了裴永源的好意，“不用了，永源哥，我准备亲自去一趟，顺便探探底，看看那个李仁恩，究竟有什么打算！”

　　“好吧！”裴永源也没有多说什么。

　　安良和裴永源结束了通话，然后又联系金英敏，获得了李仁恩的电话，随后驾车前往清潭洞。

　　下午接近三点，安良抵达清潭洞，找到了Star K.F，并且也见到李仁恩。

　　李仁恩看起来眉清目秀的，有一股书卷气息，看起来年纪不大，或许刚刚大学毕业，也或许还要大一两岁。

　　“你好，安社长！”李仁恩见到安良之后，非常恭敬的九十度弯腰鞠躬。

　　安良的表情有几分冷淡，语气不冷不热道：“李仁恩先生，你好。我想，你有必要给我一个解释？”

　　安良旗下的企业，全部以Star作为前缀，包括Star Coffee、Star Garden、Star Fruits、Star Apple，以及Star Hotpot。

　　虽然这些企业，并没有组建成为Star集团，但外界已经认定了，安良即将组建Star集团。然后，安良的职位，也从一个咖啡社长，上升至一个集团的会长。

　　现在，一个并非安良建立的企业，却挂上了Star的前缀，确确实实是对Star企业系的冒犯。

　　李仁恩并没有因为安良的质问，显得惊慌失措，反而镇定自若的回应着安良，“安社长，请稍等。”

　　说完之后，李仁恩拿起电话拨打出去，吩咐道：“来一份辣白菜炒五花肉，辣白菜炖牛腩、辣白菜炒饭、辣白菜炒土豆、辣白菜炒年糕、辣白菜汤面、辣白菜豆腐汤。”

　　李仁恩噼里啪啦的说了一长串的辣白菜菜品，随后挂断电话，看向安良道：“安社长，所有的辣白菜原料，来源于你们Star Coffee。”

　　安良不由自主的皱了皱眉，如此看起来，李仁恩已经发现了Star Coffee之前出售的黄叶白，可以发挥最大作用的渠道。

　　如同当初安良猜测的一样，李仁恩将辣白菜进行了二次加工，并且进行了深加工，直接开设高档餐厅，销售辣白菜相关的菜品。

　　“然后呢？”安良不太在意的回应道。

　　虽然李仁恩发现了黄叶白最大价值的用途，但和安良有什么关系？另外，哪怕李仁恩使用了购自Star Coffee的原材料，也不能将餐厅命名为Star K.F。

　　如果李仁恩非要如此做，安良也只能公开的宣布，Star企业系并不包含Star K.F。同时，彻底揭露Star K.F辣白菜的秘密。

　　李仁恩笑着道：“稍等一下，安社长，还要安社长品鉴品鉴，我们Star K.F的厨艺，是否过关呢！”

　　随后，李仁恩和安良闲扯了起来，包括他把六百盒，总计1800颗辣白菜，用在了什么地方，聘请了什么高手制作辣白菜，以及开设Star K.F餐厅的想法，全部一一的说了出来。

　　差不多五分钟之后，李仁恩吩咐的菜品，全部端了出来。

　　安良和李仁恩在一个临窗的卡座，七个与辣白菜有关的烹饪，放在了桌子上。

　　“安社长，请尝尝！”李仁恩邀请了安良的时候，他自己主动吃了每一种烹饪，表示所有菜品没有问题。

　　安良随意尝试了一下味道，辣白菜炖牛腩的味道，几乎达到了A级的高度，只差一点点而已。

　　不是辣白菜的问题，而是烹饪厨师的问题！

　　稍微品尝了一下辣白菜有关的烹饪，安良放下了筷子，他在思考一个问题，李仁恩究竟是什么意思？


第421章 寻求合作？

　　清潭洞。

　　安良正在Star K.F餐厅里面，他只品尝了辣白菜炖牛腩，以及辣白菜炒土豆。

　　李仁恩一脸期待的表情，询问道：“怎么样？安社长，我们Star K.F餐厅的烹饪味道怎么样？有没有资格加入Star企业系？”

　　安良挑了挑眉，略带不解的看向李仁恩，“加入Star企业系？”

　　对于安良旗下的Star企业，外界称为Star企业系。加入Star企业系与山寨Star企业系蹭名气，完全是两个概念。

　　“是的！”李仁恩笑着点头，“安社长，我希望Star K.F加入Star企业系。为了表示诚意，我愿意为安社长提供百分之五十一的股份。并且，我们双方可以约定，关于Star K.F的股份，不进行增资稀释，也不进行任何形式的扩股，我们双方的持股比例，恒定为百分之五十一与百分之四十九。安社长可以成为Star K.F的社长，我只需要一个理事的职位，并且帮助安社长管理Star K.F。”

　　“那么，为什么呢？”安良笑着反问道，这种天上掉馅饼的事情，安良又不是三岁的小孩子。

　　如果没有一个说得过去的理由，安良根本不会相信。

　　李仁恩笑着道，“我只有一个要求，我们Star K.F并入Star企业系。同时，安社长稳定的为Star K.F提供辣白菜原材料。”

　　听见李仁恩提出的要求，安良笑了起来。

　　原来如此！

　　李仁恩要求的，其实也是安良有恃无恐的，安良通过生命之泉培育的黄叶白，根本无法进行复制。

　　所以，哪怕李仁恩囤积了一批辣白菜，但又能抗住多久呢？只有出项，没有进项，终有一天，储存的辣白菜也会用完。

　　至于第二年，Star Coffee的中秋特别限定礼品卡，还能不能批量购买。或者说，安良公布了Star K.F的秘密之后，中秋特别限定礼品卡的价格，以及是否可以从其他购买者手中二次收购，全部都是未知之数。

　　简单来说，Star K.F是无根浮萍！

　　Star K.F的秘密法宝，味道美妙的辣白菜，完全掌控在Star Garden手中，完全掌控在安良手中。

　　安良控制着Star K.F，是否可以继续经营下去的根本！

　　如果安良拒绝合作，李仁恩根本无法运营Star K.F。所以，李仁恩一开始，便拿出了很大的诚意，希望与安良达成合作。

　　或许，从短期来看，李仁恩吃了大亏。既给出了绝对控股权，又让出了社长的位置，简直是为他人做嫁衣的节奏。

　　但事实上，李仁恩一点不傻，反而有大毅力，做出了大舍得的选择，从而试图赢取更长久的未来。

　　李仁恩手里面，目前只有1800颗黄叶白。但与安良合作之后，李仁恩相当于拥有数之不尽，用之不竭的黄叶白供应。

　　许诺给予安良的好处，自然也会因为时间的流逝，最终弥补回来。

　　但安良愿意答应吗？

　　“你猜我会不会同意？”安良笑着反问。

　　李仁恩深吸了一口气，随后缓缓点头，“我认为安社长会同意！”

　　“噢？”安良继续笑着，“说说理由！”

　　“第一，Star K.F的绝对控股权在安社长手中；第二，Star K.F的一切都是现成的，不需要安社长再费心费力，连管理工作也不需要安社长担忧；第三，我们之间的合作，只有利而无弊。综合种种情况判断，安社长，你为什么不答应呢？”李仁恩肯定的说着。

　　安良哈哈笑了起来，“你说得对！”

　　李仁恩笑了起来，心中松了一口气。

　　但是，下一刻，安良却站起身，冷笑道：“不过，有一点，你错了！我不会答应合作！年轻人，有些时候，太过于心高气傲了，并不是什么好事情。如果在开设Star K.F之前，你先一步询问我。那么，我可以告诉你，我们之间的合作，一定会非常愉快。但现在，Star K.F已经成立之后，还是我主动找过来，你以为我们之间还有合作的可能？”

　　“可是……”李仁恩还想说什么，但被安良打断。

　　“没有可是！我掌握着独一无二的供应渠道，我拥有的财力，也可以重新建立一个Star K.F，你有什么值得让我与你合作的？你的身份吗？说实在的，我很敬重首尔李氏，但我并不认为首尔李氏会为了你，而选择与Star企业系发生纠纷。毕竟，我们双方并不在一个领域，再加上没有利益关系，想要跨行业打击一个企业，特别是一个很强力的企业，以你表现出来的气量，还不足以让首尔李氏付出超乎想象的代价。”安良冷笑着说道。

　　李仁恩原本眉清目秀的脸，阴沉得可怕。

　　“安社长，你就不考虑考虑，我们的合作？如果我要公开黄叶白的秘密呢？”李仁恩有些自乱阵脚的说着。

　　安良轻蔑的大笑，“黄叶白的秘密？是味道很美妙吗？还是说与它制作的辣白菜，一起烹饪的菜品，也会很美味？如果是这样，我只会谢谢你。因为，明年的中秋节，黄叶白的价格，又可以上涨一截。”

　　“你！”李仁恩瞪着安良。

　　安良摆了摆手，“好了，大家的时间都很宝贵。我给你一个提议，你开设的餐厅，不要叫Star K.F的名字。我要是你，我一定会选择听话。”

　　“如果不呢？”李仁恩冷哼了一声，“安社长，你不要忘记了，即便你不合作，我手中依旧有1800颗黄叶白制作的辣白菜，我的库存很丰富，完全可以支撑很长一段时间。”

　　“唉！你听过一个成语吗？叫做班门弄斧！大概的意思呢，是说一个学徒，要在一个宗师面前卖弄本领。至于结果，你应该懂吧？”安良笑呵呵地说道。

　　李仁恩也冷笑道，“我就要班门弄斧，你又能把我怎么办？如同你说的，我们不能把你如何，你的Star企业自成一系，外部想要干涉很麻烦。但我的Star K.F也是自成一系，你又能把我怎么样？”

　　“有些时候，无知，还真是狂妄自大！”安良叹了一口气，“我旗下的Star企业自成一系，已经成为了众所周知的事情。因此，它们被称为Star企业系。但你的Star K.F算什么？在我眼中，它连可怜虫都不是。我想要碾死它，不费吹灰之力！”

　　“是吗？我不信！如果你有那样的本事，为什么还要来见我？”李仁恩明显是自信过头了一点。

　　安良笑着道，“我刚刚就说了，不要太无知！你可以明白，Star K.F只有依附我，才能获得黄叶白的供应，为什么就不能明白，我也可以培育出黄叶白，制造辣白菜，然后开设一个餐厅与Star K.F竞争？”

　　李仁恩愣了一下。

　　安良继续说明道，“清潭洞的房租不便宜吧？装修费用不便宜吧？人工成本不便宜吧？黄叶白的采购成本也很高昂吧？Star K.F的定位是高端韩国烹饪餐厅吧？如果我要开设一家餐厅与Star K.F竞争，我的菜品定价，全部为Star K.F的三分之一，还是五分之一，甚至是十分之一呢？”

　　“你！”李仁恩额头冒出了冷汗，如同安良说的一样，首尔李氏不可能为了他，全面向Star企业系下手。

　　因为，那要付出的代价太大太大，而且不一定可以获得成功。

　　另外，李仁恩确实不是首尔李氏的直系后代，采购Star Coffee的黄叶白，再加上开设Star K.F，已经耗光了李仁恩的所有资金储备。

　　若Star K.F没有营业收入，李仁恩绝对要面临破产的大悲剧。不过，安良也没有打算让李仁恩破产。

　　安良不怕首尔李氏，但并不想主动挑起战争。所以，安良才愿意放过李仁恩一条生路。当然了，前提是李仁恩放弃使用Star K.F的餐厅名字。

　　否则，安良已经做出了让步，而李仁恩还不退让，安良也不会一忍再忍的节奏。

　　“所以，你现在明白了，为什么我根本不在意Star K.F，也不在意你的提议。因为，对于我而言，你所谓的诚意条件，根本就是不需要的东西。我如果要开设一家餐厅，我完全随时可以开设起来。为什么需要你代劳呢？还是在没有经过我的同意之下，主动挑衅我之后，才让我知道的？”安良冷漠的说着。

　　李仁恩脸色苍白，额头冷汗直冒，面对强势的安良，李仁恩最终低头，“对不起，安社长，我明白应该如何做了，谢谢安社长的原谅。”

　　“明白就好！”安良也不理会李仁恩，直接向外走去。至于李仁恩会不会报复，在安良眼中，李仁恩没有那个能力。

　　安良只需要提升自己的实力，自身实力强大之后，还有什么畏惧的呢？不过，李仁恩为安良开启了一个新思路……


第422章 Star Group！

　　Star K.F的事情，被安良轻而易举的解决。

　　安良拥有神秘小空间，完全掌握着供应链的最顶层，哪怕Star K.F提前采购了一部分黄叶白，但既不能持续长久的经营，也不能与安良竞争。

　　所以，Star K.F根本不具备和安良叫板的能力！

　　安良解决了Star K.F的事情，返回Star Coffee，在御用宝座上考虑着两件事情。

　　第一，整合Star企业系，成立Star集团，正式的将Star企业系形成一个整体，增加企业的凝聚力。

　　至于第二件事情，安良考虑着，要不要真的成立一个高端的韩国餐厅。岩寺洞的森林餐厅，安良的计划是夏国餐厅，而不是韩国餐厅。另外，森林餐厅的规模很小，满打满算只有六个小包间。

　　不过，真的要成立一个高端韩国餐厅，安良又犹豫起来。因为，生命之泉的供应量不足。

　　如果生命之泉的供应量是无限的，无论如何分配，安良也没有意见。但是，生命之泉有限，非常非常的有限，想要开设一家高端韩国餐厅，还真的需要从长计议。

　　还有一点，安良已经确定了要给李仁恩留一条活路。所以，高端韩国餐厅的事情，暂时的放一放。

　　下午接近五点钟，安良叫来了柳瑞熙，“瑞熙，我有一个想法。”

　　柳瑞熙坐在安良的对面，询问道，“大社长，你又有什么想法？”

　　安良酝酿了一下，才把刚刚思考的第一件事情说了出来，“我准备整合Star企业系，成了Star集团。”

　　柳瑞熙稍微一愣，随后笑着道：“这一个想法很好啊！将Star企业系联合起来，有利于我们企业的整体形象。大社长，你打算什么时候执行？”

　　“明天！”安良是行动派，一旦有了想法，便会立刻开始执行。如果有了想法，还要磨磨蹭蹭的各种拖延，又何必有想法？

　　“瑞熙，明天你和我一起，我们整合Star企业系，注册Star Group集团。”安良吩咐道。

　　柳瑞熙点头答应下来，“好的，大社长。”

　　晚上八点多钟，奉恩公寓里面。

　　安良和李如初吃完了安良亲自下厨的晚餐，随后，安良将整合Star企业系的事情，告诉给了李如初。

　　“学妹，你觉得如何？”安良询问着李如初的建议。

　　李如初和柳瑞熙的看法一致，“这一个想法很好啊，学长。一旦完成了整合之后，兄弟企业之间的合作更紧密。另外，我们的抗风险能力更强。还有一点，整合之后的Star集团将有利于品牌资源的整合工作。”

　　因为众人的意见一致，安良也没有再多问，只是给裴永源打电话，询问了一番相关的手续合同。

　　翌日，十一月二日，安良带着柳瑞熙，忙碌了整整一个上午，终于完成了Star集团的注册工作。

　　Star集团包括Star Coffee、Star Fruits、Star Garden、Star Apple，以及合资企业Star Hotpot。

　　还有在注册Star集团，顺便一起注册的Star Forest。森林餐厅的命名方式，参考了果川市的苹果园。

　　原本苹果园准备叫Star Apple.Orchard，但安良为了追求简洁，直接使用了Star Apple。现在，森林餐厅原本应该叫Star Forest.Restaurant，安良将之简化为Star Forest。

　　本轮注册Star集团的时候，相关部门进行了集团资产价值的估算。当然了，只是估算，而实际注册资金，由安良决定。

　　其中，Star Coffee被估值1500亿韩元。虽然Star Coffee的营业额不高，但潜力巨大，如果发展分店，Star Coffee的发展前景将大爆炸。

　　当然了，因为生命之泉的限制，Star Coffee也不可能发展分店。不过，外界不知道，不是吗？

　　Star Fruits的估值很低，因为Star Fruits的本质，只是一个降低税务的零售窗口，仅仅只有一亿的象征估值。

　　Star Garden的估值则吊炸天，因为Star Fruits每一个月创造的销售额，完全是Star Garden提供的产品。

　　再加上安良做出了决定，翠玉系列西瓜价格上涨百分之百，优秀级草莓的价格上涨百分之三百，以至于让Star Garden的价值更高。

　　根据外界的推算，Star Fruits本月营业额，有可能超过一百亿。因为，本月的Star Fruits几乎有上个月一半的存货量。

　　由于Star Garden产品的高附加值，Star Garden的估价达到了3000亿的高度，两倍于Star Coffee，简直是凶猛的估值价格。

　　Star Forest仅仅是预先成立的企业，关于森林餐厅的情况，安良也没有透露太多，只是简单的自定义了注册资金为100亿而已，没有预估的价值。

　　重头戏是Star Apple！

　　Star Apple的前身成广时代苹果园，已经是价值超过千亿的庞然大物。现在被安良接盘之后，仅仅凭借Star Garden的成功，或者说是翠玉系列西瓜的成功，便已经让外界看好Star Apple的未来。

　　外界对于Star Apple的估算价格，已然翻了好几倍，达到了5000亿韩元的高度。当然了，这只是一个估算价格，而不是实际注册价格。

　　实际上，Star Coffee也好，Star Garden也好，还是Star Apple也罢，安良的注册资本，均设定的1000亿。

　　最后的合资企业Star Hotpot，注册资金设定了500亿，但外界的估价已经超过了2000亿。

　　毕竟，Star Hotpot月营业额稳妥的超过100亿，利润方面也很高，怎么可能只价值500亿？

　　即便是2000亿的预估价值，也是建立在Star Hotpot属于非上市公司，只是粗略估计的情况而已。

　　当安良和柳瑞熙完成了Star Group的整合与注册的时候，在非常短的时间内，互联网世界里面，关于Star Group集团的新闻，已经是满天飞。

　　韩国的八卦记者很强力，因为这里有真正的新闻自由，再加上各种小报成群，什么内容也敢报道出来。

　　所以，Star集团完成了注册，它的消息快速的透露了出去。

　　……

　　《Star Group！估值过万亿！》

　　曾几何时，回忆起六月十八日，Star Coffee开业成立的时候，仿佛是昨天一样。

　　当初默默无闻的Star Coffee，坐落于狎鸥亭洞临江苑十一栋附三号，一个默默无闻的地方，远离了繁华的商业中心区，远离了人来人往的步行街。

　　但谁又能想到，原本一个毫不起眼的咖啡厅，竟然在短短四个半月的时间，膨胀成为了一个市值超过万亿的超大型企业呢？

　　根据可靠消息透露，安社长已经正式完成了Star企业系的整合工作，成立了Star Group。

　　按照外界的估算，Star Group市场估值已经超过了1.16万亿。更加可怕的是，Star Group属于私人集团，属于未上市集团，除了Star Hotpot之外，其余集团下属企业，完全属于安社长私人拥有。

　　简单来说，安社长，不！现在应该是安会长的财富，又上了一个新台阶，安会长的身价已经突破了万亿。

　　更让人羡慕的是，安会长非常年轻，而且还是单身。至少，目前安会长没有宣布订婚，也没有宣布拥有未婚妻。

　　虽然安会长与少女时代的数名成员，以及Fx组合的Krystal，还有Star Group的某位高层管理，保持着暧昧的关系，但安会长确确实实是单身。

　　如果某位女性与安会长订婚，将成为万亿家产的女主人！

　　目前，距离女主人位置最近的，应该是Fx组合的Krystal。经过本报记者深度调查，百分之百确定安会长确实赠送了价值接近40亿的豪宅给Krystal。

　　不过，区区40亿与万亿家产比起来，确实不算什么，也不排除安会长只是为了博取Krystal一笑而已。

　　最后，本报将持续关注Star Group的情况。一旦有任何新消息，本报将为大家带来更多的消息！

　　……

　　关于Star Group的最新报道，又是那个讨厌的闻花报社在作怪，对于这样的报道，安良也只是哭笑不得。

　　花边小报就是一趟狗屎，不睬碍眼，踩了更恶心！


第423章 预热节日！

　　十一月二日，下午两点。

　　安良正在御用宝座上，敲击着笔记本的键盘，他正在规划一个活动。笔记本屏幕上，显示着‘关于双十一的活动规划’。

　　双十一即为十一月十一日，用数字表示便是11月11日，4个1的日子，在夏国被定义为光棍节。

　　光棍节是夏国发起的节日，在夏国被广为接受。但在韩国，光棍节的影响力，几乎是没有的节奏。

　　不过，安良准备以Star Group为中心点，在韩国推广光棍节。这算不算另外一种形式的文化反入侵？

　　差不多四点钟的时候，安良总算完成了光棍节活动的粗略计划，他叫来柳瑞熙进行商讨。

　　柳瑞熙坐在安良的对面，正在查看笔记本电脑上面，显示着的内容。

　　安良放松着连续敲击键盘的手腕，顺便喝了两口咖啡，等待着柳瑞熙看完他的双十一庆祝计划。

　　差不多五分钟的时间，柳瑞熙看完了安良的双十一光棍节庆祝计划，皱着眉头道：“大社长，你的意思是，我们要专门为光棍们，准备一个节日庆典？”

　　“是的！”安良肯定的点头，“有什么不好吗？”

　　“这……我的意思是，光棍们有勇气承认自己是光棍吗？”柳瑞熙担忧道，“特别是一些女性，她们很难承认吧？”

　　安良笑着道，“无所谓！活动什么的，庆祝什么的，只是一个借口而已，我们要扩大Star Group的影响力而已。在未来，光棍节的影响力拓展之后，我们Star Group是光棍节的发起者与推动者，我们的名气也会提升的！明白吗？”

　　柳瑞熙古怪的看着安良，“可是，我总觉得，好像与光棍节联系在一起，有什么不太对一样！”

　　安良笑着道：“有什么不对？别想太多！”

　　“但是，大社长，折扣是不是太大了一点？”柳瑞熙有些为难的问道。

　　“还算好吧？”安良笑着道，“我们力推的光棍节，为了让大家记住，我们自然要爆出大优惠。”

　　“但全场五折，是不是太疯狂了一点？”柳瑞熙苦笑道。

　　安良摆了摆手，“不疯狂的！我们又不是无限制供应，我们限量供应。按照单日平均销量，进行单日限购。另外，Star Hotpot也要开展活动的。还有，Star Apple的苹果，在双十一的时候，也会半价销售。”

　　Star Apple的普通苹果，有一部分是晚熟的，安良也准备运输过来，进行光棍节半价购买。

　　“限量购买，会不会反而引起用户的厌恶呢？”柳瑞熙再次顾虑道。

　　“为什么会呢？”安良摇了摇头，“瑞熙，你没有认真看，我做出来的活动规划啊！”

　　柳瑞熙否定道，“我认真看了的！”

　　“那么，第一条活动不是说了吗，凡是参与的用户，全部可以获得2万至10万的优惠劵唷！”安良笑着说道。

　　安良规划的第一个活动，便是在双十一的时候，Star Home的实名用户，上传‘我是单身’的口号视频，便可以自动获得2万至10万的优惠券。

　　不同额度的优惠券，有不同的限制。2万额度的优惠券，可以购买任何咖啡与面包糕点产品；10万额度的优惠券，只有消费超过了20万之后，才能使用优惠券。

　　同时，优惠券不能在双十一当天使用，只能在双十一之后，十一月月底之前使用。

　　第二项优惠便是Star Coffee与Star Hotpot全场五折优惠，为了公平的原则，全场五折优惠的时候，想要参与的用户，需要提前在Star Home进行报名登记。

　　然后由Star Coffee随机抽取用户，抽中的用户，才能以五折优惠购物。同时，双十一的当天，Star Coffee与Star Hotpot不对外营业。

　　凡是参加了Star Group双十一活动的Star Home用户，也就是参与了第一项活动的用户，便可以有机会获得Star Group赠送的现代轿车！

　　安良确实打算赠送轿车！

　　11月11日，由四个数字1组成，安良准备赠送四辆现代集团的现代轿车。事实上，现代轿车在韩国的价格很便宜，毕竟是本国汽车品牌。

　　四辆轿车综合起来的价格，也才四千万出头而已！

　　区区四千万的付出，便可以吸引大量的用户参与，还可以推广双十一的节日文化，何乐而不为呢？

　　柳瑞熙找不到反驳安良的理由，事实上，柳瑞熙也认为，推广一下双十一节日文化，有助于提高Star Group集团的名气。

　　所以，柳瑞熙附议了安良的节日计划！

　　安良立刻吩咐了下去，主要是吩咐IT部门的三撸兄弟，他们的任务很重，需要在数天的时间内，完成一个语音识别系统，一个视频展示平台，还要扩充Star Home的服务器容量。

　　安良计划的第一个活动，用户通过Star Home上传‘我是单身’口号的视频，便需要语音识别系统与视频展示平台。

　　2009年的时候，语音识别很简陋。幸好，安良要求的也不多，只是识别‘我是单身’的口号而已。

　　例如，Star Home注册用户A，上传了‘我是单身’口号的视频，要求语音识别系统，识别用户是否说出了‘我是单身’的口号。

　　Star Home是实名注册平台，安良也不担忧用户乱说什么。至于用户是不是真正的单身，那和安良有什么关系？

　　安良只是推广节日文化，扩大Star Group的影响力和名气，他又不是关心参加活动的用户，是否为真正的单身。

　　视屏展示平台，则需要将用户上传的口号视频保存起来，并且展示给其他用户查看。

　　安良在隔壁的二楼办公室里面，将需求告诉给了阿元，随后问道，“阿元，这一个项目，有问题吗？”

　　阿元摇头道：“没有问题！”

　　“需要多久做完？”安良再次问道。

　　“给我们三天的时间！社长，只需要识别固定的‘我是单身’的口号吧？”阿元确定的问道。

　　安良点了点头，“是的！不过，最好加上英语、日语和夏国语的口号识别。不难吧？”安良不懂计算机技术，只是提出了要求。

　　阿元摇头，“没有难度！还是三天的时间，三天之后，我们完成任务！”

　　“很好！这一次任务完成后，大大有赏！”安良笑着道。

　　IT部门的三撸兄弟，月薪很不错，特别是阿元的月薪，高达1000万的节奏。再加上，安良经常给予奖金，他们三兄弟活得很滋润。

　　安良离开之后，阿元三兄弟开始了工作。一般情况下，他们也没有什么事情。现在关键时刻来临，他们自然要顶上去不能虚火。

　　重新回到Star Coffee，安良亲自登陆了Star Home的后台，将双十一光棍节的概念，以及Star Group的活动，一一更新了出来。

　　更新之后，安良首先联系向亚玲，详细的解说着双十一的活动内容，嘱咐向亚玲双十一的时候，Star Hotpot不对外营业。

　　向亚玲听完了安良的活动计划，笑着回应道，“你小子把国内那一套带过来了？”

　　安良哈哈笑着道，“嗯！这边的双十一半点也没有意思，我给他们加点生活乐趣，为他们营造一个节日！”

　　“嗯，没问题。对了，安德鲁最近又胖了两圈，你送点草莓过来，我要控制控制安德鲁的饮食。”向亚玲说着安德鲁的近况。

　　安德鲁已经是无药可救的节奏！

　　安良最近一次见到安德鲁，发现安德鲁胖成球，原本安德鲁还可以飞行一段距离，现在的安德鲁，彻彻底底成为了攀禽，扑腾翅膀也飞不起来。

　　“嗯，我知道了，我马上给送过去。”安良回应道，随后挂断了电话，吩咐柳瑞熙装十盒草莓，他要给安德鲁送过去。

　　十盒草莓就是400万的节奏！

　　不得不说，安德鲁的生活费，也是吊炸天的高昂。

　　互联网里面，中午才爆料了Star Group正式成立，市值超过万亿，安良从安社长变成了安会长。

　　现在，下午，Star Group便放出了消息，将在十一月十一日的时候，举办全场五折的大优惠活动。

　　虽然按照活动内容的信息看起来，Star Coffee与Star Hotpot要限购，但优惠券是没有限制的。

　　再加上还有Star Apple的常规苹果，以及四辆现代轿车的终极大奖，顿时在互联网吸引了大量注意力。

　　或许，四辆现代轿车的终极大奖，乍一看没有什么了不起。但如此实实在在的，有可能中奖的活动，在互联网也不多见。

　　特别是，Star Group的双十一活动，应该参加的人数不多吧？


第424章 小丫头不小！

　　Star Group发布在Star Home首页，预热双十一光棍节的活动，在互联网里面，造成了热议的效果。

　　不过，大部分Star Home的用户，也就是Star Coffee的顾客，并不认为参加Star Group双十一光棍节活动的用户会很多。

　　毕竟嘛，光棍节的活动，多不好意思参加啊？

　　因为Star Home只是预热了活动，而没有正式开通活动的参与链接。所以，暂时也不知道，究竟有多少用户，将会参与Star Group的活动，只能在互联网之中讨论。

　　十一月二日，下午接近六点。

　　安良正准备回家，最近几天，安良喜欢在家里做饭。不过，安良放在咖啡桌上的手机响了起来，来电显示是‘小水晶’。

　　安良滑动屏幕接听来电，“小丫头，怎么想起打电话过来了？”

　　Krystal不满的哼哼了两声，“Oppa，不要叫我小丫头，我哪里小了？”

　　“嘿嘿！”安良坏笑了两声，不要以为Krystal只有十五岁，但好像确实不是小丫头嘛！

　　Krystal似乎也明白安良在笑什么，她娇嗔道：“讨厌的Oppa！对了，Oppa，你今天晚上有空吗？”

　　“噢？有什么事情吗？”安良询问道。

　　“没有事情就不能找Oppa了吗？”Krystal再次哼哼道。

　　安良哈哈笑着道，“好了好了，小丫头，说吧，有什么事情？”

　　“Oppa，晚上请我们吃火锅吧！”Krystal可怜兮兮的说着。

　　安良好奇道，“你们？都有谁呢？”

　　“当然是我们组合呐！对了，还有我的两个同学，很好很好的同学。”Krystal回应道。

　　虽然Krystal已经出道，但事实上，Krystal依旧在学习文化课程。只不过，因为是艺人的关系，去学校的次数非常少而已。

　　“好吧！Star Hotpot吗？”安良询问道。

　　如果是一般的火锅，Krystal那个小丫头也不用麻烦安良的节奏。只有需要预定的Star Hotpot，才能让Krystal拜托安良带路。

　　“嗯！”Krystal首先肯定的回应，随后道，“Oppa，能不能外带呢？我想带回家，我们在家里煮火锅！”

　　“静谧花园？”安良反问道。

　　Krystal有些害羞地说道，“嗯！Oppa，我们晚上在静谧花园吃火锅，好不好嘛？”

　　安良考虑了一下，“没问题！你现在在什么地方？我过去接你。我们一起去Star Hotpot，挑选一下你们喜欢的菜品，然后带回家里煮火锅。”

　　“我在公司。不过，Oppa，我的同学也在公司，宋茜姐姐她们也在。”Krystal的意思是，人太多了，一辆车坐不下吧？

　　安良笑着道，“我马上过来，你和她们先商量一下，想要吃什么。等一会我们两人先去点菜，然后再过来，带上两个人。另外四个人，乘坐出租车吧！”

　　“好的！”Krystal答应下来。

　　安良简单的收拾了一下东西，便离开Star Coffee，驾车前往SM娱乐公司。Star Coffee和SM娱乐公司同属狎鸥亭洞，距离相当接近。

　　差不多五分钟的时间，安良来到了SM娱乐公司。因为安良和SM娱乐公司非常熟悉的关系，再加上Star Group集团成立，外界预估价值超过万亿，安良的地位也水涨船高。所以，安良在SM娱乐公司的待遇似乎更好了一些。

　　几乎每一个遇见安良的SM娱乐公司的员工，全部笑着与安良打招呼，仿佛安良就是SM娱乐公司的高层领导一般。

　　Krystal就在一楼大厅等待着安良，安良走进来之后，Krystal欢快的向安良小跑过去，她来到了安良身边，手里拿着一个小单子，上面记录着她的同学，还有她们组合其他人，喜欢吃的火锅菜品。

　　“Oppa，我们走吧！”Krystal自然而然的挽住了安良的手臂。

　　安良溺爱的揉了揉Krystal柔顺的头发，一起向外面走去。

　　这一幕落在了SM娱乐公司工作人员的眼中，一部分工作人员，暗自考虑着，以后是不是要讨好讨好Krystal的节奏？

　　2009年的SM娱乐公司，作为一个上市公司，股票总价值仅仅超过了两千亿韩元而已。这一个时代的SM娱乐公司，远远不是后世的SM娱乐公司。

　　即便是后世的SM娱乐公司，市值也没有达到万亿韩元的节奏。

　　然而，安良整合的Star Group集团，目前的市场估值已经超过了一万亿韩元。所以，一部分SM娱乐公司的员工，才产生了讨好Krystal的想法。

　　或许，讨好Krystal并不能带来什么好处，但万一有好处呢？如同中秋节一样，安社长随便施舍一点中秋礼物，也是价值超过了400万的节奏。

　　安良和Krystal手挽手的走出了SM娱乐公司，守候在SM娱乐公司外面的一部分粉丝，也看见了安良和Krystal的情况。

　　不过，哪怕是嚣张的Anti粉丝，也没有蹦出来搞事。在任何一个国家，普通民众都明白，最好不要和有钱人发生矛盾。

　　特别是主动挑衅的情况！

　　想一想新闻报道的，安良可以赠送Krystal价值差不多40亿的房产，万一安良要收拾一个Anti粉丝，还不是轻轻松松的事情？

　　安良和Krystal一起来到了Star Hotpot，因为加上安良有八个人，而且永远不要小瞧那些小姑娘的战斗力，安良额外选择了很多韩牛肉，以及进口羊肉。

　　带上了足够的食材，安良和Krystal再次返回SM娱乐公司，接上Krystal的两个同学，随后等待Fx组合另外四人乘坐上出租车，才一起向静谧花园前进。

　　SM娱乐公司门口，长期有小报记者蹲守，安良毫无意外的被拍照，但安良也不在乎的节奏。

　　现在关心娱乐圈的，还有不知道安良和Krystal关系好的吗？那些小报记者，爱拍就拍吧！随便怎么报道！只要不搞人参公鸡，安良也懒得计较。

　　如果要人参公鸡，安良一定会让对方知道，什么叫做以彼之道还施彼身。小报记者不是喜欢挖人隐私吗？安良只需要随随便便的表示，愿意了解某个报社的记者隐私，或者是报社工作人员的隐私，那不是要什么有什么？

　　静谧花园A3栋，3901号房。

　　安良正在厨房里面调配火锅汤底，一个麻辣烫底，一个海鲜汤底。几个小丫头，在Krystal的带领下，正在把带回来的食材装盘处理。

　　Luna一边把韩牛肉装盘，一边羡慕地说道，“实在是好羡慕Krystal，这一套房屋，恐怕我一辈子也买不起！”

　　宋茜鼓励道：“善怜，不要泄气，只要我们的人气起来了，我们以后的发展，也不会差的。”

　　Krystal的两个同学，一个叫韩芯玲，另一个叫朴萱，均是Krystal的同班同学，而且是小学便认识的同学。

　　“小水晶，这一套房屋真的是你的？”韩芯玲惊讶的询问道。

　　Krystal点了点头，有点不好意思道，“芯玲，快点把土豆装好啦！”

　　厨房里面，安良调配好了两个火锅锅底，随后在饭厅的桌子上，先一步摆好了两个电磁炉。

　　“女孩们，你们弄好了没有？”安良询问道，也没有等待她们的回答，便转身走进了厨房内。

　　安良将两个火锅锅底先后端了出来，随后开启电磁炉，继续烹煮火锅锅底。安良烹调的火锅锅底，自然是A级的味道。

　　当火锅锅底沸腾之后，散发出来的香气，吸引着正在装盘的女孩们。不用担心油烟的问题，饭厅的装修有特别防护措施。

　　一顿火锅在欢乐的气氛中进行着，持续了差不多两小时，每一个女孩都吃得很饱很饱，因为没有喝酒，安良充当了司机，将Krystal的两个同学送回家。

　　当安良重新返回静谧花园，准备送Fx组合的另外四名成员回去的时候，安良发现她们已经自行离开，只剩下了Krystal一个人在客厅看电视。

　　Krystal躺在布艺沙发上面，看着安良回来，她向安良招了招手，“Oppa！”

　　安良走到Krystal的身边，坐在布艺沙发上，两人之间的距离很近，Krystal顺势依靠在安良的身上，安良右手搭着Krystal。

　　“小丫头，你怎么没有和她们一起回去？”安良随口询问道。

　　Krystal白了一眼安良，“讨厌的Oppa，人家哪里小了？”


第425章 断缘再续？

　　晚上接近九点钟，静谧花园。

　　安良亲自下厨，招待了Krystal的两个同学，还有Fx组合的另外四人。当安良送走了Krystal的两个同学，再次返回的时候，Fx组合的另外四人已经离开，只剩下了Krystal一个人！

　　客厅的沙发上面，Krystal依偎在安良的一侧，安良右手搭着Krystal，他居高临下的瞄了一眼Krystal，果然不是小丫头！

　　安良原本搭着Krystal的右手，抬起来了一些，抚摸着Krystal柔嫩的小脸，Krystal顿时脸红了起来。

　　“Oppa~”Krystal轻声呼喊了一声，小脑袋摇了摇，似乎想要挣脱安良的手掌。

　　但安良又怎么可能让Krystal如意呢？

　　安良的大手轻轻摩挲着Krystal的小脸，笑着道：“小水晶，今天主要是邀请两位同学吃饭吗？为什么要邀请呢？”

　　Krystal轻咳了一声，“学校要考试，我的文化成绩不太理想，借了芯玲和小萱的学习笔记，顺便让她们辅导一下。所以，为了感谢她们，邀请她们吃饭。”

　　安良故意哼哼了一声，“什么？我的小水晶还要考试吗？哪一个学校？让我去搞定你们校长和老师，给我们小水晶一个优秀的成绩！”

　　Krystal娇嗔道：“Oppa，我说认真的呢！”

　　安良笑哈哈道，“我当然也是认真的。怎么了，小水晶，难道你以为我不是认真的吗？”

　　“哼~！讨厌的Oppa！”Krystal的小手捏着拳头，在安良的肚子上，微微锤了一下，表示了自己的不满。

　　安良的另一只手抓住了Krystal的小手，“哟哟哟，我的小水晶，脾气见长嘛！”

　　Krystal没有说话，只是往安良的怀中拱了拱，随后轻声说道，“Oppa，我爸爸妈妈知道了！”

　　“嗯？”安良有些不解，不懂Krystal在说什么。

　　“那些小报记者的胡乱报道，被爸爸妈妈看见了！”Krystal依旧轻声说着，“不过，Oppa，我可没有说，你又喜欢姐姐，也喜欢允儿姐姐，还喜欢我噢！”

　　说到这里，Krystal扬起了小脑袋，一副快夸我的表情。

　　安良笑着夸奖道：“干得漂亮！然后呢，你怎么说的？”

　　Krystal继续说了起来，“我告诉爸爸妈妈，Oppa还没有做出选择，其他的都没有说呢！”

　　安良心中得意了起来，他已经想到了，拥有神一样演技的郑爸爸，肯定知道所有的事情。

　　但那又如何？

　　神一样的敌人，还不是败了？安良的策略成功了，安良赢得了Krystal的真心，战胜了神一样的郑爸爸！

　　“做得好，小水晶！”安良不由自主的在Krystal的额头上吻了一下，表示Krystal处理得非常好。

　　Krystal的脸色通红了起来，有几分手足无措的样子。

　　安良看着Krystal的样子，心中升起了一股悸动，他将Krystal抱了起来，放在自己的腿上，随后双手环抱住Krystal，让Krystal依偎在他的怀中。

　　Krystal的脸色更红，似乎根本不知道，现在应该怎么应对。

　　‘完蛋了，完蛋了，这一次没有姐姐救我了，怎么办？怎么办？万一Oppa要……我要怎么办？’Krystal心中慌乱的想着。

　　安良将Krystal用在怀中，腿部传来了柔软的触感，那种属于萝莉的娇柔，让安良有些把持不住的节奏。

　　‘妈个蛋，我怎么可能是萝莉控？’安良心中纠结着，究竟要不要断缘再续，完成上一次未完成的事情呢？

　　不过，安良也有顾虑的！

　　安良的梦想是不负如来不负卿！

　　然而，想要达到这一个梦想，确实不是容易的事情。特别是，安良挑选了超高级的难度，更加不可能轻松完成。

　　例如现在，安良确实有机会断缘再续，但不要忘记了，还有一个冰山公主呢？万一办了冰山公主的妹妹，冰山公主又怎么办呢？

　　这个时候，安良的地位与金钱，又表现出来了无力的一面。钱不是万能的，至少冰山公主没有屈服，不是吗？

　　安良和Krystal都在胡思乱想，但两人考虑的本质，基本上是同一件事情。

　　‘允儿应该不会介意，如初也不会介意，但西卡一定会介意。难道要放弃西卡吗？’安良心中升起了一个想法。

　　但转瞬之间便放弃了这一个想法！

　　安良很在乎Jessica，也很喜欢Jessica，每每想起最初在机场的时候与Jessica认识的情形，安良便觉得那是上天的安排。

　　除非Jessica明确的表示，她不喜欢安良，她有自己喜欢的人，安良才会放手。但现在的情况，安良分明可以感觉到，Jessica也喜欢他，他又怎么可能放弃Jessica呢？

　　两人依偎在沙发上，安良很老实，只是把Krystal放在腿上，抱在怀中而已，没有进一步的动作。

　　虽然气氛很安静，但非常的和谐，没有半分尴尬。

　　差不多一个小时的时间匆匆而过，Krystal突然开口道，“Oppa，你在想姐姐吗？”

　　安良稍微一愣，“什么？”

　　“我是说，Oppa现在在想姐姐吗？”Krystal重复的问道。

　　从某种角度而言，Krystal说得非常正确，安良确实在想她姐姐Jessica。安良也没有否认，微微点了点头，“嗯。”

　　“姐姐的通告很忙，今天的通告，要忙到十二点之后了呢！”Krystal说完之后，闭上了眼睛，脸色再次红润了起来。

　　安良稍微一愣，看了一眼怀中的Krystal，嘴角泛起了一抹微弯的弧度，故意调戏道：“是吗？小丫头，你怎么知道的？”

　　Krystal小脸贴着安良的胸膛，声音中带着羞涩，“讨厌的Oppa！”她刚刚说完之后，便感受到了安良的绝世宝剑，似乎处于拔剑状态。

　　原本已经是脸色通红的Krystal，感受到了安良的绝世宝剑之后，脸色更是红若滴血的地步。

　　“Oppa~”Krystal轻声呢喃道。

　　安良暂时放下了所有的顾虑，低头吻住了Krystal，品尝着Krystal清香的味道。安良一只手拥抱着Krystal，一只手抚着Krystal的脑袋，不让Krystal有后退的机会。

　　漫长而深沉的法式长吻之后，Krystal几乎要窒息的节奏，她已然媚眼如丝，安良不再犹豫，抱着Krystal往二楼的主卧室走去。

　　上一次，因为冰山公主的救驾而中断的战斗，这一次似乎要重新开战？

　　二楼的主卧室，安良把Krystal放在了大床上面，Krystal稍微恢复了一些，“Oppa，我要洗澡！”

　　Krystal说完之后，便向主卧室的独立卫生间走去，走到了独立卫生间的门口，Krystal转头瞥了一眼安良，挥舞着小拳头道：“邪恶的Oppa，你不许进来！”

　　这样的话，仿佛是邀请安良一样！

　　然而，在Krystal进入了卫生间之后，安良却发现，Krystal那个小丫头，居然从里面反锁了卫生间。

　　安良无声苦笑！

　　差不多四十分钟之后，Krystal终于出来，小妮子裹着浴巾，似乎是中空的状态。她看着走过来的安良，轻笑着用白嫩的双手，做了一个暂停的动作。

　　“Oppa，你也去洗澡嘛！”Krystal撒娇的说着。

　　安良还能说什么呢？自然是洗澡咯！安良快速走进卫生间里面，在卫生间里面，安良居然发现了Krystal更换下来的衣物，包括贴身小衣。

　　看着月白色棉质的贴身小衣，还有卡通漫画的图案，安良的绝世宝剑，再一次的拔剑出鞘，颇有准备品尝一血的滋味！

　　不要污！

　　不要污！

　　不要污！

　　重要的事情说三次，安良的绝世宝剑，嗯，真的是绝世宝剑，只是想要战斗而已，其他污的事情，统统没有！

　　Krystal洗澡用了四十多分钟，安良洗澡就快多了，毕竟是男人嘛，洗澡很快的。

　　安良简简单单的洗完了澡，便兴匆匆的裹着浴巾冲了出来，他赫然发现，Krystal已经睡在了大床上。

　　“嘿嘿！”安良坏笑了两声，绝世宝剑出鞘的状态，来到了Krystal的身边。

　　然而，在安良正准备做什么的时候，Krystal阻止了安良，“邪恶的Oppa，不可以哟，姐姐会不高兴的！”

　　“额？”安良表情一怔，这是什么情况？

　　但下一刻，安良的绝世宝剑，感觉到了一只小手……


第426章 海外的声音

　　战斗结束！

　　安良并没有在静谧花园过夜，Krystal同样没有留在静谧花园。毕竟，他们的行踪被小报记者拍到了的，如果一起留宿静谧花园，那不是昭告天下吗？

　　晚上接近十一点，Krystal一脸幽怨的看着安良，她甩了甩有些发酸的右手，抱怨道：“健康教育都是骗人的！”

　　安良嘿嘿坏笑，虽然拔剑战斗的方式不对，过程也不对，但结果是可以接受的。正所谓欲速则不达，有些事情，一步一步慢慢来，不需要一步登天，只需要往好的一面发展，才是最重要的。

　　安良笑眯眯的看着Krystal，“小丫头，现在知道厉害了吧？”

　　“哼！邪恶的Oppa，我要告诉姐姐！”Krystal华丽的变身姐姐党，一副要告发安良使用棒棒糖欺骗她的样子。

　　安良顿时苦笑起来，“好了，小水晶，我送你回家？还是？”

　　“这个时候回家，那不是被爸爸妈妈抓住吗？邪恶的Oppa，送我回宿舍吧，我和她们说好了，我要回去的。”Krystal回应着安良。

　　早在安良送她两个同学回家的时候，Krystal已经和宋茜她们说好了，她晚上要回去的。她单独留下来的理由是，准备和安良一起收拾房屋。

　　然而，他们并没有收拾房屋，不是吗？

　　安良将Krystal送回了Fx组合的宿舍，随后赶回奉恩公寓。当安良进入奉恩公寓的时候，已经临近十一点半了，但李如初依旧坐在客厅。

　　“学妹，还没睡呢？”安良有些心虚的问道，仿佛做错事的小孩子一样，有些不敢看李如初。

　　李如初却笑着道，“正准备睡觉，电视剧比较好看啦！对了，学长，你认识SM娱乐公司的金英敏社长吧？我最近看《贤内助女王》，好喜欢那个吴志昊。如果Oppa认识他，帮忙要一个签名照最好了！”

　　说到这里，李如初继续道，“其实，《贤内助女王》在我看来，并不算好看，我只是喜欢它的名字而已。”

　　安良心中感动无比，他明白李如初的意思，李如初是说，她会做好一个贤内助，无论安良如何选择，她都支持安良。

　　至于要什么吴志昊的签名，以她那种随意的语气，根本就是顺口一提的节奏。

　　“谢谢你，学妹。”安良感动的说着。

　　李如初摇了摇头，走到安良的身边，主动拥抱着安良，脑袋埋在安良的脖子间，低声道：“学长，我好害怕。我真的很害怕，你突然说不要我了……”

　　安良浑身一僵，李如初这样的完美女人都不要，还要什么？

　　“放心，不会的！”安良的声音虽然轻缓，但无比坚毅，表达了他对李如初坚定的爱意。

　　请原谅，安良确实产生了不负如来不负卿的想法，但也不要否认，安良确确实实爱上了李如初。

　　一夜无言。

　　安良迎接了第二天的阳光，世界依旧是那么美好，哪怕是花边小报的绯闻，也没有给安良添堵，只是简单的报道了一下，安良昨天晚上又在静谧花园和Fx组合聚会什么的，而没有单独提到什么不合适的言论。

　　Star Coffee里面，安良查看了一下IT部门三人的工作进度，按照阿元的说法，三人的工作进度一切顺利，三天之内绝对完成所有的事情。

　　心情大好的安良，查看着互联网里面，关于Star Group发起的双十一光棍节活动。Star Home的论坛里面，有很多与双十一光棍节活动有关的帖子。

　　其中最多的帖子，还是非官方非正式非完全的活动参与人数统计。经过了接近一天的统计，按照非官方非正式非完全活动参与人数统计，大约只有不足4000人报名参与。

　　这样的人数，确实是非常少！

　　毕竟，Star Group发起的双十一光棍节活动，仅仅只需要Star Home的用户便可以参与，而不是Star Coffee的会员参与。

　　Star Coffee的会员需要消费额度才能办理，一般普通的顾客，也不会办理Star Coffee的会员卡。

　　目前，Star Coffee的会员总数量，也没有超过两千人。若仅限制Star Coffee的会员参与，参与人数太少，安良可以理解。

　　但只是限制Star Home的用户参与，哪怕是非官方非正式非完全的统计，居然才不足4000人？

　　安良不相信！

　　事实上，安良有不相信的理由！

　　Star Home的注册数量，早已经超过了二十万人，百倍于Star Coffee会员的数量，只是简单的录制一个视频而已，有什么困难的？

　　稍微纠结了一下参与人数的问题之后，安良又浏览着Star Home官方论坛的其他帖子。其中一个帖子，引起了安良的注意。

　　……

　　《请问外国人可以参与Star Group的活动吗？》

　　论坛管理员好，我是夏国的游客，双十一期间，恰好还在韩国旅游。

　　请问，你们Star Group的活动，外国人可以参与吗？

　　双十一光棍节的活动，在我们夏国深入人心，没想到韩国也有光棍节活动，有一种他乡遇故知的亲密感。

　　所以，我也想参加韩国的光棍节活动，不知道可以吗？

　　……

　　安良看完了帖子，初步判断出来，这一个帖子，应该是夏国游客留下的，发帖的夏国游客，目前正在韩国旅游。

　　现在才十一月三日，对方居然要停留到十一月十一日，看来也是要旅游很久的节奏。

　　这一个帖子使用了英语发帖，安良的英语，在李如初的指导下也如同韩语一样，听说读写没有障碍的节奏。

　　在这一个帖子下面，安良发现了一些回复，大多数都是外国游客的回复，表示也有兴趣参与Star Group的双十一光棍节活动。

　　安良以Star Group集团的名义，发起双十一光棍节的活动，只是为了推广双十一光棍节的节日文化，扩大Star Group的名气，而不是单纯的为了给用户发福利，更不可能仅限韩国的用户参与。

　　所以，安良在Star Home官方首页，补充了一个双十一活动通知，允许Star Home海外用户参与。

　　不过，为了提高门槛，防止一些阿猫阿狗也注册帐号参与，海外地区的Star Home用户，只有拥有消费记录，才能参与Star Group集团制定的双十一光棍节的活动。

　　当然了，这么做，也有平衡韩国本土用户的意思。毕竟，Star Group的主要产业，全部集中在韩国，多多少少也要照顾一下韩国用户的情绪。

　　韩国本土的Star Home用户，只需要注册Star Home便可以参与Star Group集团的活动，而不需要消费记录，也算是一个小小的区别对待福利。

　　时间匆匆而过，转眼已经是十一月五日，IT三撸兄弟完成了安良布置的工作，Star Home正式上线了双十一光棍节的活动链接。

　　包括‘我是光棍’的口号视频活动，以及Star Coffee与Star Hotpot全场半价优惠的活动，还有幸运大抽奖活动，全部一起开通。

　　原本，Star Home论坛，非官方非正式非完全统计的，参与Star Group双十一光棍节活动的人数，堪堪超过7000人。

　　但Star Home的正式活动链接放出来之后，短短三个小时的时间，参与人数已经破万，并且还在快速提升之中。

　　面对这样的情况，安良有些无语！

　　Star Home的官方论坛里面，也有一些玩家发帖抱怨，表示那些参与了活动，之前又默不作声的家伙，简直是心机婊砸。

　　不过，对于安良来说，参与活动的人数越多越好。因为，那样的情况，才能让双十一光棍节活动，造成足够大的影响力。

　　十一月五日，下午四点半。

　　卡伦萨西餐厅的孔佑俊出现在Star Coffee，虽然翠玉系列西瓜涨价了，但卡伦萨西餐厅依旧风雨无阻的购买翠玉系列西瓜，为西餐厅的水果沙拉，做出独树一帜的味道。

　　翠玉系列西瓜的价格上涨了百分之百，但依旧是供不应求的架势。随着Star Coffee的名气扩散，再加上翠玉系列西瓜在首尔高端水果圈子，闯出了名气之后，哪怕是涨价也挡不住顾客的热情。

　　每当翠玉系列西瓜上市的时候，便是Star Fruits每一个月最忙碌的时候。翠玉系列西瓜，基本上在上市的当天，全部就销售完毕。

　　卡伦萨西餐厅购买翠玉系列西瓜，还真是要看安良的面子，要不然，想要批量采购，绝对不可能。

　　“孔理事，有什么事情吗？”安良询问道。


第427章 加盟，即将完工

　　Star Coffee。

　　卡伦萨西餐厅的孔佑俊理事，坐在安良的对面，面对安良的询问时，孔佑俊回应道，“安会长，听说你们Star Group旗下的咖啡厅与火锅馆，还有苹果园的部分产品，将在十一月十一日的时候，举办单身节什么活动吗？”

　　安良笑着回应道，“是的！十一月十一日的时候，Star Coffee与Hotpot的产品，将半价销售。另外，还会赠送大量优惠劵。同时，Star Apple的一部分苹果产品，也会按照市场价的半价销售。”

　　“安会长，不知道这一个活动是开放的，还是仅限你们Star Group集团？我们卡伦萨西餐厅，也准备参与进来，不知道可以吗？”孔佑俊试探的询问道。

　　安良微微一愣，随后明白了孔佑俊的意思，卡伦萨西餐厅无非是讨好他，加入Star Group双十一活动，为Star Group摇旗助威，扩大双十一光棍节活动的声势。

　　同时，借助Star Group的双十一光棍节活动，让卡伦萨西餐厅与Star Group联系起来，也算是蹭一蹭名气的意思。

　　对于卡伦萨西餐厅的提议，安良也没有拒绝，大家都有好处的事情，安良拒绝干什么？

　　“孔理事，你们卡伦萨西餐厅，准备拿出什么互动参与双十一光棍节的活动？哈哈，我们Star Group定义的双十一就是光棍节，不需要说的那么的隐晦。”安良笑哈哈的说着。

　　孔佑俊考虑了一下，回应道，“我们卡伦萨西餐厅，在双十一当日也可以进行半价优惠活动。另外，我们还可以拿出一桌免费的名额。”

　　安良看着孔佑俊，哈哈笑着道：“半价销售？孔理事，你们也是下了大本钱嘛！”

　　“我们卡伦萨也会和安会长你们一样，做出一定的限制。比如说，一些昂贵的珍品红酒，不参与双十一半价活动。另外，一男一女类似情侣的情况，不参与双十一活动，仅限男男组合，或者是女女组合，两个人的情况下，给予五折的优惠活动。同时，必须是Star Coffee的会员，才拥有参与五折消费的名额。”孔佑俊详细的说明道。

　　如果按照孔佑俊说的，事实上，卡伦萨西餐厅付出的活动代价非常小，而又能为Star Group摇旗助威，提高Star Group搞出来的，双十一活动的影响力。

　　简单而言，卡伦萨西餐厅照顾了安良的面子，照顾了Star Group的声势，又不会付出太多的代价。

　　想一想Star Coffee的会员数量，仅仅接近两千个，也是有些无奈的节奏。

　　安良心中暗笑，‘狡猾的家伙！’

　　不过，安良也不得不说，卡伦萨西餐厅这一手玩得很漂亮，安良确实很满意卡伦萨西餐厅表现出来的态度。

　　哪怕卡伦萨西餐厅节约了成本，但处处给Star Coffee会员优惠，完全体现了Star Group双十一活动的好处。

　　“既然如此，谢谢孔理事。”安良笑着回应道。

　　孔佑俊也笑着回应道，“我们是合作伙伴，应该的嘛！”

　　双方交流了一番，孔佑俊再次确定了双十一的合作，以及下一次翠玉西瓜的提货工作，才离开了Star Coffee。

　　安良打开Star Home的页面，发布了一个全新的公告，将卡伦萨西餐厅的活动，也公布了出来。

　　……

　　《关于双十一光棍节，卡伦萨西餐厅优惠活动》

　　十一月十一日，卡伦萨西餐厅五折优惠活动通知。

　　卡伦萨西餐厅正式加入双十一光棍节活动，成为活动商家。在十一月十一日的时候，卡伦萨西餐厅推出全系菜品五折，大部分酒水五折优惠活动，欢迎大家光临。

　　本次活动，仅限十一月十一日当天，两个男性顾客，或者是两个女性顾客参与，一男一女顾客无法参与。

　　至于两个男性顾客和两个女性顾客，究竟是不是情侣关系，不做深究讨论，祝他们/她们幸福，隐藏福利来了！

　　最后一点，参与卡伦萨西餐厅五折优惠活动，必须持有Star Coffee会员卡。

　　Star Coffee会员卡福利来袭，还在等待什么？

　　错过了Star Coffee与Star Hotpot五折活动，无所谓！

　　卡伦萨西餐厅，双十一光棍节，五折优惠，等待你！

　　……

　　安良在Star Home官方网站首页，将卡伦萨西餐厅的五折优惠活动公布出来之后，立刻引起了一部分用户的留言关注。

　　卡伦萨西餐厅在首尔也比较知名，狭义而言，卡伦萨西餐厅的味道，在西餐厅之中很不错，再加上拥有翠玉西瓜沙拉，在海外游客之中，知名度还算不错。

　　一部分Star Home的用户，在安良发布的公告下面，纷纷留言抱怨，表示卡伦萨西餐厅应该开放更广泛的优惠名额，至少将Star Coffee会员的限制，扩大到Star Home注册会员。

　　当然了，这样的想法很美好，但根本不现实！

　　如果将限制条件放开，恐怕双十一的当天，卡伦萨西餐厅的用餐人数，顿时要爆炸的节奏。

　　安良只是看了看留言，也不可能为了留言，而更改卡伦萨西餐厅制定的规则。且不说，卡伦萨西餐厅不是安良经营的，修改规则要付出什么代价。

　　仅仅就说，安良有什么义务更改呢？安良只是为了推广双十一光棍节的节日文化而已，又不是实实在在的为韩国用户谋福利。

　　不要想太多！

　　奢求太多，总是不好的！

　　傍晚，六点刚过，安良接到了李如初的电话。

　　“学长，你在咖啡店吗？”李如初询问道。

　　安良肯定的回答，“嗯，我在咖啡店。怎么了，有什么事情吗？”

　　李如初带着一抹喜色的回应道，“苹果园这边的大棚，基本上建设完成了，HEC的周瑞成理事，刚刚已经汇报过来。今天晚上，他们将测试大棚的气密性和温度光照控制。一旦没有问题之后，五个温室大棚将在明天正式交付。”

　　Star Apple的五个温室大棚，主要是应用森林之泉。同时，还有一件重要的事情，那就是培育优秀级的蜂王蜜！

　　李如初左脸的胎记，已经淡化了很多很多，按照安良的推测，只要有蜂王蜜的情况下，极有可能完全的消散。

　　“嗯，明天我们一起过去看看。对了，晚上回来吃饭吗？我们一起去亚玲姐那边，吃点火锅庆祝下！”安良询问道。

　　安良和李如初，还有向亚玲都是雾城人，对于火锅是很喜欢的节奏，融入了生活饮食的主流基调。

　　裴永源也算半个雾城人，同样喜欢吃火锅。

　　“嗯，好的，我马上回来。学长，我直接去亚玲姐那边，应该要四十分钟至五十分钟的时间。”李如初回应道。

　　李如初也知道，向亚玲很满意她，还知道安良比较看重向亚玲的意见，或者说安良看重向季华的意见。

　　所以，李如初也喜欢和向亚玲接触，两人的关系非常好。

　　“路上慢点，不要着急，安全重要。”安良叮嘱道，现在是下班高峰期，道路交通最繁忙的时候，安良不得不嘱咐李如初。

　　“放心啦，学长，我知道的。”李如初笑着回应道。

　　结束通话之后，安良有些抱怨首尔的交通，谁告诉安良首尔不堵车的？安良一定打死他！

　　晚上约定了吃火锅，安良先一步前往Star Hotpot，在路上的时候，安良顺便联系了裴永源。

　　“永源哥，下班了没有？”安良带着蓝牙耳机，降低了车速，有利于交通安全。

　　裴永源回应道：“嗯，已经下班了，正在往回赶，你小子有事情？”

　　“当然有事情！晚上喝一杯？”安良笑着回应道。

　　另一边，裴永源脸色剧变，直接拒绝了安良，“不喝酒，明天有事情，工作方面的，早上要起来很早！”

　　“哈哈，永源哥，只是随意喝点，不喝多的。今天晚上，我和如初要过来吃饭，一起整一个火锅，你不喝白酒，也不喝清酒，总要整一点啤酒吧？哪有吃火锅不喝啤酒的？”安良调侃地说道。

　　在雾城，大热天满头大汗吃火锅，喝冰冻啤酒，那是极品的组合！不要说什么伤胃，本地人都喜欢那么搞！

　　裴永源松了一口气，“好的，喝点啤酒是可以的，喝白酒不行。”裴永源自然知道，安良的酒量有多好！

　　如果和安良拼酒，倒霉的只有他自己而已。所以，裴永源才不傻呢！

　　“对了，你今天过来正好，我有一件事情找你帮忙！”裴永源追加地说道。


第428章 完工验收！

　　傍晚六点四十，安良和裴永源站在Star Hotpot外面，裴永源正在抽烟，安良只喝酒不抽烟。

　　“永源哥，刚刚电话里面，你说什么事情，需要我帮忙的？”安良虽然不抽烟，但也不排斥烟味，至少可以接受裴永源在他旁边抽烟。

　　裴永源深吸了一口烟，吐出来之后，才开口道，“我有一个朋友，他的酒量很好，至于你们的酒量谁比较好，暂时不知道。”

　　安良接话道：“所以，永源哥，你需要的帮忙，便是我和他喝一场？然后分一个高下？”

　　裴永源露出了一抹歉意的干笑，“大概情况是这样的，你觉得可以吗？”

　　如果是其他人，安良肯定不可能答应，但裴永源提出来的，安良自然不可能拒绝，“没问题！什么时候？什么地点？永源哥，你来安排？”

　　裴永源考虑了一下，“地点可以确认，就在火锅馆。时间方面，还需要安排一下。对了，喝酒的时间，有可能会安排的比较晚一点，有问题吗？”

　　“晚一点？大概什么时间？”安良不太确定地说道。

　　裴永源详细地说道，“Star Hotpot一般在九点半左右歇业，我们安排在十点钟，可以吗？”

　　安良思考起来，结合裴永源可能的身份，心中有了一些猜测，“不是什么问题！不过，最好提前一天通知我。”

　　“好的，具体时间再议。对了，今天怎么想起吃火锅的？”裴永源笑着问道。

　　安良也没有详细解释什么Star Apple的五个温室大棚完工了，然后五个温室大棚牵扯到了蜂王蜜的培育，蜂王蜜又牵扯到了李如初的胎记消除什么的，那样解释起来吧啦吧啦的一大堆，还要解释更多的东西，比如说蜂蜜和李如初的胎记消除，又有什么关系。

　　于是，安良简单地说道，“只是突然想吃火锅，如初也想吃火锅，我们就约好了过来吃火锅。嘿嘿，永源哥，不用担心，我不会灌你酒！”

　　裴永源老脸一红，“咳咳，我好歹是你姐夫，我们喝酒适量就好了，如果喝太多，我回家要倒霉的！”

　　安良哈哈笑了起来，裴永源在夏国雾城留学，也学到了雾城男人的一大特征。

　　两人闲聊了一会，差几分钟七点钟的时候，李如初抵达Star Hotpot，三人一起走进店内。

　　预留的临窗卡座，烹煮着火锅汤底，安良亲自调配的，味道到了A级，而不是Star Hotpot常规出售的A-1级火锅汤底。

　　安良和李如初，还有裴永源和向亚玲，两两坐在一起，终于不是安良和裴永源坐一起，那实在是太基了一点。

　　向亚玲反复打量着李如初，仿佛第一次见到李如初一样，让李如初有些不好意思，向亚玲开口问道，“如初，是不是我产生了错觉，还是说是真的发生了改变？”她一边说的时候，一边用左手点了点左脸。

　　李如初略微害羞的点头，“亚玲姐，你没有产生错觉，而是学长想了一些办法，得到了实质性的效果。”

　　“真的？”向亚玲激动地说道，随后看向安良，“还算你小子有点良知！”

　　安良接话道，“亚玲姐，怎么在你口中，我好像陈世美一样？”

　　“难道不是吗？要不要我随便举例一下？你要少女时代的例子，还是要Fx的例子？或者是还有我们不知道的？”向亚玲毫不客气的点破了安良。

　　安良咳嗽了起来，他倒是忘记了，这些绯闻好像是人尽皆知的公开消息。

　　李如初在一边声援安良道，“亚玲姐，没关系的。”

　　“看看！亚玲姐，你看看！”安良顿时嚣张道，随后挑衅的看向了裴永源。

　　裴永源先一步堵住安良可能说的话，“安良，我觉得，你姐说得对。另外，你要向我学习一下，如何一心一意的对待一个人。”

　　安良翻了翻白眼，裴永源的反应，也真是机智！

　　向亚玲恨铁不成钢地说道，“如初，你不能惯着他！你看看，就是因为你惯着他，他都成什么样子了？”

　　说到这里，向亚玲又瞪着安良，“小弟，我记得，以前在夏国的时候，你不是这样的吧？老实说说，究竟是怎么回事？难道应验了俗话，男人有钱就变坏吗？”

　　向亚玲说完后，转头看着裴永源，眼中露出了质问的神色。

　　裴永源连忙苦笑道，“别看我，别看我，虽然火锅店的经营好转，营业收入和利润提高了，但我们家的经济大权是你在掌管。”

　　“但我并没有限制你的经济，不是吗？”向亚玲继续说道。

　　裴永源再次表忠心道，“可是，我会报账，对吧？无论我进行了什么消费，我都有记录的，对吧？”

　　“好了好了，算你过关。永源Oppa，你以后离小弟远点，免得他把你带坏了！”向亚玲毫不客气的贬低着安良。

　　安良只能祭出法宝，“亚玲姐，眼看着又到年底了，你今年回去吗？”

　　“我们能不能不说这个问题？还有两三个月的时间呢！好了，小弟，你不要转移话题！我们现在正在开批判大会，专门批判你的。”向亚玲只是稍微被安良带歪了一下，便立刻回到了主题。

　　安良求饶道，“亚玲姐，得了，得了，我错了还不成吗？我们吃火锅，我们吃火锅！”

　　向亚玲也没有继续说什么，四人总算可以愉快的吃火锅。

　　一顿火锅吃完，因为安良喝了酒，再加上安良也没有开车过来，而是从奉恩公寓走过来的，安良坐在副驾驶，李如初开车回家。

　　路上，李如初开口说道，“学长，其实我和亚玲姐说的是真的，我真的不在乎的。我只希望，可以留在你身边。”

　　安良嗯了一声，不知道应该怎么回答，只能在心中暗暗感动。

　　翌日，十一月六日，早上八点钟，安良醒过来之后，便打电话联系了车俊贤，通知车俊贤前往Star Apple。

　　安良和李如初吃过早餐，由安良驾车前往果川市。如果没有意外，安良今天要全程留在果川市。所以，李如初不需要开车。

　　早上九点过，安良和李如初抵达果川市的Star Apple，车俊贤已经早一步抵达，有导航的指引，车俊贤怎么可能迷路？

　　在李如初的办公室里面，安良正在和周瑞成交谈，“周理事，五个温室大棚，全部处理好了吧？”

　　周瑞成肯定的点头，“当然！事实上，昨天中午的时候就已经完工了。不过，我们需要时间，进行严格的气密性测试，还有光照和温度控制的实验。经过了一个下午，以及一个晚上的不间断实验，我们初步确定，无论是气密性，还是光照，亦或者是温度控制，已经没有问题。但我们不排除，也许会有小问题产生的可能性。不过，这个可能性，基本上很小很小。”

　　“说人话！”安良听了一大堆废话，直接询问道。

　　周瑞成总结道：“简单来说，温室大棚可以投入使用。”

　　安良哼了一声道，“那你说那么多废话？”

　　周瑞成咳嗽道，“万一出现了问题，我也有回转的余地嘛！”

　　“我认为，你最好派遣技术人员，继续严格的测试温室大棚的情况。你知道的，我不喜欢发生意外情况！”安良提出了自己的建议。

　　周瑞成抹了抹额头的汗迹，“请安会长放心，肯定没有问题的！另外，我也会派遣相关的技术专家，继续关注五个温室大棚的情况。”

　　“很好！对了水潭的改造，什么时候可以完成？”安良又催促工期的说着。

　　周瑞成考虑了一下，“鉴于我们提前完成了五个温室大棚的施工，抽掉出来大量的人力资源。我估计，水潭的改造工作，应该在圣诞节前后可以完成。最迟最迟，也不会超过新年的期限。”

　　“很好！加快速度！”安良鼓励道。“周理事，现在带我们去参观参观五个温室大棚的情况吧！”

　　“好的！”周瑞成回应道。

　　不知道是不是错觉，周瑞成感觉Star Group成立之后，安良的气势越来越盛，甚至有一种让他不由自主服从的感觉。

　　‘或许是万亿资产拥有者的气度吧？’周瑞成心中暗自思考着。

　　周瑞成带领着安良和李如初，还有车俊贤，首先参观了东北方向缓坡地带的三个温室大棚。

　　东北缓坡地带的三个温室大棚两小一大，分别是两个包含了300株苹果树的小一号的大棚，以及一个包含了450株苹果树的大一号温室大棚。

　　五个温室大棚里面，四个温室大棚都是标准的包含300株苹果树，只有一个包含了450株苹果树的大一号温室大棚。

　　当周瑞成带着安良三人，浏览了五个大棚，并且详细的讲解控制大棚的电子系统之后，安良看着车俊贤，发出询问。

　　“俊贤哥，你看情况如何？”安良询问着车俊贤。


第429章 变故与培育

　　Star Apple，最大的温室大棚里面。

　　安良正在询问车俊贤的意见，车俊贤才是蜜蜂培育的技术人员，安良的职业是企业会长。

　　周瑞成假装随意的打量了一眼车俊贤，原本周瑞成以为车俊贤只是无关紧要的人员，但现在从安良对其的称呼来看，应该不是简单的无关紧要的工作人员。

　　‘俊贤哥？车俊贤？林允儿的姐夫？’周瑞成在心中确定了车俊贤的身份。并不是周瑞成神通广大，仅仅依靠一个名字，便推测出来一切信息。

　　真实原因是，车俊贤的身份信息，因为加入Star Garden，也被花边小报扒拉了出来。只不过，没有引起很大关注而已。

　　但与安良和Star Group有合作的周瑞成，肯定要关注安良有关的信息。所以，周瑞成知道车俊贤的身份信息。

　　车俊贤打量着包含了450棵苹果树的温室大棚，随后询问着周瑞成，“你好，周理事。我是Star Garden的车俊贤，主要负责花粉研究与昆虫授粉方面的事务，我有几个问题需要询问。”

　　“你好，车先生，请问有什么难题？”周瑞成回应道。

　　车俊贤询问了起来，“首先，第一个问题，这一个大棚的气密性怎么样？简单来说，它与外界的空气交换受控制吗？”

　　“我可以非常肯定的表示，气密性方面绝对没有问题。我们设计了换气通道，如果有需要的时候，可以通过电子系统控制。”周瑞成回应道。

　　“第二个问题，大棚内部，是否具备氧气检测功能？如果大棚内部缺氧，有对应的解决方案吗？”车俊贤继续询问道。

　　随后主动解释起来，“虽然苹果树可以进行光合作用，但在非光合作用下，苹果树也会吸收氧气。如何确定大棚内部的氧气量呢？因为，大棚内部的氧气量，关系到了苹果树的正常生长。”

　　HEC建筑公司已经为岩寺洞的Star Garden完成了无土培育的改造，而且是一家专业公司，自然不可能犯那么愚蠢的低级错误。

　　“所有大棚都具备氧气检测设备。如果大棚内部缺氧，有两种解决方案。第一种，便是开启换气功能，将大棚内部和外部的空气进行交换。换气通道具备了温度调节功能，无论外界温度是什么温度，经过换气通道，也可以按照需求，改变外部空气的温度。”周瑞成说明道。

　　“第二种方案，则是直接内部释放氧气。大棚内部，储存了纯氧气罐，在大棚内部缺氧的时候，如果大棚处于无人看守的状态，电子系统会自动控制注入氧气，改善大棚内部的氧气浓度。”周瑞成追加的说着。

　　随后，周瑞成继续解释道，“不用担忧温室大棚的电子系统被远程控制，参考Star Garden的设计，所有电子控制系统，无法远程控制。至于被人安装了远程通讯模块，再进行远程控制，我们是没有办法解决的。毕竟，那属于安保问题！”

　　车俊贤点了点头，“第三个问题！温室大棚的保温性如何？例如，外界气温，突然从20度，下降至0度，大棚内部的保温系统，可以做到什么程度？”

　　周瑞成笑着道，“这一个问题，不是问题！大棚拥有自主温度控制方案。如果设定了28度的环境温度，在大棚内部，上百个温度感应器，将自动感应大棚内部的温度。哪怕外界温度骤变，通过外部的温度感应器，也可以反馈回来，作为预警控制信息，发出警报，提醒温室大棚的管理人员。”

　　“还有最后一个问题！温室大棚有没有气流控制系统？简单来说，温室大棚内部，有没有人造气流控制方案？也就是人造风。”车俊贤继续说道。

　　周瑞成终于摇头，“气流控制系统倒是没有，这个，需要吗？”

　　安良也看着车俊贤，不明白气流控制系统是否真的需要。

　　车俊贤哈哈笑了笑，“开个玩笑而已！既然是温室大棚，为什么又需要气流控制系统？”

　　温室大棚的环境，本来就是稳定的环境，如果添加气流控制系统，除非是特殊种植行业。否则，真的不需要气流控制系统。

　　周瑞成松了一口气，也开玩笑道，“刚刚吓死我了，我还以为，我办砸了！”

　　车俊贤继续笑着道，“只是开玩笑！会长，我认为温室大棚完全符合要求。另外，面积方面，我也认为符合要求。”

　　“450株苹果树的大棚符合要求，还是300株苹果树的大棚符合要求？”安良详细的询问道。

　　安良的计划之中，450株苹果树的温室大棚，规划为A-1级的苹果培育区。如果车俊贤要选择大的温室大棚，安良必须要调整策略，将包含了450株苹果树的温室大棚，调整为A级苹果培育区。

　　车俊贤考虑了一下，回应道，“其实，两种温室大棚都可以。理论上，300株苹果树，也足够支撑计划。不过，如果要稳妥起见，我建议450株苹果树的大棚。”

　　说到这里的时候，车俊贤隐蔽的露出了询问的神色，意思是有难度吗？或者是不能实现吗？

　　安良直接回应道，“恩，既然选择450株的大棚，也可以的。好了，俊贤哥，你准备准备，明天开始处理。”

　　因为安良和车俊贤的交流有些隐秘，并且，周瑞成也解说完了温室大棚的情况。所以，周瑞成主动道，“安会长，李助理，车先生，你们先聊，我去看看水塘改造工程，那边还有一些问题，需要我亲自处理。”

　　“嗯，去吧！”安良回应道。

　　周瑞成离开之后，车俊贤立刻询问道，“会长，明天就开始处理蜂群培育的工作吗？”

　　“有问题？”安良不解的问道。

　　“有问题！非常巨大的问题！”车俊贤有几分激动的说着，随后伸出右手，转了一圈，“看看周围，这些苹果树，才完成了一年的结果工作。它们正在落叶，它们将进行冬眠，等待来年的开春，它们才会苏醒过来，然后重新进入轮回。”

　　“然后呢？”安良似笑非笑的说着。

　　“然后？然后这样的情况，如何培育蜂群？蜂群需要一个温暖的、多花的环境，以便于蜂群可以收集到足够的花蜜，酿造更多的蜂蜜。可目前的情况，根本无法支撑一个蜂群的发展！”车俊贤回应着安良。

　　安良笑眯眯着说着，“那么，俊贤哥，你以为Star Garden的大棚，如何实现了几乎不间断的花期？翠玉系列西瓜如何做到了半个月一成熟的？所以，你懂了？”

　　车俊贤微微一愣，不可思议的看着安良，“难道我们企业，也拥有培育苹果的方法？也可以做到半个月一成熟？”

　　“不不不！无法做到半个月一成熟的程度！不过，根据我们在Star Garden的实验表示，一个月一成熟，应该是没有问题的。”安良笑着回答道。

　　按照先期试验得到的实验数据，确实可以做到一个月一成熟。另外，单株苹果树，想要达到A级的味道等级，每一天需要1升森林之泉。

　　虽然只需要1升森林之泉，便可以保证一株苹果树，达到了A级的味道，但如果苹果树的单株树形太大了，也会影响到产量。

　　其次，想要达到A-1级的味道，每一株苹果树，需要0.5升森林之泉。A-1级的苹果，同样可以做到一个月一成熟的状态。

　　车俊贤有几分迫不及待地说道，“我们什么时候开始改造这些温室大棚？”

　　安良当然不可能如实交代，表示他现在才开始为温室大棚的苹果树，投影森林之泉的泉眼，为苹果树灌溉森林之泉。

　　所以，安良笑着道，“企业方面，早就开始了前期准备工作。我叫你明天开始准备蜂群的培育工作，并不是明天就转移蜂群过来。”

　　“那是？”车俊贤有几分不解道。

　　安良拍了拍车俊贤的手臂，“只是前期准备工作。比如说，蜂巢的选址？蜜蜂种类的选择？预估计算蜜蜂的产蜜时间等等？顺便考察现场？”

　　“明白了！”车俊贤肯定的点头，转移一个蜂群，并不是一件简单的事情，还需要做一些前期准备。

　　安良继续道，“不过，俊贤哥，你的时间不多，我估计，最多三天的时间，温室大棚的苹果树，将会重新开花，进入一个新的轮回。”

　　“嗯，放心，三天时间，完全足够。”车俊贤肯定的说着。

　　安良和李如初将车俊贤留在了温室大棚里面，两人返回了办公室，坐在沙发上。

　　李如初面有忧色，一副心事重重的样子。

　　“学妹，有心事吗？”安良问道。

　　李如初忍不住叹息道，“学长，如果，假如说，俊贤哥培育出来的蜂王蜜，也没有效果呢？”


第430章 双十一开启！

　　时间匆匆流逝，四天时间转眼而逝。

　　十一月九日，苹果园的五个温室大棚，经过安良投影森林之泉之后，一部分苹果树已经盛开花朵。

　　因为车俊贤选择了包含450棵信浓甜苹果树的温室大棚，作为蜂王蜜的培育大棚，安良不得不改变原定的计划，将最大的大棚，设定为了A级苹果培育大棚。

　　按照Star Garden先期取得的实验，每一棵苹果树，森林之泉的灌溉量，维持在一升的时候，味道等级将维持在A级的高度。

　　培育蜂王蜜的大棚，总共拥有450棵苹果树，意味着需要投入450升森林之泉。目前，森林之泉每一天的产量有1000升。

　　剩余的550升，分配到四个大棚里面，其中三个大棚是300棵韩国红露，一个大棚是300株信浓甜。

　　安良不打算增加A级苹果的分量，所以，剩余的550升森林之泉，培育A-1级的苹果，可以灌溉1100棵苹果树。

　　但剩余四个大棚总共有1200棵苹果树，安良决定优先保证600株红露，以及300株信浓甜。

　　最后200株苹果树的灌溉量，投入最后一个红露大棚，只灌溉200株，剩余100株虽然处于温室培育状态，但不管它们，放任自流。

　　经过安良处理之后的大棚，将最大的450株苹果树的大棚，命名为A级大棚，三个A-1级苹果培育大棚，并非被命名为A-1级大棚，而是A-1至A-3，分辨代表三个大棚的代号，而不是等级标号。

　　其中，与A级大棚同属东北缓坡地带的红露苹果培育大棚，代号是A-1；西南高坡的红露苹果培育大棚是A-2；信浓甜是A-3。

　　最后一个不完全的红露培育大棚，并不是A-4的代号，而是DE的代号，代表‘有缺陷’，不是完成的培育大棚。同时，DE大棚也是实验性质的大棚。

　　五个大棚里面，除了DE大棚之外，其余四个大棚的苹果树，全部重新开放了苹果花，进入新的轮回。

　　车俊贤在A级大棚里面，已经完成了蜂群的转移工作，车俊贤没有转移Star Garden的蜂群，而是重新在道峰蜜蜂养殖场，购入了全新的蜂群。

　　经过一天的适应，原本已经基本进入半休眠的蜜蜂群，进入了A级大棚之后，重新恢复了活力，开始采蜜的工作。

　　车俊贤正在研究A级大棚内部，苹果花的周期，花蜜含量，以及蜜蜂的适应能力，采蜜量，还有蜂王蜜的培育可能性。

　　这是安良给车俊贤下达的硬性任务！

　　车俊贤确实是因为允儿的关系，进入了Star Group工作。但是，经过了一段时间的自我证明，车俊贤证明了自己，他确实不是吃闲饭的，他在工作里面，发挥了自己的作用。

　　车俊贤在Star Garden的时候，短暂的与娄苼俊共事，两人也算是旧识。现在，车俊贤的工作地点，基本上也确定了在果川市，至少在短时间内，不太可能回到岩寺洞。

　　有与娄苼俊曾经共事的经历，让车俊贤和娄苼俊少了一的隔阂。比如说，车俊贤需要什么的时候，基本上会直接告诉娄苼俊，让娄苼俊进行处理。

　　“车课长，会长过来了，让你过去一趟！”娄苼俊通知着车俊贤。

　　从岩寺洞调任过来，车俊贤的职务发生了改变，成为研发课的副课长，只是一个职务，并没有其他调整。

　　车俊贤点头回应道，“好的，娄课长，我马上过去。”车俊贤放下了手中的研究资料，向安良的办公室走去，也就是李如初的办公室。

　　安良和李如初在办公室里面闲聊着，车俊贤也知道安良和李如初的关系。虽然他也忧心安良和允儿的关系，但车俊贤理智的没有参与其中。

　　毕竟，那是安良和允儿自己的事情，他最多只能给允儿建议，而不能插手其中。

　　“咚咚咚~”

　　车俊贤敲了敲门，得到应允之后，开门进入办公室，随后询问道，“会长，你找我？”

　　“嗯，蜜蜂的情况怎么样了？预计什么时候产蜜？蜂王蜜的培育工作，有没有什么难度？”安良一连询问出了好几个问题。

　　车俊贤理了理思路，一个一个问题的回答，“我们新购入的蜂群，在A级大棚成功繁育，没有产生适应性的问题。因为我们直接购买的典型蜂群，所以，蜜蜂群的数量，基本上是典型值。目前，蜜蜂们正在采蜜，按照A级大棚的花蜜量分析，最多一周的时间，蜜蜂们便会产蜜。至于培育蜂王蜜，恐怕需要半个月左右。”

　　解释到这里，车俊贤停顿了一下，等待安良消化消息之后，继续说道，“蜂王蜜培育工作开始之后，有可能需要一个月的时间，才能完成蜂王蜜的培育工作。至于培育难度方面，暂时没有什么难度，我们拥有足够的技术储备，完成蜂王蜜的培育工作。”

　　安良笑着道，“太好了！俊贤哥，关于蜂王蜜的事情，有任何变化，立刻通知我，或这是通知李助理。”

　　车俊贤点了点头，“好的，没问题。会长，还有其他事情吗？如果没有其他事情，我先回去工作了，我还有一些实验需要处理。”

　　“去吧！”安良摆手回应。

　　车俊贤离开之后，李如初有几分不好意思道，“学长，车课长是允儿的姐夫吧？”

　　“嗯，是的，怎么了？”安良反问道。

　　李如初瞪了一眼安良，“学长，你多多少少应该顾虑一下，车课长的感受，他毕竟是允儿的姐夫。”

　　安良明白了李如初的意思，车俊贤毕竟是允儿的姐夫，李如初担忧她与安良，表现得太亲密的样子，落入车俊贤眼中，会不会造成允儿的不满？

　　对于李如初的体贴，安良简直是喜欢得无以复加。但也是因为李如初的体贴，安良越来越坚定了不负如来不负卿的想法。

　　“没有关系，允儿那丫头和你很像呢！”安良哈哈笑了起来。

　　李如初白了一眼安良，哼哼道，“学长，你是不是给允儿灌了什么迷魂汤了？人家一个大明星，怎么会……”

　　安良嘿嘿怪笑道，“怎么会看上我，对吧？”

　　李如初摆手道，“学长那么优秀，允儿喜欢学长是很正常的事情。但是，允儿为什么会接受学长的花心呢？”

　　“谁又知道呢？”安良笑着回答道。

　　悠闲的时光又一次溜走，十一月十一日，早上八点钟，Star Group推广的双十一光棍节活动正式开始。

　　在Star Home报名的用户总量，超过了30万人，这一个数据，证明了Star Group推广双十一活动的成功。

　　虽然也意味着，Star Coffee支付了数十亿韩元的优惠券，但根据Star Home的实名认证统计，再加上Star Coffee的历史消费记录判断，超过二十七万人从来没有在Star Coffee消费，超过二十万人非首尔地区用户。

　　简单来说，参与Star Group组织的双十一光棍节活动的三十万用户，百分之九十的人员，仅仅是为了搏一搏四辆现代汽车的大奖而已！

　　安良选定的现代汽车是瑞纳，2009年的时候，韩国版本的瑞纳刚刚上市，只是一个普通的代步车。不过，它是实实在在的奖励，再加上韩国用户无限制门槛的加入，才吸引了超过三十万人的参与。

　　Star Coffee一楼的大厅，临窗位置，一名年轻男子，正对着咖啡桌上的咖啡，以及面包糕点，进行着拍照。

　　这名男子来自于夏国，他就是之前在Star Home论坛询问，外国人是否可以参与双十一光棍节活动的夏国游客，他名叫孙晨曦，也是雾里看花论坛的资深成员。

　　他拍照之后，通过手机，将照片传回了国内，随后拨打了一个电话，等待对方接听之后，孙晨曦笑着道，“兄弟，照片收到了吗？”

　　“收到了！正在进行编辑，等一会发到论坛里面，让大家一起见识见识，韩国的光棍节庆祝活动。对了，孙哥，关于Star Coffee的信息，论坛有人曝光过，我把链接发给你，你等会自己看看！”孙晨曦的朋友回应着他。

　　“好的，对了，联系一下西瓜版主，让他给一个高亮关注。说实在的，Star Coffee的咖啡和糕点，实在是太好吃了！”孙晨曦夸奖道。

　　“明白明白！”孙晨曦的朋友又回应道。

　　“好了，我继续吃东西，手机聊！”孙晨曦挂断了电话。

　　在他准备品尝提拉米苏的时候，一道优雅的女声，从他旁边传来，“你好，你也是夏国人，还是雾里看花论坛的成员？”


第431章 一切都是大阴谋！

　　Star Coffee，一楼大厅。

　　雾里看花论坛成员孙晨曦，刚刚完成了拍照工作，将照片传回国内，准备让朋友帮忙发在雾里看花论坛里面。

　　孙晨曦挂断了电话，听见有人搭讪，他循声看去。原本，孙晨曦并没有报什么希望，虽然搭讪的声音很好听，但声音杀手少了吗？

　　保不准好听的声音主人，还是一个彪形壮汉呢！

　　然而，这一次孙晨曦错了，当他看见声音主人的时候，他敢于发誓，他终于相信了一个词语：一见钟情！

　　孙晨曦不由自主的心跳加速，但凭借良好的素养，孙晨曦神色自然道，“是的，我是雾里看花论坛的成员。如此说起来，你也是吗？”

　　雾里看花论坛是一个地方论坛，绝大部分成员，来源于夏国的雾城，只有非常少一部分外地成员，但几乎都是在雾城的外地成员。

　　“是的，我也是雾里看花论坛的成员。”女子神色淡定的回答道。

　　孙晨曦当然不会放过如此好的机会，俗话说，异国遇故人，也是一件喜事。“自我介绍一下，我叫孙晨曦，雾里看花论坛ID：晨曦之光。”

　　“噢，论坛名人嘛！”女子似笑非笑的说着。

　　孙晨曦连忙补救道，“什么论坛名人不名人的，我只是喜欢旅游，然后把世界各地的人文风俗，分享给坛友。”

　　“嗯，好像也是呢！我叫朱茗瑄，论坛ID是嫩芽之茗。”朱茗瑄自我介绍道。

　　孙晨曦惊讶的看着朱茗瑄，“是你！”

　　“是我，很意外吧？”朱茗瑄笑着道，随后继续说道，“我也没有想过，我们居然在韩国，在Star Coffee，不期而遇呢！”

　　孙晨曦在雾里看花论坛非常有名气，他才大学毕业，但并没有工作，而是做出了环球旅游的宣言。

　　随后，孙晨曦在全世界各地到处旅游，每到一处，孙晨曦将当地见闻、美食、人文风俗，全部分享在雾里看花论坛，成为了雾里看花论坛旅游板块的火热话题。

　　同样的，朱茗瑄也是雾里看花论坛的名人！

　　她和孙晨曦几乎一模一样，同样是大学毕业，同样是做出了环球旅游的决定，同样在各地记录了各种风景、美食，文化与习俗等等。

　　两人在雾里看花论坛的旅游板块，可谓是两大名人，而且被雾里看花论坛的坛友们，调侃为天生一对。

　　现在，两人居然在韩国Star Coffee不期而遇，更巧妙的是，今天是双十一光棍节，Star Coffee不对外营业，只接受获得五折消费邀请的顾客。

　　简单来说，孙晨曦和朱茗瑄的不期而遇，简直是上天的眷顾，几率小到了极限的节奏，这便是所谓的缘分吧？

　　要不然，哪怕两人同时在韩国，同时决定来Star Coffee消费，但如果没有参与Star Coffee光棍节活动，也没有幸运的抽中五折消费名额，他们又怎么可能遇见一起？

　　“是的，非常非常非常意外！”孙晨曦有几分激动的说着，“说实在的，我曾经幻想过，我们在普罗旺斯偶遇，我们在自由女神像偶遇，也想过我们在东京铁塔背对背错过，但我就是没有想到，我们居然在这里遇见，而且如此富有偶然性。你参加了光棍节活动？”

　　朱茗瑄微微点头，“是的，为什么不参加呢？”

　　孙晨曦笑着道，“是啊，为什么不参加呢？五折消费呢！还可以抽取汽车大奖呢！”

　　“看来我们很幸运，一起被抽选为五折消费的幸运顾客。”朱茗瑄附议的说着。

　　孙晨曦附议的应是，“嫩芽之茗，你听说过Star Hotpot吗？一家位于永东大路，号称在味道方面，绝无遗憾的火锅馆！”

　　“当然！另外，我们也算认识了，对吧？你可以称呼我的名字，在现实世界里面，你叫我嫩芽之茗，我总觉得，好中二的感觉呢！毕竟，我不可能叫你晨曦之光吧？如果你不介意，我叫你晨曦吧？”朱茗瑄淡笑着说道，一副恬静的样子，让孙晨曦更加心动。

　　“当然可以！那我叫你茗瑄，还是嫩芽？”孙晨曦刚刚说完之后，便拍了拍额头，“好吧，我是猪脑子，我还是叫你茗瑄。”

　　朱茗瑄微微点头，算是答应下来。

　　“茗瑄，中午的时候，你有时间吗？我们一起去Star Hotpot吃火锅，怎么样？正好，我们可以实际测试一下，看看Star Hotpot是不是如同传说中一样，在味道方面，绝对没有遗憾的产生。”孙晨曦询问道。

　　朱茗瑄微微点头，“时间是有的，但Star Hotpot在今天不对外营业，而且平时的时候，也需要预定才可以。我已经连续尝试预定了三天，但一天也没有预定上。”

　　孙晨曦露出了一抹笑意，“或许这就是上天的安排，你三天时间没有预定上，我获得了Star Hotpot的五折消费邀请，我请你吃火锅，算是弥补，怎么样？”

　　“谢谢！”朱茗瑄的回答，算是答应了下来。

　　两人坐在临窗位置，你一言我一语的交谈了起来，气氛很融洽，如果没有意外，或许在光棍节之后，便少了两个光棍吧？

　　世界总是那么奇妙，奇迹总在不经意之间产生，对吧？

　　柳瑞熙端着一份优秀级草莓，放在了朱茗瑄和孙晨曦的咖啡桌上面，笑着使用夏国语道：“不好意思，刚刚路过的时候，偶然间听到了，你们好像是雾里看花论坛的成员吧？这是我们会长赠送的，请慢用。”

　　孙晨曦露出了疑惑的神色，但柳瑞熙显然没有解释的意思，说完之后便离开。

　　朱茗瑄为孙晨曦解释了答案，“如此看起来，关于Star Coffee的事情，你知道得不多，对吧？”

　　“嗯，我只知道，论坛里面，三番五次的推荐，如果来韩国旅游，绝对不容错过的咖啡是这里，火锅是Star Hotpot。”孙晨曦没有不懂装懂，那样只能引起对方的反感。

　　朱茗瑄心中暗自满意孙晨曦没有不懂装懂的态度，继续解说道，“事实上，Star Coffee的老板是夏国人，还是雾里看花论坛的成员，曾经在雾城经营过高端私房火锅，以及高端私房餐馆。但后来，突然来到韩国发展。只要是雾里看花论坛的成员，在Star Coffee表明了身份，多多少少可以获得一些优待，包括获赠一些小糕点等等。我们的运气不错，这一份草莓的价格，换算成夏国元，接近2000元！”

　　孙晨曦虽然家里比较有钱，要不然也不会大学毕业之后，选择环球旅行。但即便如此，孙晨曦听见一小盘草莓的价格，居然接近2000元的时候，也有一些惊讶。

　　“这么贵的价格？”孙晨曦吃惊的问道。

　　“是的，而且供不应求。它也是论坛里面，重点推荐的，不容错过的美食。不过，之前，它的售价只需要接近500元，现在是涨价之后的价格，标价是40万韩元，即便是半价消费，也是二十万韩元。”朱茗瑄明显比孙晨曦更了解Star Coffee。

　　孙晨曦拿起了一颗草莓，放在嘴边咬了一口，一股属于草莓的沁甜，还有草莓的清香，在舌尖绽放。

　　孙晨曦不由自主的闭上了眼睛，细细品味了起来，最后睁开眼睛道：“不愧是接近2000元一份的草莓，确实非常的独特！”

　　朱茗瑄附议道，“是的，我品尝过全球很多地方的草莓，这是我吃过最好吃的草莓！”

　　孙晨曦和朱茗瑄是Star Group双十一光棍节活动的一个缩影，在双十一光棍节的一天，Star Coffee迎来了大量的顾客，也有相当数量的单身男女，在Star Coffee进行了现场相亲速配。

　　原本说好的光棍节，但实际情况，却成了男女速配的现场，经过一部分在Star Coffee消费的单身男女宣传在互联网之后，顿时在互联网里面，引起了讨论大爆炸。

　　不是说好了单身活动吗？怎么搞成了男女速配的节奏了？这样的情况，让相当一部分没有报名参加活动的单身男后悔的不行！

　　安良早就预见到这样的情况，什么光棍节啊，在夏国也一样，光棍节就是表白的作用，就是脱单的作用，不要以为蒙上了光棍节的名号，便真是光棍节了？

　　如果真信了，绝对是天真呢！

　　好好想想嘛，Star Group要是真的搞一个光棍节的活动，真的弄一些光棍节的主题出来，又怎么推广双十一光棍节的节日文化？

　　光棍们是没有动力的！

　　推动光棍们前进的动力，无论他们说得多好听多好听，真实答案只有一个，那就是脱去光棍的名号。

　　那才是他们真正目的！

　　从一开始，安良筹措双十一光棍节，推广双十一光棍节节日文化的时候，便设定好了这一个大阴谋！

　　奈何还真有人相信，安良是为光棍做活动的？


第432章 善举与提前筹备

　　Star Group集团举办的十一月十一日光棍节活动，直接爆出了单身现场速配的新闻，引领互联网娱乐新闻的新爆点。

　　相对于Star Coffee的热闹，安良陪着李如初在Star Apple，处理着常规苹果的事情。

　　深秋时节正是苹果成熟的时节，从九月份开始，Star Apple的苹果树结的果实，先先后后的成熟。

　　因为安良要通过森林之泉，培育A级与A-1级的苹果，也就是Star Coffee定义的优秀级和普通级。所以，安良也不在意一般常规的苹果。

　　除了销售课陆陆续续卖掉了一部分苹果之后，目前，Star Apple储存了接近八吨一般的常规苹果。

　　安良已经发布了公告，将在双十一的时候，按照市场价格一半，出售一些一般的常规苹果。

　　韩国的水果价格很贵，特别是本土的苹果，更是超过了进口苹果。一般情况下，韩国本土的苹果，大约要5000韩元一千克，如果是好一点的苹果，更有可能高达8000韩元以上。折算为夏国元，差不多是25元至40元两斤的价格，确实比较贵。

　　Star Apple出产的苹果，便是精良的苹果，每一千克按照8000韩元零售，绝对没有什么问题。

　　不过，安良决定按照4000韩元的价格，出售1000千克，也就是一吨的重量。另外，安良还准备了特别的慈善活动。

　　安良只有韩国的永久居住权，但并没有加入韩国国籍，简单来说，安良始终不是韩国人。

　　为了维护自己的正面形象，再加上扩大企业的社会影响力，安良决定再拿出一吨常规的苹果，其中一半捐赠给孤儿院和老年福利院；另外一半，免费赠送给附近的残疾人士，以及贫困人士。

　　安良始终在回馈社会，为自己刷着社会声望与慈善名义，为自己拉起保护伞。

　　下午的时候，安良接到了裴永源的电话，之前说好的拼酒的事情，有了最新的变化，拼酒的时间，更改到了今天晚上。

　　不过，地点还是没有改变，依旧选择在Star Hotpot。

　　对于临时做出改变的情况，裴永源十分的不好意思，但他也表示，因为一些不可抗拒的原因，他也没有办法。

　　安良答应了下来，一直是裴永源帮他处理问题，解决麻烦。现在，裴永源需要帮忙，安良当然没有推辞。

　　再说了，号称千杯良人的安良，拥有神秘小空间的安良，在喝酒的本领上，确实不怕任何人！

　　安良和裴永源确定好了，晚上十点钟开始喝酒的时间，便结束了双方的通话。对于这一次拼酒，安良想了很多，但最终也猜不到，裴永源究竟是因为什么原因，要让他和别人拼酒。

　　接近五点，安良驱车前往岩寺洞的Star Garden，在Star Garden的六号大棚里面，安良查看着自己的实验。

　　岩寺洞的森林餐厅，工程进度提高了很多，预计的完成工期，有可能会提前一截。所以，安良已经开始为森林餐厅的事情做准备。

　　Star Garden的六号大棚，原本是空置的大棚。前三个大棚是培育翠玉系列西瓜和优秀级草莓的场所。

　　第四号大棚是自然烈焰辣椒和花生，以及一些小实验的场地；第五号大棚曾经是森林之泉的试验场地，目前暂时空置。

　　第六号大棚在安良的计划里面，暂时成为了森林餐厅的食材供应地。安良准备在第六号大棚里面，建立一些区域的蔬菜种植地块。

　　比如说，种植生菜的时候，只需要种植两个平方米左右的种植面积。同样的，青椒、番茄、茄子、土豆、小白菜等等，普通长常见的蔬菜，全部种植一个平方米至两个平方米的种植面积。

　　所有蔬菜的灌溉量，按照每一天的剩余量，进行综合的调整分配。

　　简单来说，也就是每一天临近凌晨，生命之泉即将恢复的时候，将未用完的生命之泉，进行剩余价值的利用。

　　安良打算为森林餐厅，设定一个新颖的点菜模式。那就是，顾客想要吃什么，便直接在地里面点选什么，然后现场采摘下来，送到厨房加工。

　　当然了，为了让菜地显得高大上一些，肯定要进行基础改造。比如说，为菜地安装低调而典雅的实木小径。

　　同时，种植蔬菜的区域，也要使用实木栅栏，细心的圈起来，让种植蔬菜的区域，显得高大上一些。

　　还有一点，安良说的，种植一两平方米，并不是实际用地面积，而是种植面积。比如说，种植番茄的时候，一平方米可以种植多少番茄？充其量也就三五株，对吧？

　　实际上，生命之泉的灌溉面积，并不能按照一平方米三五株番茄计算，而是按照番茄的根系面积，确定实际的种植面积。

　　按照安良的实验，实际上，一平方米种植面积的番茄植株，经过生命之泉的改造与优化之后，大约可以种植十株番茄左右。

　　假如说，种植两平方米的番茄，实际上的占地面积，肯定不可能只是两平方米。按照一个平方米种植面积大约十株番茄计算，两平方米种植面积的番茄，大约就是二十株番茄。

　　安良完全可以让二十株番茄，分布在二十平方米的范围，甚至是更大的范围嘛！

　　只是在投影生命之泉泉眼的时候，稍微麻烦一点，需要分别投影二十个微型的生命之泉泉眼。

　　如果是密集生长的小白菜，那么种植面积与实际占地面积，基本上是一样的，也不需要更多的实际面积。

　　第六号大棚里面，杜恩明陪在安良身边。目前，岩寺洞的Star Garden，已经完全是杜恩明在做主。

　　幸好，Star Garden的工作很简单，杜恩明完全可以应付的过来。

　　“社长，六号大棚的实验，进行得十分的顺利，那些农作物都健康的成长着。”杜恩明简单的汇报之后，才拍了拍脑袋，一副不好意思的样子，“会长，会长。”杜恩明的意思是，他一时间没有转变过来，安良的身份已经发生改变。

　　安良摆了摆手，示意没有关系，“我之前吩咐的，培育菌类蘑菇的事情，解决了没有？”

　　杜恩明点了点头，“解决了一半。我们已经招聘了相关的人才，目前正在研究培育方案。按照我们新招的技术人员讨论的结果，如果我们要培育菌类蘑菇，还需要在六号大棚里面，修建额外的小型玻璃温室。”

　　“这些都不是问题，通知HEC建筑公司解决，你认识周瑞成理事吧？有他的电话吗？”安良询问道。

　　杜恩明摇头道，“我认识周理事，但没有周理事的电话。”

　　“我等一会给你电话，你自己联系周瑞成，解决六号大棚温室的问题。简单来说，至少需要培育白蘑菇、鸡腿菇，还有香菇和平菇。还有一点，不要使用菌包培育，要原生态的，土壤培育方案。”安良详细的说明道。

　　如果使用菌包培育的方法，又怎么投影生命之泉呢？一个一个菌包的投影？麻烦不麻烦？

　　白蘑菇和鸡腿菇，本来就是土壤培育的，只是香菇和平菇通常采用菌包培育。不过，安良有了死命令，采用土壤培育的方案，自然也不是问题。最多不过，将菌包拆散了，均匀的铺设在土里而已。

　　“好的，会长，我记下来了！”杜恩明点点头，表示记住了安良的吩咐。

　　虽然杜恩明迟钝了一点，但对于企业忠心耿耿，再加上一开始就跟随了安良。所以，杜恩明在Star Garden农务课的位置，还是很稳当的。

　　安良吩咐完成之后，也不准备留在Star Garden蹭员工餐。诚然，安良确实可以吃下去比较难吃的东西。但是，有选择的时候，安良还是选择好吃一点的东西。

　　驾车离开Star Garden，安良一个人返回Star Coffee，随后叫上了柳瑞熙和IT部门的三撸兄弟，在老杨的无名餐馆吃晚饭。

　　大会长叫吃饭，当然是大会长请客！

　　老杨在炒菜的时候，安良询问着阿元，“阿元，我们一共发出去了多少优惠券？”

　　Star Group举办的双十一光棍节活动，参与人数超过了三十万人，发出去的优惠券，也不是一笔小数目。

　　凡是参加了双十一光棍节活动的Star Home用户，至少可以获得2万韩元优惠券，最多可以获得10万韩元优惠券。

　　总共超过了三十万人参与，Star Coffee发出去的优惠券，也不是一个小数目的节奏。

　　由于，优惠券的获得概率是百分之百，超过三十万Star Home用户，全部都获得了Star Coffee的优惠券。区别只是在于，获得了Star Coffee的优惠券之后，他们会不会在Star Coffee消费而已……


第433章 多数作废，欺负？

　　狎鸥亭洞，临江苑老旧小区。

　　安良和柳瑞熙，还有IT部门三撸兄弟，在老杨的无名餐馆吃饭，自然是大会长安良请客。

　　阿元掏出了手机，一边查看记录信息，一边回答安良的问题，“参与双十一活动的Star Home总用户数量达到了313,298人，一共发放了89.4亿韩元的优惠券。”

　　接近90亿韩元的优惠券！

　　如果真的要全部兑现，Star Coffee的利润不知道要降低多少。毕竟，仅仅只算Star Coffee的时候，每一个月的营业额，最多不过五亿韩元而已。

　　不过呢，听着接近90亿韩元的优惠券发放额，无论是安良，还是柳瑞熙，亦或者是阿元，均没有什么惊讶的表现。

　　原因很简单！

　　在设定双十一活动的时候，安良也好，柳瑞熙也罢，均考虑到了，发放巨量优惠券的因果。

　　诚然，巨量的优惠券，有可能造成Star Coffee的利润下滑。但是，实际上，Star Coffee发放的巨量优惠券，只有很少一部分会被使用。

　　根据阿元的后台统计，313,298名参加活动的用户，其中有294,500名用户的Star Home账户，从来没有Star Coffee的消费记录。

　　另外，剩余的18,798名参与活动的用户，还有接近17,000名用户，并非活跃用户，他们的Star Home记录里面，在Star Coffee的消费记录，少于了三次。

　　简单来说，将Star Coffee设定为日常消费，并且参加了双十一活动的用户，不足两千人！

　　哪怕增加一些获得了Star Coffee优惠券，而想要在Star Coffee消费的非活跃用户，以及初次消费的用户，最终在Star Coffee消费的优惠券，也不会超过3000份。

　　更直观地说，按照阿元的统计，本轮活动，Star Group付出的代价，大约只有0.9亿Star Coffee的优惠券而已。

　　根本不会影响到Star Coffee的日常经营活动！

　　阿元汇报完了基本信息，继续道，“会长，有一件诡异的事情，我们的终极大奖，四辆现代瑞纳轿车，其中两个中奖名额，来自于夏国。”

　　“噢？随机抽取的结果吗？”安良虽然是询问，但安良已经肯定了答案。

　　“是的，随机抽取结果。我们的抽奖结果，进行了相关记录，经得起任何公正部门的调查。”阿元肯定的回应道。

　　安良点了点头，“既然是公正的结果，那就公布结果吧！对了，那两个中了大奖的夏国用户，叫什么名字？”

　　“孙晨曦和朱茗瑄。”因为安良是夏国人，阿元也学了一些基础的夏国语，自然说得出普通的夏国语。

　　“嗯，知道了，等会吃了饭，在官方网站公布名单吧！对了，两个夏国中奖者，给予他们选择的余地，让他们可以选择放弃领奖。不过，我们补偿1000万Star Group通用代金卡。”因为是同胞，安良提出了优惠条件。

　　否则，即便是中了两辆车，两个夏国的倒霉孩子，总不能把车弄回去吧？又不是什么好车，弄回去的关税和运输，也是大问题的节奏！

　　还有一点，瑞纳在韩国的价格，其实也就是1000万出头而已。安良做出了，给予1000万Star Group通用代金卡的补偿，简直是良心的节奏。

　　Star Group通用代金卡，也就是原来的代金卡。不过，Star Group通用代金卡，适用于Star Group集团旗下任何一个子公司，包括了Star Coffee和Star Hotpot，以及Star Fruits。还有一个已注册未开业的Star Forest。

　　互联网里面，Star Group通用代金卡的价格，长期有人九五折收购，想要变现，非常的容易。

　　哪怕孙晨曦和朱茗瑄，并不需要代金卡，他们也可以在互联网里面变现。使用代金卡变现，总要好于出售车辆吧？

　　按照Star Group通用代金卡与现代瑞纳汽车的折现率而言，代金卡方便多了，而且损耗也小多了！

　　“好的，会长。”阿元回应了安良一声。

　　晚饭之后，接近七点钟的时间，阿元将获得终极大奖的四位幸运者，公布在了Star Home的官方网站里面。

　　Star Home官方网站首页公布的获奖名单，并不是真实身份信息，仅仅只是Star Home的帐号信息而已，自然也没有隐私泄露的风险。

　　首尔，江北地区的明洞。

　　孙晨曦和朱茗瑄结伴同游，经过双十一活动的催化，再加上两人在雾里看花论坛旅游板块，表现出几乎一样的兴趣爱好，两人迅速成为了朋友。

　　虽然没有一步登天的确定恋爱关系，但看起来也不会有问题！

　　孙晨曦走在朱茗瑄身边，笑着道，“我们去找一找黄金香脆炸猪排，论坛里面也推荐了它。”

　　朱茗瑄轻笑道，“你又忘记查看关键信息了吧？黄金香脆炸猪排的价格很高，每一份基本上高达40万。”

　　孙晨曦嘿嘿笑道，“茗瑄，看来你也不知道吧，我们两个都是被幸运之神眷顾的人呢！”

　　“嗯？”朱茗瑄不解道，“什么意思？难道黄金香脆炸猪排也有五折优惠吗？”

　　“不不不！完全免费的！”孙晨曦笑了笑，随后将手机递给了朱茗瑄，“你看看，我们中大奖了！”

　　“我们？”朱茗瑄接过了手机查看。

　　“是的，我们中大奖了！”孙晨曦笑着道，“你在Star Home的ID，也叫嫩芽之茗吧？我们两个中了Star Group的汽车大奖。对方考虑到我们是夏国人的身份，给予我们优惠选择，可以兑换1000万代金卡。我已经调查了，对方的代金卡，在互联网随随便便换成950万韩元的现金。”

　　朱茗瑄也惊讶了起来，“我们的运气这么好？难道我们真的被幸运之神光顾了？”

　　“是啊！从我们相遇开始，一直到我们一起中大奖，我感觉好像身处梦幻一样，简直是太不可思议了一点！”孙晨曦肯定地说道。

　　朱茗瑄笑了笑，如同一株嫩芽一般，清新可爱的样子，让孙晨曦有几分痴。

　　晚上八点半，安良在Star Coffee的御用宝座，无聊的翻看着互联网新闻。在网络里面，关于Star Group与双十一光棍节的信息，早已经铺天盖地。

　　这个时间点，Star Coffee比较冷清，因为今天不对外营业，再加上光棍们早已经离开，所以比较冷清。

　　安良阅读着互联网里面的新闻，大多数新闻纷纷表示，Star Group走了一招好棋，双十一光棍节的文化，在韩国互联网快速铺开，得到了相当多人的认同。

　　特别是一些商家也表示，希望在第二年的时候，联合Star Group一起举办双十一光棍节的活动。

　　浏览了一会互联网的新闻，安良放置在咖啡桌的手机，发出了震动的声音，界面亮了起来，收到一条短信息。

　　短信息来自允儿，安良拿起手机解锁后，查看着允儿发送过来的信息。

　　‘Oppa，你在哪里？快点来我们公司，西卡姐被人欺负了。’

　　允儿发送过来的短信息，只有一句话而已，但安良脸色一变，脑海中闪过了一抹疑惑。

　　Jessica在SM娱乐公司被欺负了？不太可能吧？毕竟，SM娱乐公司的家伙，谁不知道安良和Jessica的关系很好？谁又不知道Star Group的估值已经超过了万亿韩元？

　　目前，SM娱乐公司的股价总值，才超过两千亿而已！

　　按照安良和Jessica的关系，SM娱乐公司的家伙，难道不担心安良不高兴？诚然，安良的Star Group集团，主要集中在餐饮行业，以及新型农业，在娱乐圈没有什么影响力。

　　但是！

　　Star Group有钱呐！

　　SM娱乐公司又是最容易受到钱影响的娱乐公司，如果有必要的情况下，安良完全可以直接违约买断Jessica的合同，而SM娱乐公司只能忍气吞声。

　　然而，在这样的情况下，为什么Jessica在SM娱乐公司会被欺负？

　　安良摸不准，这是允儿在开玩笑，还是Jessica真的在SM娱乐公司被欺负了。但无论如何，安良也准备直接过去。

　　安良拿起了手机和车钥匙，还有钱包，便往停车场走去，随后驾车前往SM娱乐公司。

　　Star Coffee和SM娱乐公司同属狎鸥亭洞，距离非常近，再加上安良心急Jessica的情况，短短五分钟的时间，安良便抵达了SM娱乐公司。

　　安良也没有开入地下停车库，直接将车停在了SM娱乐公司的门口，便急急忙忙的跑入了SM娱乐公司里面。

　　SM娱乐公司的安保人员，还热情的与安良打了一个招呼，甚至表示会帮安良看着车。不得不说，安良在SM娱乐公司的声望很高。

　　安良站在SM娱乐公司的大厅，拨打了允儿的电话，等待允儿接听之后，直接问道：“允儿，你们在哪里？”


第434章 幕后黑手

　　SM娱乐公司大厅。

　　安良拨通了允儿的电话，直接询问允儿她们的位置。

　　允儿回应道，“我们在社长的办公室。”

　　安良没有多说什么，直接挂断电话，向金英敏的办公室走去。安良当然知道金英敏的办公室位置，他也去过了好多次。

　　金英敏办公室外面，安良虽然心中很着急，但还是礼貌的敲了敲门，等待房间里面，传来了回应声，安良才推开办公室的木门。

　　走进金英敏的办公室之后，安良扫视了一圈，在金英敏的办公室里面，有社长金英敏，公关部长方泽，以及金英敏的助理席培里。另外，便是少女时代的允儿与Jessica，总共五个人。

　　安良先看了看Jessica，发现她的脸色不怎么好看，又看向了允儿，允儿也是一脸不舒服的样子。

　　金英敏略微尴尬的看着安良，主动打招呼道：“安会长！”

　　安良点了点头，笑着道，“金社长，这是怎么回事啊？”安良询问的，自然是关于Jessica和允儿，究竟发生了什么事情。

　　金英敏咳嗽了一声，瞪了一眼方泽，不知道应该怎么回答。

　　席培里是金英敏的助手，在这个时候，席培里主动站了出来，向安良解释道：“安会长，事情是这样的，方部长安排了一个通告行程给Jessica。不过，Jessica可能有些误会，从而不太满意方部长的安排，双方产生了一些矛盾。然后，一路闹到了金社长这边，金社长也不知道详细情况。”

　　安良嗤笑了一声，“席助理，如果我没有记错，方部长是公关部的部长吧？你们SM娱乐公司的艺人安排，什么时候轮到公关部管理了？”安良嘲讽一笑，表达了自己的不满。

　　方泽身为SM娱乐公司的公关部长，也算是SM娱乐公司的高层，他眼中闪过了一抹不满。

　　“安会长，你不是我们SM娱乐公司的管理人员，你不知道我们SM娱乐公司的管理框架。作为公关部的部长，我为什么不能安排旗下艺人的通告行程？”方泽回应了安良一句。

　　“噢？”安良冷笑了一声，看向金英敏，猜测着这一次的事情，究竟是方泽在搞鬼，还是金英敏在搞鬼。

　　金英敏尴尬的笑了笑，微微摇了摇头，代替方泽解释道，“安会长，在我们SM娱乐公司里面，公关部也有权利决定艺人的通告行程。”

　　“是吗？那你说说，你给西卡安排了什么通告行程？”安良询问道。

　　方泽冷漠的回应道，“安会长，我再说一次，你不是我们SM娱乐公司的工作人员，我们公司对于艺人的安排，属于公司的商业机密，不方便透露给外人。”

　　“方部长！”金英敏发出了呵斥声，“虽然安会长不是我们SM娱乐公司的管理层，但我们和安会长有很多合作！”

　　方泽似乎也不给金英敏面子，“社长，规矩就是规矩，安会长不是SM娱乐公司的工作人员，自然不能知道SM娱乐公司的商业机密。”

　　允儿在一边插话道，“商业机密？出卖西卡姐，让西卡姐参加陪酒晚会，也是商业机密？”

　　安良脸色一变，恼怒的看向了金英敏，“金社长，这是真的？”

　　金英敏叹息了一声，没有回答，显然是真的。

　　安良冷笑起来，“好！好！好得很！金社长，我可不可以理解为，你们SM娱乐公司，并不在意与我们Star Group集团的友谊，对吧？”

　　方泽冷笑道，“安会长，你未免也太高看自己了，我们SM娱乐公司，为什么要看你们Star Group集团的脸色？”

　　安良的脸色有些阴沉起来，从方泽肆无忌惮的表现，安良发现了一些异常。方泽太放肆了，金英敏太低调了！

　　按照道理来说，金英敏才是SM娱乐公司的代表理事，也就是说，金英敏才是话事人，但为什么一个公关部长，便能够在金英敏面前放肆？

　　出现这样的情况，只有两个可能性！

　　第一，方泽得到了金英敏的秘密支持，他和金英敏唱双簧，一个唱黑脸，一个唱红脸，故意给安良下马威，利用Jessica威胁安良。

　　第二个可能，方泽得到了SM娱乐公司其他高层的支持，而且是非常强力的高层。否则，方泽不可能与金英敏对抗，更不可能与安良对抗。

　　除了这两个可能之外，根本不存在第三个可能性！

　　虽然也有可能是方泽发疯了，不在乎金英敏和安良的权利与财富，但即便是方泽发疯了，金英敏也不可能陪着方泽发疯，总要制止方泽的疯狂行为。

　　只不过，金英敏没有制止。

　　所以安良才判断，不是金英敏在支持方泽，便是SM娱乐公司其他人在支持方泽。并且，支持方泽的高层，甚至让金英敏顾忌。

　　要不然，为什么金英敏如此态度？

　　“金社长，你也是这个意思吗？”安良跳过方泽，直接看向金英敏。

　　金英敏苦笑起来，也没有在乎方泽就在现场，直接说道，“这件事情与我无关，我们SM娱乐公司的情况，安会长多少也了解一些吧？方部长得到了一位股东的支持，那一位股东是首尔李氏的分支，恰好和李仁恩有关系。”

　　安良一愣，竟然是李仁恩的原因？

　　在处理李仁恩和Star K.F的事情上，安良其实已经做出了让步，没有将李仁恩赶尽杀绝。

　　只不过，人无害虎心，虎有伤人意！

　　安良轻描淡写的放过了李仁恩，对方居然还不知足，还要反扑安良的节奏？

　　“原来是李仁恩！”安良轻哼了一声，知道了幕后黑手，安良根本不怕李仁恩的节奏，也不怕首尔李氏。

　　如同安良曾经说过的一样，李仁恩不值得首尔李氏和安良的Star Group发生冲突，即便是发生冲突，也是李仁恩一脉分支自己搞的鬼。

　　不是首尔李氏嫡脉，安良根本是半分不怵的节奏，想要收拾李仁恩，安良有的是办法。特别是，安良之前没有说出来的，最后的手段。

　　安良保留了一个最后的底牌！

　　“方部长，这就是你的底牌？一个SM娱乐公司高层股东的支持？再加上首尔李氏分支的支持？如果你以为，这样的支持，便可以让你挑衅我，我只能说，你很天真。”安良笑着说道。

　　方泽脸色微变。

　　安良继续道，“你所谓的靠山，那个李仁恩，有没有告诉你，他当初如何在我面前低头认错的？你以为，李仁恩为什么要支持你，让你和我斗法，而不是他自己出面？”

　　方泽的脸色更加难看起来。

　　“李仁恩很聪明，你只是李仁恩的替死鬼而已。无论你是否成功，李仁恩都不会把你放在眼中。”安良冷漠地说道，最后看向了金英敏，“金社长，将少女时代的合同拿出来吧！”

　　金英敏脸色一边，“安会长，你……”

　　安良摆了摆手，“金社长，不用紧张，我只是看一看少女时代的合同，我想看看她们的违约金是多少。”

　　看看违约金是多少！

　　安良发出了赤裸裸的威胁！

　　安良的意思是，如果SM娱乐公司处理不好问题，安良不介意强行违约，支付违约金便是。

　　如果SM娱乐公司不知趣，安良完全可以召集律师，慢慢和SM娱乐公司打官司。反正，以SM娱乐公司的霸王款条约，根本不会有法律约束力。

　　事实上，韩国的经纪公司，开出来的艺人合同，基本上都不具备法律约束效果。毕竟，各种霸王条款漫天飞，又怎么可能得到法律的保护？

　　若安良一心要和SM娱乐公司闹翻，背地里支持少女时代组合的一部分人员，主动与SM娱乐公司对薄公堂，最终吃亏的依旧是SM娱乐公司。

　　金英敏苦笑了起来，“安会长，不用如此吧？这一件事情，虽然方泽部长做得不对。但是，我也阻止了下来，吩咐林允儿通知你。否则，安会长，你现在也不知道的，对吧？”

　　安良看向了允儿，允儿点了点头，表示确实是金英敏说的一样。安良稍微松了一口气，金英敏吩咐允儿通知到，至少他和金英敏之间的‘友谊’还存在，不用撕破脸的程度。

　　“谢谢金社长！对了，金社长，支持方泽的股东，究竟是谁？”安良询问道。

　　“韩铭恭理事，持有百分之六的股份，李仁恩的叔叔，也算是首尔李氏的分支，建立了明宫餐饮，主营烤肉和韩国饮食，市值也超过了千亿。”金英敏直接把自己知道的消息，全部都说了出来。

　　安良冷笑一声，餐饮行业啊，那可是Star Group集团的传统领域，哪怕是普通的餐饮行业，安良也是有办法对抗的……


第435章 主动邀请！

　　SM娱乐公司金英敏的办公室里面，金英敏将自己知道的情报信息，全部告诉给了安良。

　　站在方泽背后的幕后黑手，竟然是李仁恩。准确来说，应该是李仁恩的叔叔韩铭恭。

　　对于这一件事情，安良不可能善罢甘休！

　　诚然，Jessica并没有参加陪酒晚会，但这一件事情，已经是在挑衅安良的底线。如果安良不反击，下一次呢？

　　有些时候，退让，并不一定可以获得感激！

　　例如安良放过了李仁恩，对方不但不感恩，竟然还要背后玩一些幺蛾子出来，安良也是蛮醉了的感觉。

　　既然李仁恩要耍手段，安良也不介意露出Star Group锋利的爪牙。说实在的，Star Group拥有强大的吸金能力，想要与Star Group对抗，还真的需要一定的勇气。

　　特别是，长久的，持续的，针尖对麦芒的与Star Group对抗，绝对是要投入大资金，才有可能和Star Group对抗。

　　仅仅是对抗而已！

　　想要战胜Star Group，除非其他人和安良一样，拥有一个神秘的小空间，拥有神秘的灵泉，才有可能战胜安良。

　　否则，Star Group未战已然立于不败之地！

　　“嗯，我知道了！”安良回应了金英敏，随后看向方泽，冷笑道，“方部长，你慢慢祈祷吧！我不是SM娱乐公司的高层管理？呵呵！”

　　安良说完意味深长的话之后，转头对着Jessica和允儿道，“西卡，允儿，我们走吧！”

　　三人走到了门口，安良转头看向金英敏，“再次感谢金社长，我相信，我们以后会成为更好的朋友！”

　　安良带着允儿和Jessica离开了金英敏的办公室。三人往SM娱乐公司外面走去，安良询问道，“你们吃饭了吗？”

　　Jessica的情绪不高，没有回答安良。这一次的事情，让Jessica十分的不舒服。

　　虽然，韩国娱乐圈里面，确实有一些不尽人意之处，但也有选择权的。如果为了得到更多，当然要付出更多。

　　如果不愿意得到更多，只是简简单单的顺其自然，当然不需要付出什么。

　　允儿回应着安良，“嗯，Oppa，我们吃了晚饭了！”

　　安良心疼的看着Jessica，许诺道，“西卡，这件事情，不会这么过去的，我会让他们都付出代价！”

　　Jessica抬头看了一眼安良，勉强一笑，“谢谢Oppa！”

　　“好了，我送你们会宿舍吧！”安良带着允儿和Jessica上车，向少女时代的宿舍赶去。在路上的时候，安良继续道，“你们在公司的时候，如果有人给你们安排了什么不合适的通告行程，直接告诉我。另外，也可以告诉金社长。不过，一定要先告诉我。对了，你们签约的合同，违约金是多少？”

　　Jessica没有回答安良。

　　允儿回应着安良，“我们的合约是2007年的时候签订的，那个时候，虽然公司很看好我们的未来，但违约金设定得也不多。西卡姐的违约金是200亿，我的也一样。”

　　安良点了点头，一个人200亿的违约金，在韩国娱乐圈来说，也不算少的节奏。毕竟，在2007年的时候，少女时代根本没有什么名气。

　　再说了，即便有什么土豪，想要强出头，但200亿的违约金，也可以让土豪退缩。不是每一个土豪都可以和安良一样。

　　韩国娱乐圈同款的偶像艺人不少，对于只想玩玩，不是真爱的土豪，为什么要在一棵树吊死，对吧？

　　晚上接近九点钟，安良把Jessica和允儿送回了宿舍，然后也没有停留，便往永东大路的Star Hotpot赶去。

　　虽然还不到他和裴永源的约定时间，但安良准备提前过去，询问一点事情。

　　永东大路，Star Hotpot。

　　安良抵达的时候，裴永源居然不在，安良只能和向亚玲随意的聊着。另外，安良看见了许久未见的安德鲁。

　　看着胖成球的安德鲁，安良无奈的想着，安德鲁已经是一只废鸟了吧？幸好，安良不是！

　　胖成球的安德鲁，脑子里面应该塞满了脂肪，明显忘记了安良是什么人，居然使用雾城地方语言嘲讽安良。

　　“小崽儿，你是哪个？”安德鲁的腔调有些奇怪，但明显可以判断出来，确确实实是雾城地方语言。

　　安良看向了向亚玲，“亚玲姐，这个是你教安德鲁的？”

　　向亚玲脸色微红，根本不可能承认，直接把锅丢给了裴永源，让裴永源背锅道，“是你姐夫乱教的！”

　　安良咳嗽一声，很想询问向亚玲，这么简简单单的就卖了裴永源，真的好吗？

　　晚上九点四十。

　　安良接到了裴永源的电话，“安良，你在哪里？”

　　“我在店里，怎么了？”安良回应道。

　　“你在火锅店？”裴永源更详细的问道。

　　安良肯定的回答，“是的，我在火锅店。永源哥，你人呢？难道计划又有变更？”安良询问道。

　　“不，我正在赶过来。你在火锅店等着，我们大约十点钟抵达。”裴永源回答着道。

　　安良自然不可能拒绝，“好的！”

　　二十多分钟，转眼即逝，十点过几分的时候，裴永源与一名带着金丝边眼镜的中年男子走了进来。

　　那名戴着金丝边眼镜的中年人，看起来三十多岁，有一种精明的感觉。但因为金丝边眼镜的原因，看起来也有衣冠禽兽的感觉。

　　安良在打量金丝边眼镜中年人的时候，金丝边眼镜中年人也在打量安良，他笑着对安良点了点头。

　　裴永源主动介绍道：“安良，这位是丁成建，我的一位朋友。老丁，这位是……”

　　戴着金丝边眼镜的丁成建，打断了裴永源，主动道，“Star Group集团的会长安良，我认识的，娱乐圈的大名人。”

　　安良也不在意，笑着道，“你好，丁先生。”

　　“你好，安会长。”丁成建回应之后，继续道，“安会长，我们喝什么酒？你的酒量如何？”

　　“在我们夏国，有一句俗话叫：主随客便。意思是，丁先生，你喜欢喝什么，我们就喝什么。无论是夏国传统白酒，或者是伏特加，也可以选择红酒，亦或者是你们韩国的清酒。当然了，啤酒同样没有问题。”安良回答道，倒也没有提酒量的事情。

　　拥有神秘小空间的安良，喝什么酒不是一样嘛？

　　丁成建笑着道，“坊间传闻，安会长的酒量惊人，看来是没错的。”

　　“噢，居然还有这样的传闻？”安良的心念一转，便猜测，应该是他在Star Hotpot吃饭喝酒的时候，被小报记者偷拍到了，从而判断出来，他的酒量很好。

　　“当然！安会长，你太低估娱乐记者的能力了，他们偷拍的能力，绝对出色！”丁成建笑着说道。

　　他们三人坐在靠墙的半圆桌，并且加了屏风阻挡，自然不用担心被偷拍的问题。

　　安良苦笑了起来，韩国的狗仔队，也很凶残的节奏嘛！

　　丁建成继续道，“安会长，我们喝清酒，如何？”

　　韩国清酒的度数不高，喝起来的压力不大，安良也没有拒绝，无论是什么酒，安良根本不在意。

　　裴永源直接搬了两箱清酒过来，每一箱清酒足足有十二瓶，每一瓶都是500毫升。

　　清酒到位，火锅汤底沸腾，三人开始喝了起来。

　　安良是主力，他和丁建成互拼着，短短十多分钟的时间，两人已经各自喝了两瓶清酒。裴永源是次要战斗力，更多的是观战，才喝半瓶。

　　拼酒的过程很平淡，自然就是喝喝喝，一直喝到了凌晨零点半的时候，丁建成才表现出不行的样子。

　　“在喝酒方面，我佩服的人很少，安会长，以后有时间再一起喝酒！”丁建成有点醉的样子。

　　安良答应下来，然后返回了奉恩公寓。与裴永源喝酒的事情，安良告诉过李如初，在安良返回的时候，他发现李如初居然在客厅的沙发上睡着了！

　　沙发面前的茶几上面，还摆放着鲜榨橙汁，显然是给安良醒酒用的。安良感动的看着李如初，随后将李如初抱了起来，把李如初放回了自己的卧室。

　　安良离开李如初的卧室时，黑暗之中，李如初睁开了眼眸，闪过一抹感动混合失落的目光。

　　翌日，早上九点多钟，安良才醒了过来。

　　当他睡醒，李如初已经离开，安良简单的洗漱之后，准备为自己煮点饺子，在煮饺子的时候，安良拨打了金大浩联系电话。

　　金大浩和安良之间，多多少少有一些交情，现在也保持着联系。当初，安良在SM娱乐公司举办的生日晚宴上，发现了金大浩和金英敏，似乎有什么交情。

　　所以，安良准备邀请金大浩，一起吃饭喝酒，顺便谈一点事情……


第436章 计划一：收购！

　　光棍节之后一天，早上九点多钟。

　　安良正在煮饺子，同时，拨打了金大浩的联系号码，等待着金大浩接通，他有一点事情，想要和金大浩谈谈。

　　差不多等待了接近半分钟，金大浩才接听了安良的来电，金大浩的声音，透露出了一股没睡醒的神态。

　　“安良兄弟？”金大浩询问道。

　　安良肯定的回应道，“嗯，是我，大炮哥，你在韩国吗？还是在夏国？”

　　金大浩也没有隐瞒，直接回应道：“我在韩国。怎么了，有什么事情吗？”金大浩的回答，表现出了足够的善意。

　　如果金大浩没有善意，他的回答应该先询问‘怎么了，有什么事情吗’，而不是先回答他在韩国。

　　毕竟，他回答了他在韩国，如果安良有什么棘手的事情，反倒是不好继续回答。

　　安良也听出来金大浩的意思，他心中暗暗宽慰，“大炮哥，中午有没有空？我请你吃火锅！”

　　“你要请客吃火锅啊？Star Hotpot吗？”金大浩嘿嘿笑着道。

　　安良也笑着道，“可以的。再说了，首尔有其他火锅的味道，超过了Star Hotpot吗？”安良自信十足地说道。

　　“当然没有！”金大浩也回应道，“今天中午吧？我有空的！对了，我带一个朋友过来，没问题吧？”

　　在安良没有询问之前，金大浩继续道，“我朋友性格很好，也很懂事。她没有来过Star Hotpot，我带她过来见见世面。”

　　安良差不多猜到了情况，带朋友见见世面，若是一般的朋友，那可能吗？

　　“好的，没问题。我们十二点准时，如何？”安良提议着约定时间。

　　金大浩笑着答应，“没问题！对了，你小子，请客吃火锅，是不是也要准备一壶好酒？你啊，便宜小鬼子，也不肯让步啊！”

　　安良避重就轻道，“哈哈，好酒也有！对了，你朋友可以吃辣的吗？如果不能吃辣的，我吩咐过去，弄一个鸳鸯锅。清汤的一半，可是不对外销售的海鲜汤底！”

　　“那感情好！谢了，兄弟！”金大浩嘻哈的回应着，“我们到时候见！”

　　“嗯，到时候见！”安良回应之后，挂断了电话。

　　安良吃过了早餐，便前往Star Coffee，他要去看看，昨天发放的优惠券，使用的顾客多不多。

　　差不多十点钟，安良抵达Star Coffee，在御用宝座，听着柳瑞熙的汇报。

　　“大会长，今天使用优惠券的人数很少，总额度也没有超过一百万。”柳瑞熙说明道，“一切如同大会长预料的一样！”

　　“嗯！”安良点了点头，表示自己知道了，随后继续问道，“那两个中奖的夏国用户，最后怎么选择的？”

　　“这件事情，会长你不问，我也要汇报。还是如同会长预料的一样，他们选择了代金卡。”柳瑞熙继续汇报道。

　　随后，柳瑞熙询问道，“剩余的两辆汽车，我们怎么处理？直接退货吗？上午早一点的时候，我联系了经销商，他们表示可以直接退货。”

　　安良摇了摇头，“不需要退货，暂时留下来吧！马上也要年底了，当做企业的年终奖励。”

　　柳瑞熙露出了微微惊讶的表情，难道他们的年终奖励，居然要发放轿车吗？

　　“好的，明白了！”柳瑞熙回应着安良，表示自己明白。

　　安良在Star Coffee没有停留太久，不到十一点半的时候，便驾车前往了Star Hotpot，将卡宴越野车停在了地下停车库之后，安良从后备箱里面，取出了一瓶十年份的无名酒。

　　目前，安良酿造的无名酒，绝大部分交给了禾木花田销售，每一个月只剩下2瓶十年份与三十年份的，还有一瓶二十年份的。

　　至于剩下的，则全部交给禾木花田在日本市场出售。

　　安良在Star Hotpot后厨里面，亲自调配了海鲜火锅，还有红汤锅底，没有选择自然烈焰系列汤底。

　　因为Star Hotpot限量供应之后，桌位都是一对一的，不存在桌位不够的问题。安良选择了临窗的卡座，小火烹煮着火锅汤底，等待着金大浩的到来。

　　金大浩提前了几分钟抵达，他的朋友，果然是一个年轻的妹纸，如同安良猜测的一样。金大浩带着年轻的妹纸，坐到了安良的对面，丝毫没有尴尬的表情。

　　安良将两份菜单，递给了金大浩，使用夏国语道：“大炮哥，喜欢吃什么，随便点。”

　　金大浩接过两份菜单，分了一本给随行的年轻妹纸，使用韩语道：“小雅，不用客气，随便选，我朋友是大老板！”

　　“嗯，谢谢大叔！”名为小雅的年轻妹纸，明显和金大浩有什么关系，态度方面很是亲昵的样子。

　　安良翻了翻白眼，依旧使用夏国语道，“这样不好吧？我可以听懂韩语的！”

　　“哈哈，难道我说错了？兄弟啊兄弟，看不出来嘛，不足半年的时间，居然折腾出来了万亿估值的大企业！”金大浩笑哈哈的说着。

　　安良无奈道，“你也说了，那是估值！这样吧，八千亿，卖给你，要不要？”

　　“要！当然要！兄弟，你不开玩笑？我马上筹集8000亿，你的Star Group我买了，我还只要百分之四十九的股份，你继续当大会长，我当甩手掌柜，怎么样？”金大浩嘿嘿的笑着。

　　安良微微一愣，不知道应该怎么回答。

　　金大浩继续道，“好了，和你开玩笑的，我哪里有8000亿的资产？哪怕是韩元，也是40亿夏国元的节奏，我可拿不出来！”

　　安良转移话题道，“对了，大炮哥，上一次，SM娱乐公司的生日晚会，我看见你和金英敏社长交谈甚欢。你们认识吗？”

　　金大浩笑着点头，“嗯，我和金社长认识。难道你没有发现，我姓金，他也姓金吗？我要是说，我和他是表兄弟，你信不信？”

　　“呃？”安良摇了摇头，表示不相信。

　　“好吧！我就知道骗不了你！”金大浩嘿嘿笑着，随后继续说了起来，“我和金英敏，虽然不是表兄弟，但我和他是亲戚。另外，我也是SM娱乐公司的股东之一，主要是支持金英敏的。所以嘛，他和我能不交谈甚欢吗？”

　　安良眼神一亮，这一个答案，便是安良需要的最好的答案！

　　“大炮哥，冒昧问一句，你持有SM娱乐公司多少股份？”安良直白的询问道。

　　金大浩瞥了一眼安良，稍微思考了一下，才回应道，“我持有12.7%的股份，在SM娱乐公司是第三大个人股东。在我前面的，分别是李秀满，持有21%股份；还有金英敏，持有15%股份。外界传闻，金英敏只是代表理事，没有股份在手，那是忽悠的，不要相信。”

　　安良点了点头表示明白，随后思考起来，应该如何与金大浩表示他的意思。

　　“你小子询问SM娱乐公司的事情，难道外界传闻是真的？你小子和少女时代组合，或者是Fx组合，有什么关联？”金大浩也是心思灵敏之辈，转瞬就想到了安良的一些事情。

　　安良苦笑了起来，“是的！”

　　“不准备当一个玩家？”金大浩皱着眉头道，“当一个玩家，没有什么不好，难道不是吗？你看看我，悠闲自在，而且随时都可以保持新鲜感。”

　　安良摇头，他不是金大浩，也不是玩家。

　　“大炮哥，我就直说了，我想要购买SM娱乐公司的股票，我想成为SM娱乐公司董事会的成员。另外，我还需要SM娱乐公司常务理事的职位。”安良说出了一大串的目标。

　　“动真感情了？”金大炮有些无语的看着安良。“何必呢？何苦呢？老弟，听我一句劝，你喜欢谁？娱乐圈我熟悉，我给你找一个一模一样的出来！”

　　安良再次摇头，“谢谢大炮哥的好意，我们不一样的，我是真心的。”安良追求的，并非一时间的快感。

　　“你！唉！”金大浩叹了一口气，“你想要多少SM娱乐公司的股票？又能出什么价格？”

　　“随意，不过，越多越好！”安良笑着说道。

　　金大浩哼哼道，“果然不愧是财大气粗的大老板！不过，SM娱乐公司的股票可不好买，它的前途被广为看好。除了股票市场流转的一小部分股份，其余的股份，全部被固定持有。”

　　“噢？”安良有些奇怪的问道，“SM娱乐公司在股票市场，流动的股票有多少？”

　　“长期流转的，不足百分之十。因为，已经有很大一部分股票，被吸入之后，便固定持有。”金大浩回应道。

　　安良考虑了一下，询问道，“大炮哥，你的股份，可以转让给我吗？放心，价格方面不是问题，我们可以好好商量。”

　　金大浩摇头，“不行！我的股份，来源比较复杂，想要转让出去，我也做不了主。你最好绝了心思，这一件事情，我帮不了你！”

　　安良眉头微微皱了起来。

　　金大浩继续道：“不过，我倒是有一个办法，可以帮你捞到一些SM娱乐公司的股份！”


第437章 办法与资金！

　　昨天晚上，安良在SM娱乐公司的时候，公关部的方泽，反反复复强调，安良不是SM娱乐公司的工作人员，关于SM娱乐公司的商业机密，自然不可能透露给安良知道。

　　另外，方泽也表示，SM娱乐公司，为什么要给安良面子，为什么要给Star Group面子。

　　安良现在以行动告诉方泽，为什么方泽需要给他安良面子，为什么SM娱乐公司需要给Star Group面子。

　　因为，这是一个资本的世界！

　　安良确实不是SM娱乐公司的工作人员，更不是SM娱乐公司的高层，但安良可以是！

　　安良完完全全可以收购SM娱乐公司的股票，从而名正言顺的进驻SM娱乐公司成为SM娱乐公司的管理层！

　　Star Hotpot，临窗卡座。

　　最初，安良邀请金大浩，只是为了问问金大浩和金英敏的关系，顺便了解了解SM娱乐公司的情况。从而为收购SM娱乐公司股票做准备。

　　谁知道，金大浩居然持有SM娱乐公司的股票，而且是第三大股东，还是SM娱乐公司董事会的成员。

　　所以，安良准备收购金大浩手中SM娱乐公司的股票。然而，金大浩表态，他持有的SM娱乐公司的股票，他并不能做主出售。

　　不过，金大浩也表示，他有办法帮助安良收购SM娱乐公司的股票。

　　“什么办法？”安良连忙询问道。

　　金大浩一边夹起一块韩牛肉片，一边回应道，“SM娱乐公司是一个上市公司，它的股票价值，受到市场波动的影响。市场利好，股价上涨，持股人信心十足，自然会继续持有股票而不会重新放入市场流动。”

　　说到这里，金大浩把烫好的韩牛肉片加起来，沾了沾芝麻油和香菜辅料之后，喂进了嘴里。

　　安良也没有着急，同样烫了一块韩牛肉片吃了起来。

　　金大浩咽下去之后，喝了一杯啤酒，摇头道：“啤酒不带劲！”

　　安良哈哈笑着道，“我差点忘了，等我一下！”安良起身走向收银吧台，随后把十年份的无名酒拿了过来，放在火锅桌上面。

　　“十年份的，大炮哥不要嫌弃，你懂的，我手中现在也不多。这一个月，我只有两瓶十年份的应急，这是其中一瓶。”安良解释道。

　　金大浩毫不在意道：“有十年份的就不错了！你小子啊，怎么选择了小鬼子作为合作伙伴！”

　　安良笑着道，“当时想要开拓日本市场，不过，只签订了一年的合作时间。另外，价格涨价了很多。十年份的，上涨到了2000万。”

　　“卧槽，奸商！”金大浩毫不客气的吐槽道，“以前不是600万吗？一下子涨了三倍多？你小子可真够黑啊！难怪你小子的资产，蹭蹭蹭的往上涨，原来是不停的谋取暴利！”

　　安良嘿嘿笑着，也没有反驳金大浩。

　　金大浩揭开十年份无名酒的泥封，给自己倒了一杯，而没有给安良倒酒，反而哼哼道：“你小子就不用喝了，我等会告诉你方法，你下午就去落实吧！”

　　“好！”安良也不点破金大浩，本意是一个人独占美酒。

　　金大浩抿了一小口无名酒，惬意的闭上了眼睛，片刻之后才睁开，夸奖道：“好怀念的味道！这是我喝过的，最好喝的美酒，没有任何美酒可以媲美！无论是五粮液，还是茅台，差距实在是太远了一点！”

　　安良心中暗笑，差距能不远吗？

　　无名酒的酒液，原材料是A+1级的小空间自产高粱。另外，还添加了酒灵之泉，铸造自然的历史沉淀感。

　　如此优势的情况下，那些现代化大型酒业，又如何比得过无名酒？

　　“大炮哥，接着刚刚的，继续说啊！”安良提醒着金大浩。

　　“嗯！”金大浩继续说了起来，“上市企业嘛，如果有不好的消息呢？是不是股价要下降？一旦股价下降了一定的程度，投资人是不是要心慌？他们持有的SM娱乐公司的股票，是不是要抛售出来？市场之中，流动的股份，是不是就多了起来？”

　　安良点了点头，“嗯，有道理！”

　　“其实，SM娱乐公司流通在股票市场的股票，原来是很多的。除了李秀满的股份，还有日本艾回的股份，以及美国先锋集团的股份之外，其余的都是流通股份。包括我的，金英敏的，全部是流通股份回购，然后牢牢地握在了手中，一般情况下不会出售。”金大浩继续说着一些关于SM娱乐公司的消息。

　　“大炮哥，SM娱乐公司的股票，可能在自由市场流动的，大约有多少？”安良紧张的问道。

　　“大约百分之三十，其中大约百分之二十的股份，在一些固定投资者手中，他们看好SM娱乐公司的前途，基本上不会出售股份。简单来说，只有百分之十左右的股份，在股票市场自由流动。”金大浩回应道。

　　“我要怎么收购呢？”安良皱着眉头道，虽然安良不懂股票市场，但安良也知道，区区百分之十左右的股票，只要他大肆收购，便会被发现，从而造成SM娱乐公司的股票价格狂涨。

　　金大浩嘿嘿笑道，“我刚刚就说了，SM娱乐公司是一个上市公司，受到市场消息的影响。如果SM娱乐公司爆出了什么不好的消息，你猜猜SM娱乐公司的股价，究竟能下探到什么位置？”

　　安良皱着眉头考虑起来。

　　金大浩又说道，“只要SM娱乐公司的股票下跌，并且短时间没有什么起色，而且SM娱乐公司也没有做出有效改变。那么，那些流通在股票市场，被固定投资者持有的SM娱乐公司股票，自然就会重新出现在股票市场。到时候，你懂了吧？你不但可以收购SM娱乐公司的股票，还能够以较低的成本代价，收购满意的股票份额，加入SM娱乐公司，成为SM娱乐公司的股东。”

　　安良听了金大浩的办法，不由自主的高看了一眼金大浩。虽说金大浩，看起来莽莽粗粗的，但绝对不是表面上看起来一样没头脑。

　　“大炮哥，有什么详细的办法吗？”安良继续问道。

　　金大浩无语的看着安良，“喂喂喂，我好歹是SM娱乐公司的第三大股东，你这样让我帮你打压SM娱乐公司的股价，真的好吗？”

　　安良尴尬的笑了笑，好像确实是这个道理，金大浩是SM娱乐公司的第三大股东，安良还让金大浩帮忙想办法，将SM娱乐公司的股票价格弄下来，是不是太丧病了一点点？

　　“不过嘛，如果你小子愿意支付十瓶三十年份的无名酒，这件事情，我帮你解决了！”金大浩追加地说道。

　　安良咳嗽了起来，我尼玛，刚刚还义正言辞的拒绝呢？

　　“大炮哥，注意节操！”安良提醒道。

　　金大浩笑着哼哼道，“你忘了，我是一个玩家，需要什么节操？”金大浩说得对，他是一个玩家，需要什么节操？

　　如果有节操，还能当了玩家？忽悠欺骗年轻妹纸的感情？明显是没节操的家伙，才能当玩家的！

　　“十瓶是不可能的！”安良断然拒绝，“不是价值的问题，而是我拿不出来，最多一瓶！”

　　“一瓶？打发叫花子都不够！我让步一下，五瓶！”金大浩直接腰斩的说着。

　　安良还是摇头拒绝，“两瓶！”

　　“老弟，不要这样，我们的友谊，难道比不过几瓶酒？”金大浩打着感情牌，随后又祭出了苦情戏，“打压SM娱乐公司股价的事情，很麻烦的，而且我是SM娱乐公司的股东，要是传出去了，我很悲剧的。最多最多再减少一瓶，四瓶是最少的了，如何？”

　　安良也打出了苦情牌，“四瓶就四瓶吧！不过，大炮哥，我至少要拿到SM娱乐公司百分之十的股票。另外，四瓶三十年份的无名酒，我无法一次性支付，只能一个月支付一瓶，分作四个月支付。”

　　金大浩也不在意的点头，倒不怕安良耍赖不认账，“没问题！”

　　“至少百分之十的股份？”安良确认般的问道。

　　“不是问题！不过，我要提醒你，哪怕经过我们的打压股价，SM娱乐公司的股票价格降低，一部分固定投资者抛售股票，但你依旧需要准备至少200亿韩元以上的资金，最好准备250亿以上的资金，才有把握收购百分之十以上的股票。”金大浩提醒道。

　　虽然SM娱乐公司的总股票价值，尚未达到两千亿，但想要短时间内收购股票，多备用资金是必须的，以便于面对股票溢价的情况。

　　安良目前掌握的流动资金接近125亿韩元。不过，Star Group最近一个月的营销收入，还没有清算，也没有流入安良的私人账户。

　　因为Star Fruits经营的优秀级草莓与翠玉系列西瓜全面涨价的原因，再加上积累了上个月一半存量的因素，这一个月的营销收入，也会大爆炸。

　　如果没有意外，恐怕也是百亿级别！

　　所以，准备超过200亿韩元资金，对于安良而言，并没有什么难度。

　　“没问题！大炮哥，我们什么时候开始计划？”安良询问道。


第438章 恰到好处！

　　安良和金大浩使用夏国语，商量着如何收购SM娱乐公司的股票，以及应该如何促成收购SM娱乐公司股票。

　　那个跟着金大浩一起过来的小妹子，根本没有关注安良和金大浩，或许是真的懂事，或许是不懂夏国语，她就拿着手机在拍照。

　　“打压SM娱乐公司股票价格的事情，暂时不要着急，我要想一想，应该采用什么办法打压。对了，你怎么突然想到收购SM娱乐公司股票的？发生了什么事情吗？”金大浩询问道。

　　安良将方泽的事情，大约的叙述了一下，隐去了李仁恩的信息。最后道，“这一次，公关部的方泽，做得有一点过分了，等我成为了SM娱乐公司的常务理事，第一个就要灭掉他！”

　　金大浩哈哈笑了起来，“老弟，你知道什么叫瞌睡遇到枕头不？”

　　安良疑惑的看着金大浩，“什么意思？”

　　“SM娱乐公司是一个娱乐经纪公司，对于SM娱乐公司而言，什么是不好的消息？”金大浩提醒着安良。

　　安良考虑了一下，“旗下艺人有绯闻了？还是旗下艺人的星途黯淡了？”安良猜测着可能的答案。

　　金大浩摇头否定，“这些都不重要！绯闻？你和SM娱乐公司旗下的艺人，绯闻还少吗？哪怕我不太关心公司的事情，也知道你和她们的绯闻。但是，对于SM娱乐公司而言，有关于你的绯闻，非但没有让公司股价下跌，反而有一定的推动作用。”

　　“为什么？”安良不解地说道。

　　“股票市场和粉丝市场不一样！”金大浩回应道，“股票市场的投资者，更看重实际的利益回报。无论是少女时代的允儿，还是Jessica，亦或者是Fx的Krystal，她们与你传出绯闻之后，对于股票市场的投资者而言，那是利好的消息。因为，你的身份地位，以及经济实力到了一定的高度，将帮到她们。所以，股票市场的投资者，反而愿意看见你和SM娱乐公司旗下艺人，产生一些绯闻。”

　　安良叹了一口气，“好吧！大炮哥，那你说什么瞌睡遇见枕头？我以为有什么好消息呢！”

　　“确实是有好消息！”金大浩嘿嘿一笑，“因为公关部方泽的原因，你不是和SM娱乐公司闹得比较僵吗？甚至准备单方面赎回少女时代部分成员的合同？”

　　所谓的单方面赎回合同，其实就是违约而已！

　　安良也差不多明白了，“我懂了，大炮哥，现在少女时代组合在上升期，持有SM娱乐公司股票的投资人，看好的是SM娱乐公司的未来，而不是SM娱乐公司的现在。如果SM娱乐公司的未来，不值得赌博，他们就会抛售SM娱乐公司的股票，对吧？”

　　“对！”金大浩笑着道，“那你知道应该怎么做了吗？”

　　“自然是毁掉SM娱乐公司的未来，将Star Group的安会长与SM娱乐公司闹僵，准备单方面赎回Jessica和林允儿合同的消息，放出去吧？”安良笑着说道。

　　金大浩再次点头，“是，也不是，不要你自己放出去，我帮你处理这件事情，让SM娱乐公司内部员工处理！嘿嘿，如此劲爆的消息，透露给小报记者，那可是能够拿到一大笔的爆料费用。公司里面，有的是人愿意当爆料人！”

　　不要认为，SM娱乐公司的每一个人都一心向着公司，其实不可能。总有人心中，有一点小九九的存在！

　　“谢谢大炮哥！”安良感激地说道。

　　“谢什么谢啊，记得答应给我的美酒啊！”金大浩也不客气的提醒道。

　　事实上，不是金大浩贪财，这种直白的提醒，反而表现出了金大浩为人坦荡，也愿意和安良结交。

　　要不然，金大浩又怎么可能说出如此直白的语言？

　　“放心放心，大炮哥，这个月不行了，下个月吧！下个月，我抽调一瓶交给你。”安良回应道。

　　“嗯嗯，好了好了，不说这些事情了，吃火锅，先吃火锅。说实在的，你小子离开了夏国，绝对是夏国火锅行业的损失。我也算是老吃货，但无论是锦城，还是雾城，亦或者其他地方的火锅，还真的没有吃过在味道方面，超过Star Hotpot的！哪怕是在京城市，号称传承自前朝宫廷的秘技，也差了一筹！”金大浩夸赞着Star Hotpot。

　　安良笑着道，“大炮哥喜欢吃，随时过来便是！”

　　“你小子又消遣我！”金大浩故意哀嚎道，“在首尔范围，喜欢吃火锅的老饕，谁不知道你们Star Hotpot一点也不好预约？两三天预约不上，那是太正常的事情！”

　　事实上，金大浩说得并不夸张，甚至有些保守。

　　Star Hotpot采用了限量销售的方案，每一天限量供应七十桌，中午三十桌，晚上四十桌。

　　周末的时候，有可能会额外增加少量桌位，但额外增加的桌位，基本上不会进入预定序列。

　　向亚玲和裴永源也有朋友，如果交情不过硬，不加塞的情况下，也就用额外桌位的名额。

　　预定Star Hotpot的时候，如果运气不好，或者是不守着时间点预定，一周预订不上，也是很正常的事情。

　　安良挠着头，讪笑道：“见谅，见谅，原材料难得！自然烈焰辣椒的培育很困难，维持目前的程度，已经是很不错的情况了！要是大炮哥想要吃火锅，联系我便是！咳咳，鉴于Star Hotpot的情况，大炮哥自己过来的时候，才联系我啊！”

　　安良的意思是，不要什么拐弯抹角的朋友，也拜托他预留位置。

　　金大浩笑着点头，“放心，我明白！”

　　两人不再谈事情，愉快的吃着火锅，金大浩转头使用韩语，询问带来的妹纸，“小雅，Star Hotpot怎么样？”

　　小雅笑着道：“大叔，Star Hotpot果然如同传闻之中一样！实在是太美味了！也不知道，以后还有没有机会，再吃到如此好吃的火锅！”

　　“当然有机会！”金大浩嘿嘿道，用嘴努了努安良的方向，“我朋友是这里的常务理事，以后我们过来直接找他！”

　　小雅嘻嘻笑道，“大叔，我知道他是谁，他是Star Group集团的大会长。大叔居然和安大会长是朋友，大叔真厉害！”

　　“哈哈！”金大浩笑了笑，他和安良继续吃了起来。

　　一顿火锅，足足吃了接近两小时，金大浩带着小雅，还有剩下的半瓶十年份无名酒离开。

　　在离开之前，金大浩对安良做了一个放心的OK手势，表示打压SM娱乐公司股价的事情，随后就会进行。

　　安良满意的离开了Star Hotpot，回到Star Coffee，坐在自己的御用宝座上面，关注着互联网的新闻，等待着金大炮开火！

　　一下午的时间，一晃而逝。

　　互联网里面，异常的安静，金大浩没有任何动作。安良患得患失的考虑着，难道金大浩是忽悠的？金大浩根本不准备帮助安良，反而准备帮助SM娱乐公司，预防安良打压股价？

　　说实在的，还真的有这样的可能性！

　　毕竟，金大浩手握SM娱乐公司12.7%的股份，乃是SM娱乐公司的第三大股东，哪怕他真的帮助了SM娱乐公司对抗安良，也是可以理解的事情。

　　不过，在安良的心中，其实并不希望金大浩是那种人。毕竟，从最开始的时候，金大浩就表现出来的磊落态度，让安良将金大浩当做了朋友。

　　如果金大浩真的背叛了安良，背叛了他亲自提出来的计划，安良会非常的郁闷，非常的不舒服。

　　‘大炮哥，你究竟会怎么选择呢？’安良心中想着。

　　金大浩真的要帮助SM娱乐公司吗？

　　答案自然是否定的！

　　金大浩和安良分开之后，便把小雅送了回去，然后他亲自前往SM娱乐公司，找到了他在公司里面的亲信人员。

　　诚然，金大浩很少在SM娱乐公司，但并不代表，金大浩对于SM娱乐公司的情况毫不知情。

　　通过自己的亲信，金大浩了解到昨天晚上，确实发生了安良和方泽硬碰硬的事情。同时，这一件事情，暂时被金英敏和李秀满联合压了下来。

　　两个明显不对路的人，居然彼此联手！

　　金大浩脸上闪过了一抹冷笑，金英敏和李秀满注定要失望。因为，金大浩已经决定了选择。

　　金大浩确实是SM娱乐公司的股东之一，而且是第三大股东。但并不意味着，金大浩在乎SM娱乐公司的股价。

　　他持有的12.7%份额的股票，根本不是他自己的，只是挂在他名下而已。所以，他没有权利处理它们。

　　既然股票不是金大浩的，金大浩才懒得管SM娱乐公司股票的价值，他悍然开始了计划行动……


第439章 采访？

　　晚上七点。

　　Star Coffee，安良坐在御用宝座，一边喝着咖啡，一边随意浏览着互联网新闻。

　　突然之间，安良浏览的新闻网站，在首页头条位置出现了一个大大的图片，图片包含了他和金英敏的照片。

　　在他照片的身后，做出了烈焰熊熊的效果，用醒目的文字，刻画着‘万亿之怒’的文字。

　　金英敏的照片，则有一点滑稽，金英敏的照片一共有三张，一张是正面的照片，显得云淡风轻。

　　在金英敏照片背后的左边，有一张金英敏九十度躬身弯腰行礼的照片，配以了‘诚恳服软’的旁白文字；照片背后的右边，则是金英敏一脸孤傲的表情，搭配着‘不屑一顾’的旁白文字。

　　不过，金英敏的照片，可以判断出来，应该是特别做出来的，而不是历史拍摄的素材。

　　这一个首页头条的新闻图片，链接了一篇重磅新闻。

　　……

　　《Star Group Vs SM娱乐公司，万亿之怒的任性！》

　　众所周知，Star Group的安会长与SM娱乐公司关系匪浅，先有安会长和少女时代Jessica与允儿的绯闻；又传出安会长与Fx组合Krystal正在热恋，赠送价值接近40亿的豪宅。

　　不仅如此，中秋节的时候，安会长甚至为SM娱乐公司提供了中秋节礼物，几乎将SM娱乐公司当做自家公司对待。

　　然而，本报记者收到重磅爆料，昨天晚上八点多钟的时候，安会长亲赴SM娱乐公司，与SM娱乐公司的高层，闹得十分的不愉快。

　　有传闻表示，安会长不满SM娱乐公司为少女时代成员Jessica安排的通告行程，最终与SM娱乐公司高层爆发矛盾。

　　双方的态度，均十分的强硬，以至于安会长当场扬言，将单方面解除少女时代部分成员与SM娱乐公司的合约。

　　根据本报调查后了解，少女时代组合成员与SM娱乐公司的合约，违约金额为两百亿。若对于普通偶像明星而言，两百亿违约金是天价，但身价逾万亿的安会长，恐怕不是什么大问题。

　　安会长放话要单方面解除少女时代组合部分成员的合约，也绝对不是开玩笑，而是真正有实力做到！

　　本报推测，少女时代成员Jessica与林允儿，将成为重点目标，安会长极有可能赎回两人与SM娱乐公司的合约。

　　一旦事情到了无法挽回的时候，少女时代组合或将解散？

　　SM娱乐公司态度又将如何？

　　目前，无论是SM娱乐公司，或者是Star Group集团，均为对本次事件，发表任何看法。

　　本报将持续关注后续事件。

　　……

　　这一条新闻，在互联网内，短时间就快速的传播了起来，并且互联网的评论，也迅速的爆炸。

　　在Star Home的官方论坛里面，少女时代组合的粉丝，几乎占领了常规版面，全部是少女时代粉丝刷屏的帖子。

　　绝大多数的帖子内容，均是谩骂内容，指责安良不应该试图拆散少女时代组合，也抵制安良准备拆散少女时代组合的事情。

　　对于Star Home的事情，安良根本不准备回应。原因很简单，因为那些人的意见，无足轻重而已。

　　如果安良要单方面解除Jessica和允儿与SM娱乐公司的合约，那也是安良和Jessica，还有允儿之间的事情，外人又有什么资格插手？

　　SM娱乐公司。

　　金英敏在办公室里面，一脸笑容的看着新闻内容。虽然新闻的内容，牵扯到了金英敏，但金英敏并不担忧。

　　金英敏并不是主角！

　　公关部的方泽，才是主角！

　　诚然，金英敏是SM娱乐公司的社长，但SM娱乐公司是一家上市公司，公司内部勾心斗角的事情繁杂，哪怕是社长，也不能掌控所有人。

　　公司的高层管理，哪一个背后不是站着一个股东？包括这一次方泽在内，背后不也是站着韩铭恭吗？

　　要不然，为什么方泽胆敢放肆？

　　席培里站在金英敏对面，询问道，“社长，我们要不要发一个辟谣公告？”

　　金英敏摇头否定，“不需要！”

　　“可是……”席培里还想说什么的时候，被金英敏打断。

　　金英敏眼中闪过了一抹精光，“这件事情不简单！昨天晚上的事情，虽然我和李秀满理事，已经下令内部封锁。但公司的情况，你也知道的，总有人要对外透露一些消息，并且也查不到究竟是谁。也就是说，这一件事情，流传出去之后，根本没有办法解释清楚。所以，我们的辟谣不会有作用。”

　　说到这里，金英敏稍微停顿了一下，“还有一点，这一件事情，表面上看起来，好像是我们公司的内部人员，透露了消息出去。但谁又知道，这一件事情，是不是安会长在背后推动呢？”

　　“安会长？他有这个能力推动吗？”席培里不太相信道。

　　“我们公司的一些人，可以将内部消息出卖给娱乐记者，为什么又不能被安会长收买？”金英敏嗤笑了两声。

　　席培里还是不解道，“可是，安会长有什么动机呢？”

　　金英敏笑而不语，“好了，这件事情，我们不作回应，等待着后续发展吧！”金英敏并没有继续解答，反而为这件事情，画上了终止符。

　　SM娱乐公司另一边，公关部的办公室里面，方泽看着互联网的新闻，脸色有些难看。昨天的事情，真正的主角便是他，如果这一件事情闹大了，方泽也第一个要倒霉。

　　‘该死的安良，阿西吧！’方泽心中恼怒的骂着，但又无计可施，只能被动的等待着事件的发展。

　　时间一晃而过，翌日，早上十点。

　　安良刚刚放下与金大浩的电话，隔着Star Coffee的落地窗，看了看窗外的情况。此刻，Star Coffee外面，聚集了一大堆记者。

　　包括了娱乐记者，也有普通报纸的记者，林林种种加起来，恐怕有接近百人。那些记者，在Star Coffee外面，长枪短炮的架着照相机，隔着落地玻璃窗，给安良拍照。

　　因为Star Coffee并不欢迎记者入内，所以，记者们也无权进入。这一点，安良觉得非常好，至少不会有记者表示什么采访自由，而强行闯进来。

　　刚刚，安良和金大浩商量了一下情况，并且说了一下SM娱乐公司股票的事情。经过一夜的发酵，今天早上，股票市场开盘的时候，SM娱乐公司股票的价格，果然出现了爆降的程度。

　　开盘就降低了超过5%的节奏！

　　不过，如此降幅，根本不放在金大浩的眼中，金大浩告诉安良，还要进一步的打压SM娱乐公司的股票，才有可能让一部分固定投资者抛售SM娱乐公司的股票。

　　所以，金大浩刚刚在电话里面，告诉安良了一个计策。

　　安良想要收购SM娱乐公司的股票，自然接受了金大浩的建议，他考虑了一下说辞，便向Star Coffee外面走去。

　　等待在Star Coffee外面的记者们，也看见了安良走出来，顿时一群人蜂拥向Star Coffee的门口，等待着安良走出来，取得第一手的采访资料。

　　安良刚刚走出了Star Coffee的门口，一名年轻的女记者，首先提问道：“你好，安会长，外界传闻你要单方面赎回Jessica和林允儿与SM娱乐公司的合约，这件事情是真的吗？”

　　安良瞥了一眼年轻的女记者，既没有回答是，也没有回答不是，只是笑着道：“外界传闻？我怎么不知道？”

　　年轻的女记者不甘心的继续问道，“在互联网之中，这一件事情已经广为流传。安会长，即便是你们的Star Home官方论坛，也充斥着这些内容，难道安会长，根本不看互联网的新闻，或者是你们自己的Star Home吗？”

　　年轻的女记者，为安良设置了一个语言陷阱！

　　如果安良表示，他没有关注Star Home的情况，恐怕就会被报道，安会长根本不关心自家企业，Star Group前景堪忧的新闻。

　　安良自然识破了女记者的语言陷阱，他笑着道：“是吗？传闻嘛，大家看一看就行了，何必要多问呢？”

　　虽然安良透露出了一种否定的态度，但众多记者，又怎么可能相信？正所谓空穴不来风，在记者行业里面，他们或多或少知道，那一则报道的信息来源很可信，基本上是真实的消息。

　　所以，他们根本没有放过安良的打算！

　　“安会长，请问传闻是否属实呢？安会长是否打算为Jessica和林允儿，与SM娱乐公司解约呢？”年轻的女记者，再次发出了提问道。


第440章 高调宣言！

　　Star Coffee门口。

　　安良被大量记者堵住，试图采访获取安良和SM娱乐公司之间的恩怨，究竟是真是假。面对众多记者，安良一开始说着套话，并没有吐露任何有价值的内容。

　　但安良和金大浩有计划，安良并不是不对记者说明真实的情况，而是不会轻易说出来。

　　面对那个年轻的女记者，再一次发出的提问，安良依旧笑着道：“传闻就是传闻，何必计较真假？你们认为它是真的，那它便是真的；你们认为它是假的，它便是假的。”

　　另外一个年纪大一些的中年记者，也发出了提问，“安会长，你好，我是闻花报社的记者。根据我们闻花报社调查，安会长昨天晚上确实在SM娱乐公司。另外，我们闻花报社也收到了SM娱乐公司匿名工作人员爆料，表示安会长和SM娱乐公司高层，产生了尖锐的冲突，甚至发生了办公室暴力事件。请问，这些事情是真的吗？”

　　闻花报社是著名的花边小报，在报道安良的新闻之中，闻花报社绝对是数一数二的积极。

　　安良瞥了一眼闻花报社的记者，假装有些生气，顺势说道：“我昨天晚上确实在SM娱乐公司，也确实和SM娱乐公司的某位高层，爆发了尖锐的矛盾。但是，办公室暴力的事情，绝对没有产生！”

　　闻花报社的中年记者，露出了一抹淡淡的笑意，心中隐隐不屑，虽然安良创建的Star Group集团非常强大，但在这名中年记者的眼中，安良还是太年轻了一点！

　　“请问安会长，你和SM娱乐公司哪一个高层产生了激烈的冲突？另外，有粉丝爆料称，昨天晚上亲眼看见你带着少女时代的Jessica和允儿离开SM娱乐公司。请问，你们昨天晚上去了什么地方？”闻花报社的中年记者，继续问道。

　　安良忽略了一个问题，针对另一个问题回应道，“昨天晚上，我只是把允儿和西卡，送回了她们的宿舍而已。”

　　闻花报社的中年记者，再次追问道，“安会长，请问你是否与SM娱乐公司的金英敏社长，在少女时代通告行程的安排上，爆发了观念的冲突？”

　　安良假装被闻花报社的记者，问得有些心烦，语气稍微不满的回应道：“不是金英敏！”

　　“请问具体是谁呢？”闻花报社的中年记者，又一次追问道。

　　安良冷哼了一声，“这个问题重要吗？”

　　闻花报社的中年记者，换了一个问题，“请问安会长，如果有必要的情况下，您是否会帮助Jessica和林允儿，单方面与SM娱乐公司解除合约？”

　　安良皱着眉头，依旧假装表现出了，不太理智的一面，“什么叫做有必要的情况？”

　　“比如说一些不合适的通告行程安排，甚至以雪藏进行威胁，安排一些明显有问题的通告行程。面对这样的情况，安会长，你会不会帮助Jessica和林允儿，直接与SM娱乐公司摊牌呢？”闻花报社的中年记者，设定了一个可能面对的情况。

　　安良冷哼了一声，“娱乐经纪公司，不能如此安排吧？”

　　“为什么不能呢？”闻花报社的中年记者，步步紧逼的询问道，他似乎认为自己掌握了局面一样。

　　毕竟，安良表现出来的情况，确实有一点不太理智。但是，安良的表现，其实只是表演！

　　“如果娱乐经纪公司可以如此安排，我认为，娱乐经纪公司与艺人的合约，一定存在什么不合适的条款。一旦到了那种时候，我更愿意公正的法律介入其中。”安良的意思是，如果娱乐经纪公司做得太过分了一点，他甚至有可能与娱乐公司对薄公堂。

　　闻花报社的中年记者笑了起来，“那就是说，如果SM娱乐公司做得太过分了一点，为Jessica或者是林允儿，安排了一些不合适的通告行程，安会长不仅会帮助她们与SM娱乐公司单方面解约，还要将SM娱乐公司告上法庭，对吗？”

　　安良冷哼了一声，“当然！”安良正面回应道，“既然已经说出来了，我也不隐瞒了，我昨天确实和SM娱乐公司的一个高层管理，闹得有一些不愉快。对方为Jessica安排的通告行程，让我非常的不满意。”

　　说到这里，安良暂停了一下，随后继续道，“如同外界传闻的一样，SM娱乐公司与少女时代成员的签约，违约金是200亿韩元，虽然违约金很高，但完全在我的承受范围之内。”

　　安良扫视了一圈，周围记者们的表情，又开口说道：“目前，我们Star Group已经集结了超过两百亿资金，预计本月二十号之前，我们持有的现金，将超过四百亿！所以，我认为，区区两百亿的违约金，并不过分，对吗？”

　　围着安良的记者，全部轰动了起来，安良这是公开承认，他和SM娱乐公司闹翻了，随时有可能为Jessica和林允儿单方面解约的节奏。

　　“安会长，请问除了Jessica与林允儿之外，你还会为更多少女时代成员单方面解约吗？”闻花报社的记者再次问道。

　　这一次，安良没有回答，脸上露出平淡的笑意，“今天的采访结束！”说完之后，安良重新往Star Coffee走回去。

　　现场的记者们，也没有继续纠缠安良，而是一窝蜂的离开。他们已经得到了足够多的素材，现在需要拼速度，争取在其他同行报道之前，将采访安良的内容报道出去，获得更多的关注量。

　　安良回到了Star Coffee的御用宝座，等待着他刚刚的采访被报道出来。两个小时转眼即逝，中午十二点，互联网里面，关于安良的言论，在一个多小时之前，便被记者们报道了出来。

　　关于安良接受采访的言论，在互联网之中，一石激起千层浪！

　　大量少女时代的粉丝愤怒了，他们在Star Home的论坛里面捣乱，各种抵制安良和Star Group集团与旗下企业。

　　但是，Star Group集团旗下的企业，全部是高端企业，一般的粉丝抵制，根本没有什么作用。

　　至于Star Group集团旗下企业真正的客户，大多数都是精英人员，几乎没有什么狂热粉丝。所以，少女时代的粉丝，抵制Star Group集团与旗下企业，根本是无济于事的事情。

　　安良与Star Group集团首先发招，安良公开接受采访，爆出了Star Group集团即将完成400亿韩元的资金集结，代表即将随时可以帮助Jessica和林允儿与SM娱乐公司解约。

　　面对这样的情况。SM娱乐公司的一部分人员慌了起来。

　　但慌起来的人员之中，绝对不包括金英敏！

　　事实上，金英敏已经猜测到了这样的情况。当时，安良和方泽的冲突，根本是很难调和的。特别是最后，安良说出了意味深长的话，更是让金英敏猜测了更多。

　　“培里！”金英敏拿起座机，拨打了内线号码，吩咐席培里进来。

　　稍微等待了不足半分钟，席培里敲门，进入了金英敏的办公室，询问道：“社长，有什么事情吗？”

　　金英敏吩咐道：“从现在开始，如果有人问起我，无论是记者，还是什么人，全部说我不在。不接受记者采访，不接受电视台访问，不接受私人拜访，明白吗？”

　　“好的，社长。”席培里也没有多问。

　　金英敏摆了摆手，示意席培里下去。在席培里离开之后，金英敏低声自言自语道：“安良，你究竟可以做到什么程度呢？这一次的事情，绝对不止你一个人参与其中。那么，另外参与的家伙，还有什么人呢？”

　　SM娱乐公司公关部的办公室里面，普通工作人员埋着头，装作兢兢业业的工作着。实际上，普通的工作人员，只是害怕触了方泽的霉头。

　　对于外界而言，安良究竟与SM娱乐公司的哪一个高层，发生了激烈的冲突，还是一个秘密。

　　哪怕是SM娱乐公司内部，也是一个秘密的事情。但对于公关部来说，绝对不是什么秘密！

　　因为，方泽已经发怒了好几次，每一次都怒骂着安良！

　　“阿西吧！阿西吧！狗娘养的Star Group集团，安良怎么可能拥有400亿现金？”方泽郁闷说着。

　　如果安良真的帮助Jessica与林允儿，单方面与SM娱乐公司解约。那么，对于SM娱乐公司来说，绝对是一个大损失。

　　同时，对于方泽而言，也是一个惊天噩耗。至少，方泽有可能下台，哪怕有韩铭恭的撑腰，方泽也不得不引咎辞职！

　　Star Coffee这边，安良和金大浩正在通过电话联系。

　　“大炮哥，怎么样，SM娱乐公司的股票，价格下跌了吗？”安良使用夏国语，询问着道。


第441章 进一步的噩耗！

　　韩国股票市场的交易时间，分别是上午八点至上午十点，休息一个小时，然后上午十一点至下午两点。

　　现在十二点多钟，股票市场正在交易运行。

　　金大浩传来了消息，“从上午开盘起，SM娱乐公司的股票价格持续下跌，截止十点钟收盘，SM娱乐公司的股票价格，下跌了接近6.5%。十一点开盘之后，价格稍微上升了一点点。不过，当那些记者采访你，报道了之后，SM娱乐公司股票价格再次下跌，目前已经下跌了超过百分之十，接近百分之十一。按照我的估计，两点钟收盘的时候，有可能跌破百分之十二！”

　　虽然安良并不是太懂股票，但安良也知道，跌幅超过百分之十，也是很惨的事情。

　　“嘿嘿，大炮哥，那些SM娱乐公司股票的固定投资者，有没有抛售SM娱乐公司的股票？”安良询问着关键问题。

　　金大浩回应道，“暂时没有！目前，在股票市场流通的SM娱乐公司股票的数量，依旧是那么些，基本都是散户丢出来的。”

　　稍微停顿了一下，金大浩继续道，“耐心一点，SM娱乐公司不是那么好对付的。事实上，我们和SM娱乐公司的斗争，现在才开始而已！”

　　“嗯！不过，大炮哥，我们什么时候入场呢？”安良询问道。

　　SM娱乐公司的市值大约是2000亿韩元，今天一天的时间，便掉了百分之十多一点，意味着少了接近两百亿的市值资产。

　　安良想要知道，究竟在什么时候下手，才是最佳时机！

　　金大浩笑着道，“还早！我认为，SM娱乐公司的市值，有可能会被我们打压到接近1000亿的程度。”

　　“噢？这么多？”安良有些惊讶了，那相当于SM娱乐公司的市值缩水一半！

　　金大浩依旧笑着道，“如果我们仅仅只是传出去，有可能帮助Jessica和林允儿，单方面解约，当然不可能将SM娱乐公司的股票，打压到1000亿左右的水平。不过，我还有一个计划！”

　　“什么计划？”安良询问道。

　　金大炮嘿嘿笑着，“明后天是周六周末，股票市场休市。SM娱乐公司肯定会想办法应对不断下跌的股票问题。正好，我们也可以借用这两天，进行一定程度的休整。同时，营造更多的舆论声势，进一步的打压SM娱乐公司！”

　　金大炮概括了之后，也没有在电话里面细说，而是约定道，“你小子明天有空吧？我带着小雅过来，再蹭你一顿火锅。对了，这一次，除了小雅，还有小雅的一个朋友。嘿嘿，你懂的！”

　　安良翻了翻白眼，金大浩不愧有‘大炮’的外号，什么小雅的朋友啊，无非就是他另外一个妹纸咯？

　　“没问题！”安良心中猜测着，既然金大浩带着小雅和另一个妹纸，一起出来吃饭。这说明小雅和另一个妹纸相处得不错，至少表面上不会闹起来。

　　或许，当一个玩家也不错？

　　安良心中刚刚升起了这样的想法，一瞬间又熄灭掉。安良是一个好人，玩家什么的，不合适安良！

　　如果安良要当一个玩家，现在又何必收购SM娱乐公司的股票呢？那实在是太麻烦了一点点！

　　第二天，安良和金大浩，还有金大浩带过来的两个妹纸，在Star Hotpot又吃了一顿火锅，依旧是安良亲自下厨调配，依旧只是A-1级的味道，并没有提升至A级的味道。

　　一顿火锅之后，安良明白了金大浩的计划，他在心中暗暗佩服着金大浩，这家伙简直是人不可貌相，一步一步的设计着环节，让SM娱乐公司一环一环的套进来。

　　下午的时间，安良陪着李如初，暂时忘掉了SM娱乐公司的事情，也忘掉了其他的所有事情。

　　李如初太包容安良，哪怕安良和SM娱乐公司的事情，闹得满城风雨。并且，原因还是因为另外的女人，李如初也没有吃醋，反而为安良出谋划策。

　　对于这种好女人，安良怎么可能放弃？

　　李如初简直是完美的东宫人选！

　　星期天，股票市场依旧休息，李如初也休息。不过，星期天的时候，安良没有陪伴李如初，而是向亚玲叫上了李如初一起逛街。

　　倒霉的裴永源，因为星期天放假，被向亚玲扣在了Star Hotpot，充当免费的劳动力。原本，裴永源约好了安良，准备一起在汉江大桥的江心岛，一展钓鱼绝活，现在也不得不看店。

　　安良前一段时间，一直在汉江大桥江心岛钓鱼的事情，在互联网之中也惹起了很大的关注。

　　根据互联网新闻媒体的统计，安良在汉江江心岛，根本没有钓起来一条鱼，反而因为恼羞成怒，而毁灭了好几根鱼竿，最后放弃了钓鱼！

　　事实上，只是安良基本上测试好了深潭之泉，暂时不需要在汉江大桥的江心岛，进一步的实验。

　　“安良，中午过来吃火锅不？”裴永源通过电话联系着安良。

　　安良昨天才吃了火锅，不过，作为一个雾城人，哪怕连续吃火锅，也没有什么问题！

　　“嗯，要得。亚玲姐和如初回来吗？”安良询问道。

　　裴永源苦笑了一声，“恐怕不会！她们在清潭洞，现在正在逛街，你姐说，下午要带着李如初去美容院，估计一下午时间就过了，中午只有我们两个人。”

　　“两个人吃火锅，有些无聊了！”安良继续道，“我带三个员工过来吧！放心，男性员工，公司的技术人员，顺便过来更新一下收银系统。”安良说明道。

　　“嗯，好的，我预留一个四方桌，你等一会过来就是。对了，你调配锅底，还是用现成呢？”裴永源追加的问道。

　　“现成的吧！”安良考虑了一下，IT部门的三撸兄弟一路的，安良也不打算自己调配A级的火锅。

　　“行！”裴永源回应之后，挂断了电话。

　　Star Coffee。

　　安良的御用宝座，他正在笔记本键盘上敲击着，准备在Star Home上面，发布一个关于Star Group的对外公示。

　　互联网里面，关于安良和SM娱乐公司的矛盾问题，依旧如火如荼的讨论着。众多网民猜测着，安良究竟会不会为Jessica和允儿，单方面和SM娱乐公司解约。

　　还有一部分网民，或者是SM娱乐公司的马甲水军，在互联网里面，分析着Star Group集团的信息。

　　虽然Star Group集团的估值超过了万亿的节奏，但事实上，Star Group集团的现金流，按照SM娱乐公司的估计应该不多。

　　毕竟，Star Group集团的估值，大多数来源于固定资产与品牌资产，而不是现金储备。所以，互联网里面，出现了大量的数据分析贴，分析Star Group集团，究竟是否有能力为Jessica和林允儿单方面解除合同。

　　按照那些数据分析贴，罗列出来的信息，以Star Group集团的现金流，想要为Jessica和林允儿单方面解除合同，还真是够呛的节奏。

　　毕竟，最出名的Star Coffee，每一个月的营业额也就只有不足五亿韩元。另外，还要计算成本呢！

　　安良当然也看见了这些数据分析贴，他心中更加佩服金大浩。因为，金大浩在昨天吃火锅的时候，已经告诉了安良，详细的应对方案。

　　‘完成！’安良露出了一抹笑意，将他刚刚敲好的内容，发布在了Star Home上面。

　　……

　　《关于Star Fruits营销收入财务状况公示！》

　　根据Star Group集团发展需要，企业将公布Star Fruits，从十月二十一日起至目前为止，近段时间的营销收入财务状况。

　　本轮公示中，Star Fruits的翠玉系列西瓜产量与优秀级草莓产量，有一部分来源于九月二十一日至十月二十日的第二期。

　　截至目前为止，Star Fruits销售出优秀级草莓，超过4300盒，总销售额超过17亿韩元。

　　优秀级翠玉大西瓜，销售总量为2724千克，销售额接近21.8亿韩元；优秀级翠玉小西瓜，一共售出1702千克，收入超过20.4亿韩元。

　　普通级翠玉大西瓜与普通级翠玉小西瓜，两者的销量分别是2628千克与1817.6千克，总计收入超过21.4亿韩元。

　　综合所有情况，截至目前为止，Star Fruits总营业收入达到80.9亿韩元。根据岩寺洞Star Garden发出的产量预估信息判断，本月第二期的产量将超过第一期。

　　按照企业内部预估数据，截止本月二十日，Star Fruits的营销收入，将接近120亿韩元！

　　……

　　安良公布在Star Home的财务公示，对于SM娱乐公司而言，将又是一个噩耗！


第442章 意义与钓鱼！

　　对于SM娱乐公司而言，目前最好的优势，便是质疑Star Group集团，是否有足够的现金流。

　　诚然，Star Group集团的市场估值，超过了一万亿韩元。但是，市场估值是市场估值，并不是拥有的现金流。

　　按照外界的估计，Star Group集团的现金流，有没有一百亿韩元，还是一个天大的问题。

　　不过，安良在Star Home发布的Star Fruits的财务公示，顿时让外界的质疑被啪啪打脸。Star Group集团旗下，Star Fruits在不足一个月的时间内，便已经营业收入超过了80亿韩元。

　　按照安良发布出来的财务公示预测，Star Fruits月度营业额，有可能达到120亿韩元的高度。

　　另外，Star Fruits和Star Coffee从来没有公布过财务报表，也没有公布过相关的成本问题，外界根本不知道，Star Fruits的成本究竟是多少。

　　但外界也可以推测！

　　第一，Star Fruits的税务成本超低，仅仅只有百分之二的程度，简直是最低的水平，大大的增加了Star Fruits的利润额度。

　　其次，Star Fruits只是一个营销公司，产品渠道完全是自产自销的节奏。无论是翠玉系列西瓜，还是优秀级草莓，完全来源于岩寺洞的Star Garden。

　　根据这一点推断，自产自销的情况下，Star Fruits的产品成本，也应该不可能太高。

　　还有一点，曾经，翠玉系列西瓜与优秀级草莓，按照更便宜的价格销售了一段时间，现在翠玉系列西瓜涨价百分之百，优秀级草莓的价格，更是上涨了百分之四百的程度，如果有人说Star Fruits的利润率低，恐怕就是方泽也不会相信。

　　所以，安良公布了Star Fruits的财务报表之后，证明Star Group集团完全有足够的现金流。

　　简单来说，安良公布了Star Fruits的财务报表，直接打击SM娱乐公司最后的依仗，Star Group集团和SM娱乐公司的竞争，将进入真刀真枪的搏杀之中。

　　随着安良公布Star Fruits的财务报表，互联网里面又是一阵腥风血雨的讨论，一些股票市场投资者，敏感的嗅到了商机，发现Star Group集团和SM娱乐公司的竞争，有可能造成SM娱乐公司的股票价格震荡，也就是说，有可能获得利益！

　　于是，股票市场的投资炒家，也开始关注SM娱乐公司的股票。并且，他们更加看好Star Group集团。

　　原因很简单！

　　SM娱乐公司是一个娱乐经纪公司，受到市场影响的因素太多，而且也太容易受到影响。

　　Star Group集团就不一样了，Star Group集团自成一系，从原材料的生产，一直到成品的出售，完全是Star Group集团一手操办，根本没有外界干扰。

　　自成一系的Star Group集团，想要被外界影响，基本是很难的事情。再加上，Star Group集团的产品小众，长期处于供小于求的状态，想要滞销也是很难的事情。

　　所以，股票市场的投资炒家，自然更加看好Star Group集团，而不是SM娱乐公司。再说了，目前确实是SM娱乐公司处于下风，不被看好也很正常。

　　安良在Star Home发布了Star Fruits的财务报表之后，便不再关注互联网的情况，而是带着技术部的三撸兄弟，前往Star Hotpot与裴永源吃火锅。

　　然后，下午的时候，裴永源还是把安良拉到了汉江大桥的江心岛，一起比赛钓鱼。

　　至于看店？

　　Star Hotpot限量供应，中午的顾客完毕之后，下午是不营业的，一直要等到下午五点钟才会开门。

　　裴永源是钓鱼高手，安良的钓鱼技巧嘛，按照前一段时间，安良在汉江大桥江心岛的表现看起来，恐怕是一塌糊涂吧？

　　汉江大桥，江心岛。

　　裴永源意气风发道：“安良啊，钓鱼呢，最重要的是耐心！特别是在江水里面钓鱼，对于耐心的考验更重要。如果耐心不足，根本钓不起来。”

　　安良哼哼道：“永源哥，不要光说不练假把式。不知道有些人记不记得，上一次说教我钓鱼，结果呢？自己不也是一条鱼也没有钓起来？”

　　饶是裴永源脸皮颇厚，也有一点不好意思，“上一次是意外情况，这一次不会有意外！”

　　“呵呵！”安良笑了笑，摆明了是不相信，“我们还是让事实说话吧！”

　　“好！”裴永源也豁出去了，作为一个钓鱼高手，怎么可能在汉江里面钓不起来鱼？

　　两人分别撒线抛勾，彼此之间间隔了超过三米的距离。这是裴永源提出来的，按照裴永源的意思，他担忧如果两人距离太近，如果他钓起来了鱼，安良又没有钓起来，万一安良耍赖怎么办？

　　安良想要耍赖的理由不要找太多，什么距离太近，影响到了发挥啊，钓竿鱼线分不清啊！

　　为了避免安良耍赖的情况，裴永源故意与安良拉开了一点距离！

　　汉江大桥上面，自然有记者关注安良和裴永源的钓鱼比赛。那些记者倒不是关注钓鱼比赛的结果，而是关注安良。

　　目前，Star Group集团和SM娱乐公司闹得正厉害，安良居然还有心思钓鱼？特别是安良并不擅长钓鱼，也就说不上喜欢钓鱼。

　　既然如此，那就应该表示，安良根本不担心Star Group集团和SM娱乐公司的斗争吧？也就表示Star Group集团胜券在握吧？

　　事实上，安良答应裴永源钓鱼，也有这样的意思在内！

　　否则，安良为什么要找虐？

　　时间一晃而过，安良和裴永源在汉江大桥江心岛，已经钓了接近一个半小时，无论是裴永源，还是安良，均是一无所获的节奏。

　　这样的情况，实在是太正常了一点！

　　虽然两人隔着三米左右的距离，安良依旧嘲讽道，“哟，永源哥，你钓了十多条了吧？”

　　裴永源脸色一黑，安良这个大黑子！裴永源没有理会安良，继续专心的看着江面上的浮标，免得错过了鱼儿咬饵的情况。

　　或许是皇天不负有心人，裴永源的等待有了结果，浮标在江面上下浮沉着，表示有鱼儿在咬饵。

　　裴永源露出了一抹喜色，不再犹豫的收杆，试图将咬饵的鱼儿勾起来。然而，当裴永源拉起来之后，才发现他钓到的，居然是一根烂树杈！

　　安良瞥了一眼裴永源钓到的烂树杈，也不客气的哈哈笑了起来，“哎哟哟，好大一条鱼，我真是好羡慕！”

　　裴永源有些后悔叫安良来钓鱼，安良的钓鱼技术确实不好，裴永源在钓鱼技术方面，确实可以完虐安良。

　　但是，安良讽刺人的嘴炮功夫也不弱！

　　当安良嘲讽了裴永源之后，他发现自己的浮标也上下浮沉了起来，安良虽然钓鱼技术不好，但基础常识还是有的，看着浮标上下浮沉的情况，他顿时拉杆起钩。

　　然而，安良也没有钓到一条大鱼，反而是一只烂鞋子，鱼钩挂在了鞋子的系带上面，也是哔了狗的节奏。

　　裴永源也不客气的反嘲讽道，“哈哈，安良，你终于开张了，打破了钓鱼的零突破嘛！”

　　安良翻了翻白眼，默默的将烂鞋子收到了垃圾袋里面，随后开始理线收杆，表示不再继续钓鱼。

　　“不钓了？”裴永源询问道。

　　安良摇了摇头，“算了，不钓了，等一会还有事情。”

　　“星期天有什么事情？”裴永源多问了一句，当然了，并不是真的询问安良有什么事情，只是类似感叹而已。

　　安良笑着回应道，“如初发了短信，晚上要回家吃饭，我准备去买菜，回家做饭去！”

　　裴永源翻了翻白眼，“你这小子，我真的不懂你。明明你对李如初那么好，但为什么又招惹其他女孩子呢？”

　　“我也不知道，或许我很博爱吧？”安良叹息了一声。

　　两人没有再说什么，纷纷理线收杆。

　　晚上，安良亲自下厨，做了一桌子菜，李如初准时回来，但李如初不是一个人回来的，还有向亚玲和裴永源，他们也跟过来蹭饭。

　　对于两人的不请自来，安良只能无奈的翻白眼！

　　一夜时间匆匆而过，第二天，早上七点五十，安良被闹钟闹醒，他等待着八点钟股票市场的开盘。

　　安良想要看看，SM娱乐公司的股票价格，会不会再一次下降，如果下降了，又会下降多少？


第443章 又一次下降！

　　星期一，早上七点五十九。

　　安良已经打开了笔记本电脑，准备查看韩国股票市场的信息。经过周六周日的恶补，安良也多少了解了一些股票市场的情况，至少可以看懂股票的涨跌。

　　八点整，韩国股票市场开盘，在周五收盘的时候，SM娱乐公司的股票市值，大约还有1800亿韩元。

　　现在，韩国股票市场刚刚开盘，SM娱乐公司的股票价格，直接进入了下跌的通道，而且丝毫没有任何起色。

　　开盘之后，短短一刻钟的时间，SM娱乐公司的股票价格，下跌了百分之三，然后才稍微止住了一点，放缓了下降的幅度。

　　但总体趋势，依旧在下跌！

　　安良心满意足的不再关注股票市场，而是为李如初做早饭，李如初已经起床，正在卫生间清洗昨天晚上涂抹的蜂蜜。

　　厨房里，安良在煮醪糟小汤圆。小汤圆是安良亲自揉捏的，因为添加了生命之泉。所以，小汤圆的味道十分不错。

　　两人吃完了早饭，出门之前，安良询问道，“学妹，苹果园的情况如何了？”

　　“一切顺利。目前，车课长在五个温室大棚，全部引入了蜜蜂群，开始培育蜜蜂酿蜜，包括DE大棚也培育了一个蜜蜂群。”李如初回应着安良。

　　DE大棚是最后一个实验性质的大棚，包含了三百株红露，但只有两百株红露，得到森林之泉的灌溉。

　　“嗯，过几天我去看看。学妹，开车的时候注意安全。”安良嘱咐着李如初。

　　“学长放心，我会注意的。”李如初回应着安良，随后两人一起出门，分别驾车前往不同的目的地。

　　早上八点半，安良抵达了Star Coffee。如同安良预料的一样，Star Coffee门口果然堵满了记者。

　　这一次，围堵在Star Coffee外面的记者，居然比周五的时候更多！

　　原因在于，周五的时候，一部分记者还在观望，但安良在周五的时候主动爆料，让一部分记者得到了新闻。

　　所以现在嘛，更多的记者，在Star Coffee的门口，等待着安良，试图从安良嘴里面，获得更多的爆炸新闻。

　　安良抵达Star Coffee，自然被外面的记者堵住，记者们一个个努力的伸长着手臂，将话筒举到安良的面前，七嘴八舌的询问着问题。

　　“安会长，请问对于Star Group集团和SM娱乐公司的矛盾，你有什么看法吗？”一名年轻的记者，提出了笼统的问题。

　　“安会长，SM娱乐公司的股票价格连续下跌，Star Group集团却有意无意的透露出打压SM娱乐公司的态度。请问，安会长，你们Star Group集团会彻底打压SM娱乐公司吗？”一名经济方面的年轻记者，询问着安良。

　　“安会长，我们了解到，本周六和周末，少女时代分别在济州岛和釜山，出席了当地的活动。无论是Jessica，还是林允儿均现身。请问，安会长，这是Star Group集团和SM娱乐公司和解的信号吗？”一名中年娱乐记者，询问了一个诱导性的问题，先置设定了和解的话题。

　　如果安良回答得不好，或者是安良不回答，这名记者便可以公开报道，安良亲口承认Star Group集团和SM娱乐公司和解，或者是安良默认两大企业和解的新闻。

　　中年娱乐记者，在经验方面，确实超过了年轻的娱乐记者。至少，安良可以忽略年轻记者的提问，但不能忽略这一个问题。

　　安良考虑了一下，回答道：“目前，Jessica和允儿，还是少女时代组合的成员，参加少女时代的通告行程，又有什么奇怪的嘛？”

　　虽然安良以反问作为回答，但安良也是话中有话，安良最初就说了‘目前’作为限定词。

　　表示，Jessica和允儿当前是少女时代组合的成员，但未来就说不一定了，从而反驳中年娱乐记者，表示的Star Group集团和SM娱乐公司和解。

　　和解？

　　不不不！

　　安良从来没有打算和解，原因是，安良也从来没有想过打压SM娱乐公司，安良只是希望融入SM娱乐公司，成为SM娱乐公司的高层管理，在SM娱乐公司拥有话语权，可以决定旗下艺人的事务而已。

　　这些才是安良的需求，而不是彻彻底底的打垮SM娱乐公司。

　　另外一名中年经济记者，发出了提问，“安会长，目前股市里面，SM娱乐公司的股票持续下跌，已经引起了投资炒家的关注，多名股市专家预测，投资炒家将配合Star Group集团，一起打压SM娱乐公司股票。请问，安会长，Star Group集团是否会投入大资金，将SM娱乐公司的股价彻底打压？”

　　安良瞥了一眼提问的记者，原本不想回答的，但考虑了一下，这一个问题，倒也是好问题。

　　随后，回应道，“首先，我代表Star Group集团，公开的表示，我们Star Group集团是一家高端生活集团，我们并没有针对任何一家企业，做出打压的行为。其次，对于近期，Star Group集团发布的公告与SM娱乐公司股票价格波动，纯属巧合，没有任何关联。第三，Star Group集团立足于休闲餐饮与新型农业，并不是一家金融集团，暂无在股票金融发展的意向。”

　　虽然安良一而再再而三的表示，Star Group集团与SM娱乐公司股票价格波动无关，Star Group集团只是一个生活类的集团企业，不会涉足于股票金融。

　　但安良越是如此表示，越是有一种‘此地无银三百两’的感觉！

　　周围的记者太多了，或许一两个记者可以想明白，SM娱乐公司的官方托记者可以想明白，但大多数记者不明白的，他们肯定要‘此地无银三百两’一样的报道。

　　然而，那样的报道，便是安良需要的报道！

　　原本现在的局势，对于SM娱乐公司已经非常不妙，如果以‘此地无银三百两’的方式报道了安良的‘承诺’。

　　对于SM娱乐公司而言，将更加的糟糕！

　　“安会长，请问Star Home首页，公开的Star Fruits的财务报表，究竟是真实的，还是虚假的？”又一名年轻的记者询问道，仿佛愣头青一样，问出了一个比较弱智的问题。

　　安良瞥了一眼询问的记者，他心中暗自冷笑，当然不会认为，对方真的是询问Star Fruits的财务情况。

　　对方肯定是SM娱乐公司的托儿！

　　询问Star Fruits财务报表的情况，无非是想要扭转局面，质疑Star Fruits财务报表是虚假捏造的，根本不是真的。

　　然而，安良识破了对方的伎俩，直接回应道：“虽然Star Group集团并不是一家上市企业，也没有义务公开财务状况。但是，想要调查Star Fruits的销售情况，也不是什么困难的事情。我并不认为，你们真的不知道Star Fruits的真实销量。事实上，我们在Star Home公布的财务报表，确实是最准确的财务报表。”

　　说到这里，安良果断的阻止记者的继续提问，“好了，我已经回答了三个问题，今天的采访结束。”

　　安良在Star Coffee的安保人员帮助下，进入了店内。

　　鉴于周五的情况，安良已经抽掉了岩寺洞的部分安保人员，临时加强了Star Coffee的安保力量，防止发生一些安良不喜欢的情况。

　　在御用宝座上，安良浏览着互联网的新闻，时间匆匆流逝，两小时一瞬溜走，在上午十点钟，韩国股市收盘的时候，SM娱乐公司的股票价格，在两个小时的时间，降低了百分之七！

　　面对如此汹涌的跌势，在韩国股票市场里面，SM娱乐公司的股票，流入市场更多了一点。

　　一部分实力不强的小投资者，终于忍不住，将SM娱乐公司的股票抛售了出来。不过，为了更宏大的目标，安良根本没有购入SM娱乐公司的股票，放任着它们在股市流淌。

　　同在狎鸥亭洞的SM娱乐公司，面对不断下跌的股票价格，也坐不住了起来。

　　在SM娱乐公司的会议室里面，SM娱乐公司的高层与股东聚集在一起，召开了应对大会。

　　其中，金大浩赫然在会！

　　金英敏作为代表理事，也持有了百分之十五的股票，他坐在首位，而李秀满则坐在金英敏的对面，似乎要和金英敏对抗一样。

　　金英敏首先发话道：“最近两个交易日，我们公司的股票，下跌了11.3%和7.2%。按照目前的情况看来，等一会重新开盘之后，恐怕也会跌破百分之十的高位线。鉴于这样的形势，大家有什么看法吗？”


第444章 内奸的演技！

　　SM娱乐公司的会议室，公司的股东与管理层，全部列席开会，共同讨论如何解决公司股价下跌的问题。

　　金大浩持有12.7%的SM娱乐公司股份，哪怕金大浩的股票来源比较复杂，甚至不是金大浩的，但明面上，金大浩持有这些股票，自然也是SM娱乐公司的股东。

　　金英敏首先总结SM娱乐公司的股票，在两个交易日，遭到的重创，然后又向所有人，发出了询问，应该如何扭转SM娱乐公司股票下跌的问题。

　　金大浩表面上一片平静，随意的翻动着会议桌上的资料。但实际上，在金大浩的内心里面，他早已经暗笑不已。

　　导致SM娱乐公司股票大跌的幕后黑手，赫然就坐在SM娱乐公司的会议室里面，并且是SM娱乐公司的股东。

　　这样的事情，恐怕无论是SM娱乐公司的股东，还是SM娱乐公司的高层管理，均没有想到吧？

　　金英敏扫视了一圈众人，作为代表理事，金英敏不仅是社长，也持有股份，几乎控制着董事会。

　　“韩铭恭理事，请问你有什么看法吗？”金英敏直接点名韩铭恭。

　　韩铭恭也就是引起SM娱乐公司股票大跌的幕后黑手，如果没有他支使方泽给安良上眼药，故意为难Jessica的通告行程，又怎么会发展到目前的局面？

　　韩铭恭当然明白金英敏的责怪之意，再加上韩铭恭是李秀满一系的人员，被金英敏责怪，也是相当正常的事情吧？

　　“不好意思，金社长，我没有在公司担任任何职务，不太清楚公司的事情。”韩铭恭将事情推得一干二净的，他确实没有在SM娱乐公司担任任何职务。

　　金英敏轻哼了一声，又看向了方泽，“方部长，你认为，这一次的事情，应该如何处理呢？”

　　方泽脸色微微一白，他先看向韩铭恭，发现韩铭恭根本没有看他，反而神色镇定。于是，方泽的内心也慢慢镇定了下来。

　　“社长，其实，我倒是有一个办法，可以稳定我们公司的股价！”方泽回应着金英敏的提问。

　　金英敏原本以为方泽会和韩铭恭一样，寻找理由推脱。但是，方泽居然回答有办法解决，金英敏心中冷笑。

　　“什么办法？”金英敏继续问道。

　　方泽笑着回答，“造成我们SM娱乐公司股票下跌的原因，主要是因为，外界传闻少女时代的郑秀妍和林允儿，即将离队，甚至导致少女时代组合解散。”

　　金英敏和一众股东没有说话，等待着方泽继续。

　　方泽继续道，“既然我们找到了问题的所在，我们解决了问题，公司的股票价格，自然会回升。”

　　“怎么解决呢？”金英敏继续问道。

　　“我们和少女时代的成员续约，签订更严格的合约，签订违约金更高的合约，一旦完成了签约，我们又怎么担忧她们单方面解约？Star Group集团的威胁，又有什么意义？”方泽冷笑着得意的笑了起来。

　　金英敏用一种看白痴的眼神，看着方泽，“少女时代的合约没有到期，我们怎么和她们续约？再说了，暂时不提郑秀妍和林允儿与Star Group的安良社长，在私下的关系有多好。仅只说我们和Star Group集团的事情，闹得风风雨雨的，难道你以为少女时代的成员不知道？或者说，你有把握，在这样的情况下，你还可以和她们提前续约？”

　　方泽轻笑道：“为什么不能呢？”

　　“详细说说！”金英敏询问道。

　　“我们可以拿出更优惠的条件与少女时代的成员续约，比如说，更高的收入分成比例，更好的公司待遇。如果她们不签约，我们还可以用雪藏来威胁嘛！”方泽说出了自己的办法。

　　金英敏冷笑一声，“愚蠢！”

　　方泽皱着眉，显然不满金英敏的评价。

　　金英敏冷漠道：“还用雪藏来威胁？看看现在的情况，郑秀妍和林允儿即将被Star Group集团单方面解约。万一少女时代的其他成员，也选择了单方面解约呢？”

　　方泽拍手鼓掌道，“那正好！每一个人两百亿呢，九个人集体解约，一千八百亿的现金，我们完全可以培养更多的少女时代。对吧？”

　　董事会的成员也交头接耳起来，诚然，如同方泽所说的，如果少女时代组合的九名成员，全部一起单方面解约，Star Group集团愿意支付1800亿韩元的现金，作为少女时代成员的违约金，他们又有什么不乐意的呢？

　　方泽也注意到了董事会的成员，在谈论他说出的办法，他心中暗暗得意了起来。原本是金英敏丢给他的难题，现在，他成功反驳金英敏，他能不得意吗？

　　韩铭恭作为支持方泽的股东，当然也要跳出来说话，“我认为方部长的提议不错！我们完全可以用雪藏，威胁少女时代的成员屈服，与我们续签合约。如果她们不愿意，那就准备被雪藏吧！”

　　方泽在一边附议道，“公司和少女时代的合约是五年期，现在还有两年多的时间。虽然现在少女时代的人气起来了，但雪藏两年多的时间，她们还能剩下什么？”

　　韩铭恭继续声援道：“说得对！大家都明白娱乐市场吧？不要说雪藏两年多的时间，即便是半年时间，也足够粉丝忘记一个艺人组合！”

　　娱乐圈最是无情！

　　如果长期没有曝光率，只能被大众遗忘。

　　正是因为这一个原因，一些女艺人，哪怕是绯闻，哪怕是尺度很大的绯闻，也要咬牙曝光。

　　金英敏的眉头皱了起来，如同方泽说的，如果一次性拿到1800亿现金，又有什么不好的呢？

　　SM娱乐公司的市值，差不多才2000亿呢！

　　在金英敏沉默的时候，金大浩作为内奸，当然需要精彩的表演。再加上，金大浩是金英敏一系的，他帮助金英敏也是应该的。

　　所以，金大浩咳嗽了一声，发表了自己的看法。

　　“方部长，韩理事，你们未免太乐观了一点，Star Group集团，为什么要帮助少女时代组合单方面解约？”金大浩毫不客气地说道。

　　金英敏看了一眼金大浩，心中稍微松了一口气。

　　韩铭恭冷哼一声，“我们怎么乐观了？”

　　方泽也无惧金大浩的董事会成员身份，同样反驳道，“金理事，现在的情况是，Star Group集团想要为少女时代的成员单方面解约，我们一点也不乐观，才会考虑Star Group集团和我们公司交恶，直接挖走少女时代组合。”

　　金大浩哈哈大笑起来，“方部长，传闻这一次公司的危机，便是你造成的吧？现在，方部长，你又提出了一个看似可行，实际上要把公司带入更困难境地的解决方案，我都要怀疑，你是不是要跳巢到JYP，或者是YG公司了呢！”

　　“金理事，你什么意思？”方泽大声质问道。

　　金大浩嘿嘿冷笑，“我的意思是，你在故意坑害公司！”

　　“我怎么坑害公司了？难道我的提议不好吗？”方泽根本不正面回答，引起公司危机的事情，确实是他造成的原因，而是揪住了第二个观点，大声质问着。

　　“所以我说，你是在坑害公司，你还不相信。”金大浩叹息了一声，“直到现在，直到这一刻，你还不清楚，Star Group集团为什么针对我们SM娱乐公司吧？”

　　方泽微微一愣。

　　金大浩继续道，“Star Group集团确实是因为方部长为Jessica安排了不合适的通告行程，从而与我们公司为难的。但Star Group集团为什么会因为Jessica为难我们公司呢？原因是，Star Group集团的安会长，一直与Jessica在闹绯闻，难道你们以为安会长和Jessica没有关系吗？”

　　方泽沉默了下来。

　　韩铭恭也没有说话，等待着金大浩继续发话。

　　金大浩也没有客气，又说了起来，“因为Star Group集团的安会长与Jessica存在私交，甚至两人有说不得的关系。再加上林允儿与安会长，也传出了绯闻，甚至传出了安会长在林允儿家里吃饭，见家长的消息。所以，安会长才会恼羞成怒的针对我们公司，才会宣布有可能帮助Jessica和林允儿，单方面与我们公司解约。”

　　说到这里，金大浩停顿了一下，随后拍了拍手，吸引注意力，才继续道，“你们要清楚，安会长的Star Group集团，并非娱乐企业，他并不需要少女时代组合，他只是在乎Jessica和林允儿而已。所以，他为什么要支付1800亿违约金，帮助整个少女时代解约呢？他的目标，分明只有两个人而已。方部长，韩理事，你们的想法，是不是太乐观了一点？”金大浩没有使用‘天真’代替‘乐观’，已经是很客气的说辞。

　　金英敏恰到适宜地说道，“金理事说得对，方部长，韩理事，你们现在还有什么解决办法吗？”


第445章 妥协吗？

　　金大浩身为内奸，在恰到好处的时机，为SM娱乐公司股东与高层会议，泼了一盆冷水。同时，又没有引起任何嫌疑，简直是优秀内奸的典范！

　　因为金大浩有理有据的反驳了方泽提出来的解决方案，SM娱乐公司的股东与高层会议，陷入了僵局之中。

　　方泽和韩铭恭面对金英敏的询问，也皱着眉头没有说话。最后，还是李秀满打圆场道：“其实，方部长之前有一点说得对。”

　　韩铭恭是李秀满一系的人员，在董事会决议之中，韩铭恭从来都支持李秀满。所以，在关键的时候，李秀满当然要声援韩铭恭。

　　金英敏忌惮的看着李秀满，他虽然不是社长，但在某些时候，李秀满比社长的权威更重。

　　“李秀满理事的意思是？”金英敏询问道。

　　“方部长说的，我们和少女时代续约，完全是可行的。不过，我们不能用威胁的方式，我们可以晓之以情，动之以理，说服少女时代的成员。另外，我们完全可以准备更优秀的合约，表现出我们的诚意。”李秀满说出了自己的答案。

　　随后，李秀满继续道，“少女时代的成员，我相信大家都很熟悉，她们当练习生的平均时间超过了五年，对于公司是有感情的。以郑秀妍为例子，她在公司当了七年零六个月的练习生，林允儿在公司当练习生的时间，也有五年零两个月，难道她们对于公司，没有一丝丝感激，或者是眷恋吗？我不相信！”

　　金英敏沉默下来，虽说娱乐圈无情，但人非草木孰能无情？

　　李秀满又说道，“现在，少女时代出道两年多了，她们熬过了最艰难的时候，连黑海事件也无法打败她们，足以证明她们之间的感情。无论是郑秀妍，还是林允儿，她们对于少女时代组合，难道没有什么感情吗？对于少女时代的其他成员，没有什么感情吗？这些都是对于我们有利的因素。”

　　即便是金英敏，也被李秀满说出来的事实说服，微微的点头赞同。

　　“还有一点，少女时代的合约是基础合约，她们基本上没有什么收入。公司要充分的表现出足够的诚意，我们在续约合同上，将她们的收入分成提高一些，我相信她们都是感恩的人，我相信她们会选择和公司续约！”李秀满激情洋溢的说着。

　　金大浩冷眼旁观，他差不多明白，为什么李秀满一直压了金英敏一筹，因为李秀满确实更优秀一点，金英敏更像是商人，而不是娱乐圈的工作者。

　　金英敏缺乏李秀满一样的激情！

　　韩铭恭连忙附议道，“李秀满理事说得对！我也相信，少女时代组合一定会和公司续约的！”

　　方泽又怎么可能不声援呢？

　　“李秀满理事英明！”方泽的潜台词自然是金英敏没什么本事，看看李秀满，轻而易举的找到了解决方法，而金英敏只知道手足无措？

　　金英敏虽然在心中也认同李秀满，并且认为李秀满提出的解决方案，应该是目前最可靠的解决方案。

　　但是，金英敏又怎么可能直接支持李秀满？

　　金英敏隐晦的瞥了一眼金大浩，示意金大浩帮忙解围。

　　金大浩也没有辜负金英敏的厚望，直接道：“李秀满理事，我承认，你说得非常对。这样的条件，如果在早几天之前，我相信少女时代组合一定会签约。但是，现在与之前不一样了，其他少女时代的成员，我不知道她们会不会签约。可我知道，郑秀妍一定不会签约！方部长，之前试图安排郑秀妍参加陪酒宴会的时候，恐怕没有想到这样的事情吧？”

　　金大浩点出了两个事情。

　　第一，Jessica经历了被安排陪酒宴会的事情之后，又如何相信公司呢？哪怕在公司做了七年半的练习生，但正是因为这样，才会觉得更失望吧？

　　还有一点，金大浩再一次点名，事件的过错，完全在方泽身上。如果方泽不胡乱安排Jessica的通告行程，又怎么会造成目前的情况？

　　方泽脸色一僵，他隐晦的瞥了一眼金大浩，眼中闪过了怨毒的神色。

　　韩铭恭作为方泽的后台，小弟被打压了，韩铭恭自然要帮小弟出头，“金理事，你是什么意思？我们现在是在讨论，应该如何解决公司的困境，而不是追究责任的时候。要追究责任，等我们先解决了事情，再单独讨论，应该怎么追究当事人的责任！”

　　金大浩心中冷笑，解决了事情之后，再追究责任？

　　如果问题解决了，那还追究什么责任？恐怕在韩铭恭和李秀满一唱一和之中，这件事情就会被淡化处理吧？

　　至于方泽？

　　最多不过被扣除奖金，连职务都不会发生改变！

　　金大浩作为优秀的内奸，他已经答应安良帮忙，不仅要获得百分之十以上的股票份额，还要帮忙解决到方泽！

　　所以，金大浩冷笑道：“我只是说出了事实而已！”金大浩回应了韩铭恭一声，便转头看向李秀满，继续道，“李秀满理事，我刚刚说得对吗？无论如何，至少郑秀妍很难与我们续约。特别是在这样关键的时刻，即便她愿意，但Star Group集团的安会长愿意吗？”

　　李秀满也皱起了眉头，他刚刚说的，其实只是权宜之计，金大浩说的，便是李秀满担忧的。

　　“为今之计，也只有全力一试，放手一搏最后的机会！”李秀满叹了一口气。

　　“不，我不这么认为！”金大浩反驳道。

　　韩铭恭不满地说道，“难道金理事，还有什么好办法吗？”

　　金英敏也询问道，“金理事，你有什么办法，可以解决公司当前的难题吗？”

　　金大浩笑着道：“办法有一个，而且比与少女时代续约的办法，更靠谱一点点。毕竟，我们和少女时代续约，将开启一个先例。公司的其他艺人，怎么看待这件事情？少女时代可以提前续约，获得更好的条件，他们为什么不可以？”

　　金英敏附议道：“我也担心这一点！”

　　李秀满苦笑，这个事情，李秀满同样担心，但李秀满没有说出来而已，他更多的考虑了，SM娱乐公司董事会和高层的稳定。

　　金大浩不再卖关子，继续说了起来，“Star Group集团的安社长针对我们的原因，我们已经找到了，不是吗？只要我们给安会长一个交代，问题不就解决了吗？明明很简单的，为什么要那么麻烦？”

　　方泽的脸色剧变！

　　因为，金大浩的办法诛心啊！

　　金大浩的意思是，抛弃掉方泽，让方泽成为替死鬼，代替SM娱乐公司，从而熄灭安良心中的怒火。

　　“我们公司的股价下跌，其实就是Star Group集团在其中作梗。一旦没有了Star Group集团，作为核心的引导作用，无论是股票市场的投资炒家，还是那些娱乐新闻小报纸，又能把我们怎么样？”金大浩说出了显而易见的事实。

　　“事实上，我认为，摆平Star Group集团的难度，远远低于了和少女时代组合续约的难度，也低于了其他解决办法的难度。再说了，这一件事情，本来就是方部长引起的，现在，到了为公司做出贡献的时刻了，方部长难道要退宿？”金大浩言辞锋利的说着，直接将方泽推到了风口浪尖之上。

　　因为金大浩的言辞，即便是韩铭恭，也不敢明面上支持方泽，选择了沉默不语。

　　李秀满同样没有说话，金大浩以公司大义作为道德制高点，选择牺牲方泽的个人利益，再加上综合了方泽犯错在先的观念。

　　哪怕是李秀满，也不能直接反驳金大浩！

　　金英敏已经心动了，但他也知道，方泽是韩铭恭的小弟，韩铭恭又是李秀满的小弟，正所谓打了小的，出来老的，金英敏也需要给李秀满面子，他在等待李秀满和韩铭恭自己决定，应该如何牺牲方泽。

　　股东和高层会议沉默了下来，大约三分钟的时间，李秀满才开口道：“金社长，会议先暂停一下吧！我们和方部长好好商量一下！”

　　金英敏也答应下来，“好的！”金英敏也没有废话，他相信，李秀满也知道应该怎么做。

　　哪怕方泽是李秀满小弟的小弟，这个时候，李秀满也必须大义灭亲的节奏。要不然。SM娱乐公司的根基，都要被动摇的趋势。

　　SM娱乐公司的股东和高层会议暂时结束，优秀内奸金大浩提出了诛心的解决办法，只是暂时没有决定而已。

　　金大浩在会议结束之后，便匆匆离开了SM娱乐公司。离开了SM娱乐公司，金大浩也没有去Star Coffee或者是Star Hotpot。

　　在这个节骨眼上面，万一被发现与安良有联系，金大浩也不好处理。

　　不过，金大浩还是通过电话联系了安良，将SM娱乐公司股东与高层会议的情况，简单的叙述了一边。

　　最后道：“老弟，我这一招形势迫人，不错吧？”

　　“当然，大炮哥果然威武！对了，大炮哥，如果他们不屈服呢？”安良询问道。

　　“不屈服？正好，我还有一招！”金大浩哈哈笑了起来。


第446章 牵扯更广！

　　金大浩和安良的通话持续了差不多半个小时，金大浩为安良详细的说明了下一步的计划。

　　安良听完了金大浩提出来的新计划，他哈哈笑着回应，“大炮哥威武，这一招出来之后，SM娱乐公司的股票价格，将再度下滑啊！”

　　事实上，金大浩已经判断出来，SM娱乐公司暂时不会服软！

　　毕竟，SM娱乐公司也是有头有脸的公司，在娱乐圈里面，也是霸主之一，怎么可能轻而易举的服软？

　　正是因为判断出来，SM娱乐公司不会轻而易举的服软，金大浩才又制定了新计划，用于打压SM娱乐公司。

　　目前，已经是下午一点半过了，距离股票市场休市的时间，不足半个小时。

　　SM娱乐公司的股票价格，已经下跌了10.1%，暂时稳定下来，也不知道是否可以维持到收盘。

　　连续两个交易日，SM娱乐公司的股票下降幅度，超过了百分之十，让SM娱乐公司的股票市值大跌，市值总额堪堪维持住了1600亿的程度。

　　“等一会休市之后，你再公布出来。要不然，休市之前公布了，股票市场都要休市了，作用不大。一旦休市之后再公布出来，明天开盘之后，SM娱乐公司的股票价格，又会一路走低！”金大浩预测着SM娱乐公司的股票价格。

　　安良笑呵呵的答应下来，两人又简单的聊了一会，才结束通话。

　　下午两点，韩国股票市场休市，SM娱乐公司的股票，最终维持在了10.1%的跌幅。不过，还是超过了百分之十的高位。

　　安良登陆了Star Home官方网页，他并不准备在Star Home的官方首页，发布什么内容，而是进入了Star Home的官方论坛。

　　Star Home官方论坛里面，依旧是少女时代的粉丝在刷屏，这是他们唯一可以影响的地方。

　　不过，影响力依旧有限！

　　因为，Star Home的官方论坛，分为了两个区域。其中一个区域，便是普通会员区域，也是少女时代粉丝刷屏肆虐的区域。

　　普通会员区域，允许任何注册了Star Home的用户浏览与发帖，除非是版规禁止的行为。否则，不会被封号禁言处理。

　　除了普通会员区域，还有VC会员，全称VIP Card会员，也就是持有Star Coffee会员卡的会员，才能进行注册，并且进入的内部会员区域。

　　VC会员交流的区域，也基本上在内部会员区域进行，只有少部分VC会员，需要装比的时候，才会去普通会员区域得瑟。

　　少女时代的粉丝，无法进入VC会员专属的内部会员区域刷屏，自然也影响不了VC会员的用户体验。

　　同时，VC会员区域的管理更严格，哪怕有少女时代的粉丝，取得了Star Coffee的会员卡，注册了VC会员，在VC会员专属的内部会员区域乱来，也会很快被屏蔽封号，并且封杀会员卡。

　　安良自然是VC会员！

　　不过，安良的VC会员是内部办理的帐号，他拿着自己的VC会员帐号，在VC会员所属的内部会员区域，发布了一个帖子。

　　……

　　《强势爆料内幕八卦！》

　　刚刚本人在Star Coffee消费，无意间听见了安会长在打电话，先申明，本人不是偷听，也没有偷听的癖好，只是路过安会长旁边的时候，无意间听见了一个大八卦消息！

　　安会长当时说了一句：‘只需要一半的违约金吗？好便宜！’

　　最开始的时候，本人也没有在意安会长说了什么，但本人在互联网查询了一些资料发现，近段时间，安会长和SM娱乐公司正在对抗吧？

　　一些小报新闻媒体，也采访报道过，安会长有可能帮助少女时代组合的Jessica和林允儿，单方面解除与SM娱乐公司的合约。

　　根据互联网小报新闻媒体的报道，Jessica和林允儿的违约金是两百亿，而结合安会长说的，是不是感觉到了什么？

　　本人继续在互联网调查着情况，也拨打了一些朋友的电话，打听到不少消息之后，最终确定，SM娱乐公司另外一个女团Fx组合，旗下成员的违约金，均是100亿。

　　综合这一条消息，再联系安会长说的，一半违约金很便宜，以及安会长和Fx组合Krystal的关系亲密，是不是感觉一切脉络都清晰了？

　　安会长又瞄上了Fx组合的Krystal！

　　安会长似乎准备为Krystal单方面与SM娱乐公司解除合约！

　　SM娱乐公司又遇见了很大的麻烦，不仅仅少女时代面临解散或者是缺少成员的风险，才出道的Fx组合也出现了一样的危机！

　　站在个人立场来说，根据小报新闻媒体的报道，本人支持安会长，干掉该死的SM娱乐公司！

　　本篇八卦，随便转载，本人的帐号，恐怕马上就要被Star Coffee官方封杀，再见了，各位朋友！

　　……

　　内部会员区域，安良使用VC会员发布了八卦帖子，便登陆Star Home的后台，监测着他发布的帖子浏览量情况。

　　拥有Star Coffee会员卡的用户并不多，只有接近两千人而已。不过，差不多两千人将Star Coffee当做了日常消费品，登陆Star Home官方论坛的时间也很多。

　　安良发布的八卦帖子，在短短十多分钟的时间，浏览量便接近了一百次，安良果断动用了后台权限，将帖子封杀，并且将发布帖子的内部帐号，进行了‘禁止登陆’的操作，也就是封号！

　　虽然安良已经封号，但帖子已经有上百人次浏览。那些浏览帖子的VC会员，有人保存了帖子的内容，随后重新注册Star Home的普通会员帐号，将帖子转发到了普通会员区域，并且取了更夸张的帖子标题。

　　例如：《少女时代的粉丝不要着急，安会长瞄上了Fx组合！》，这样的标题，真的没有问题吗？为什么感觉有些邪恶的样子？

　　还有：《花心大会长，郑氏姐妹跑不掉！》，这一个标题更夸张，安良自己都看得无语的节奏。

　　如果不是为了打压SM娱乐公司的股票价格，安良自己都会删除帖子，实在是太污了一点，安良挡不住污能量。

　　安良是好人，又怎么可能污呢？

　　一部分VC会员，转发在普通会员区域的帖子，更是注明了，发布帖子的VC会员，已经被Star Home的管理员封号，更加证明了爆料的真实性。

　　因为有了VC会员封号的佐证，这一条绯闻，以Star Home为源点，快速的向互联网扩散。

　　短短不足两个小时，一个普通得不能再普通的爆料帖子，成为了互联网的热议帖子，大多数网民并没有怀疑帖子的真实性。

　　毕竟，安良和Krystal的关系良好，那是众所周知的事情。否则，安良为什么赠送价值接近40亿韩元的房产给Krystal？

　　现在准备为Krystal单方面与SM娱乐公司解约，好像也不是什么不可能的事情。

　　一些股票市场的投资炒家，看着从Star Home爆发出来的帖子，也猜测着，这恐怕是Star Group自我炮制的新闻，目的是为了打击SM娱乐公司的股票价格。

　　SM娱乐公司的李秀满，也判断出来了，这一条消息，十有九八就是安良自己放出去的。

　　但明白了又怎么样？

　　安良自己放出去消息，谁又能保证，安良不会把消息变成事实？再说了，Fx组合成员的违约金，确实比少女时代低一些。

　　少女时代的练习生生涯很长，SM娱乐公司对她们寄予了厚望，自然签订了更多的违约金。

　　违约金更少的Fx组合成员，在李秀满看起来，安良如果要为Krystal单方面解约，也不是不能理解。

　　‘唉！’李秀满心中叹息着，同时也在考虑，究竟要不要向Star Group集团低头。从目前的形式看起来，SM娱乐公司选择低头，或许也是不错的选择？

　　毕竟，这一条消息出来，恐怕明天股票市场开盘，SM娱乐公司的股票，将进一步下跌吧？

　　李秀满确实不是SM娱乐公司的社长，但李秀满持有SM娱乐公司超过百分之二十的股票，他并不希望SM娱乐公司悲剧，他希望SM娱乐公司越来越好，他持有的股票自然也越来越值钱。

　　‘除非找到比Star Group集团更强大的靠山，而且也愿意为SM娱乐公司烧钱。否则，SM娱乐公司很难和Star Group集团对抗。’李秀满心中暗自无奈。

　　经过李秀满简单的调查，他已经弄清楚了事情的前因后果，对于韩铭恭和方泽的昏招，李秀满心中也是满满的怨念。

　　只不过，韩铭恭的身份特殊，李秀满还需要询问询问韩铭恭的意见，等待韩铭恭自己决定。

　　如果韩铭恭不答应……


第447章 刚硬到底！

　　韩铭恭是首尔李氏的分支，准确而言，应该是外戚。因为有首尔李氏的支持，韩铭恭经营的明宫餐饮集团，目前已经成为了千亿韩元级别的大企业。

　　正是因为韩铭恭和首尔李氏的关系，李秀满在处理SM娱乐公司被Star Group集团打压的事情上，也不得不考虑韩铭恭的意见。

　　如果韩铭恭答应了金大浩提出的建议，牺牲掉一颗棋子，换回SM娱乐公司的平静，那自然是万事大吉。

　　若韩铭恭要强硬到底，选择与Star Group集团硬碰硬，那就是韩铭恭的事情，李秀满不会参与，更不会提供资源和帮助。

　　李秀满做出了决定之后，立刻联系韩铭恭，将自己的决定，告诉给韩铭恭。

　　“韩理事，目前的情况，恐怕也只有金理事提出来的方案，才是最简单的方案。你如何看？”李秀满询问着韩铭恭。

　　韩铭恭咬了咬牙，回应道：“社长，我们SM娱乐公司也是业界的霸主，安良的Star Group集团才成立多久？我们为什么要服软？”

　　李秀满叹息一声，“我已经不是社长了，现在的社长是金英敏。Star Group集团确实才成立，包括旗下自创的子公司，最长的也没有半年时间。但它的实力不容小觑，确实拥有非常强大的实力。而且，外界也信任它拥有强大的实力。如果我们不服软，恐怕我们公司的股票价格，将进一步遭到打压。”

　　韩铭恭也叹了一口气，“社长，这件事情，我可以自己处理吗？”

　　事实上，韩铭恭并不是要力保方泽，说实在的，方泽根本没有放在韩铭恭的眼里。

　　韩铭恭之所以要抗争到底，主要是为了自己的面子，无论是在SM娱乐公司的面子，还是在首尔李氏分支之中的面子。

　　这一次，韩铭恭以SM娱乐公司为跳板，挑衅Star Group集团的事情，在首尔李氏分支之中也有一些耳闻。

　　如果韩铭恭失败了，绝对会被嘲笑！

　　那是韩铭恭不允许的情况，韩铭恭非常爱面子。如果SM娱乐公司向Star Group集团妥协服软，那不是代表韩铭恭妥协吗？

　　在没有伤筋动骨之前，韩铭恭选择了死守面子的底线！

　　“既然如此，你自己处理吧！不过，你的时间不多，金英敏随时有可能召开股东大会进行投票决议，我也拖不了太久。”李秀满说明道。

　　韩铭恭肯定道，“好的，我明白了！”韩铭恭也有自己的打算，既然SM娱乐公司的股票下跌了，那他就把它拉起来好了！

　　如果SM娱乐公司的股票价格拉起来了，SM娱乐公司的股东层就没有什么好说了的吧？

　　韩铭恭经营的明宫餐饮，同样是上市公司，股价总值刚刚超过1000亿韩元，主要经营烤肉和韩餐。

　　不过，虽然明宫餐饮是上市公司，但韩铭恭掌握了绝大部分的股票，准确来说超过了百分之六十，已经超过了绝对控股的份额。

　　剩余的股票，还有百分之十在韩铭恭的家族成员手中，市场上流通的不超过百分之三十。

　　韩铭恭手中，大约有300亿韩元现金流。韩铭恭准备将这些钱投入股票市场，挽救SM娱乐公司的股票，顺便也能捞一笔吧？

　　做出了自己的决定之后，韩铭恭甚至召开了新闻发布会，以明宫餐饮集团会长的身份，公开宣布明宫餐饮将加入SM娱乐公司股票战争之中。

　　当然了，韩铭恭的原话，肯定不是加入SM娱乐公司股票战争，而是表达了看好SM娱乐公司的前景，代表明宫餐饮集团收购一部分SM娱乐公司的股票，成为SM娱乐公司的股东之一。

　　韩铭恭本来就是SM娱乐公司的股东，不过，只有非常少人知道。现在，韩铭恭公开表示收购SM娱乐公司的股票，成为SM娱乐公司的股东，倒也算是一个刺激市场的好消息。

　　毕竟，明宫餐饮集团也不算小，市值也超过了千亿的规模。哪怕比不上Star Group集团，但股票市场的投资者也不是白痴，他们当然知道Star Group集团的估值是虚的，只是一个估计数值而已，并不是真正的掌握着那么多财富。

　　简单来说，明宫餐饮集团与Star Group集团的现金流，在股票市场投资者的眼中，基本上是同一级别的。

　　因为有明宫餐饮集团的加入，股票市场的投资者反而不敢再轻易加入SM娱乐公司股票价格的战争里面。

　　免得成为了明宫餐饮集团和Star Group集团的炮灰！

　　星期二，早上八点。

　　韩国股票市场再次开盘，SM娱乐公司股票价格风云变幻，开盘之后，便因为有明宫餐饮集团的参与，而上涨了3.2%。

　　不过，这一个上涨，只是暂时的，也因为有传闻，表示Star Group集团试图将Fx组合的Krystal一起单方面解约，SM娱乐公司的股票价格，又下跌了2%。

　　但总体来说，还是上涨了1.2%，倒也是止住了颓势！

　　面对这样的情况，安良不满意，金大浩同样不满意，两人在金大浩安排的一个茶楼，秘密的聚会。

　　“大炮哥，韩铭恭亲自参与了，我们怎么办？”安良询问道。

　　金大浩眼中闪过了一抹厉色，“韩铭恭居然敢亲自参战！好一个狡猾的老狐狸，恐怕这个老狐狸，不仅仅要帮助SM娱乐公司渡过难关，还要趁机收购更多SM娱乐公司的股票吧？”

　　“不过，不用着急，明宫餐饮集团的现金流，大约只有三百亿，他拯救不了世界。”金大浩笑着说道。

　　“噢？三百亿也不少了吧？”安良不太理解地说道。

　　金大浩解释了起来，“三百亿确实不少，但也确实无法拯救世界。毕竟，韩铭恭的主要产业是明宫餐饮集团，而不是SM娱乐公司。若是明宫餐饮集团，发生了问题呢？你说说，韩铭恭应该怎么办？继续和我们死磕，还是抛弃掉SM娱乐公司？”

　　答案非常的明确！

　　如果明宫餐饮集团发生了问题，韩铭恭自然要拯救明宫餐饮集团。

　　“我们又向明宫餐饮集团下手？”安良皱了皱眉，“我调查过明宫餐饮集团，它的规模不小，对付起来比较麻烦。”

　　明宫餐饮集团市值超过了1000亿，在首尔有二十多家韩国餐厅连锁店，还有超过四十家烤肉店。

　　虽然质量方面参差不齐，但数量比较庞大，而且产业分散，想要打击明宫餐饮集团，倒是非常不好处理。

　　安良不明白，究竟应该怎么打压明宫餐饮集团。于是，安良询问道，“我们应该怎么做呢？”

　　金大浩眼珠子转了转，将自己的计划说了出来，说到最后，金大浩嘿嘿笑道，“怎么样？这一个计策，一定有效果吧？”

　　安良点头，“嗯，确实有效果。虽然，要付出一些代价，但都是次要的。”

　　“那就这么执行吧！让我们看看，韩铭恭是不是有鱼死网破的觉悟！”金大浩冷笑着道。

　　安良再次答应下来，“好的！对了，仍然在今天股票市场休市之后吗？”

　　“下午两点的休市之后，你再散步消息。对了，你一定要按照计划执行。否则，效果绝对不好。”金大浩嘱咐道。

　　安良也肯定的点头，“没问题！”

　　下午差几分钟两点，韩国股票市场即将休市。因为有明宫餐饮集团的强势入场，再加上韩铭恭确实在股票市场，投入了大约100亿资金，他将SM娱乐公司的股票价格，硬生生的拉起来了8%的高位！

　　然而，在SM娱乐公司股票价格大涨的时候，外界一直等待的Star Group集团的反击，并没有出现，而是任由SM娱乐公司的股票上涨，完全没有进行任何干涉。

　　SM娱乐公司里面，韩铭恭特别带着方泽，在金英敏的办公室，耀武扬威的表示，他们正在解决SM娱乐公司股票下跌的危机。

　　韩铭恭表现出来的，那种洋洋自得的神色，让金英敏恨得牙痒痒，但金英敏又不能反驳。

　　“对了，金英敏社长，还有一件事情告诉你，我认为，Star Group集团只是虚张声势，安良根本没有太多的现金流，又怎么帮助郑秀妍和林允儿，单方面与我们节约呢？”韩铭恭得意的说着。

　　金英敏心中暗暗猜测着，‘安良究竟是什么意思？难道真的如同韩铭恭所说的一样，他只是虚张声势，而不是真的有能力为郑秀妍和林允儿单方面解约？’

　　如果说Star Group集团虚张声势，其实金英敏是不相信的。因为，金英敏喝过Star Coffee的咖啡，吃过Star Hotpot的火锅，也得到过中秋特别限定礼品卡兑换的优秀级大白菜，还购买过翠玉系列西瓜。

　　关于Star Group集团的产品质量，金英敏非常清楚，他也猜测到，Star Group集团的利润肯定很高，肯定拥有不错的现金储备。

　　只是不知道，为什么安良没有反击？


第448章 你以为，你胜利了？

　　整个星期二的时间，明宫餐饮集团胜利了，SM娱乐公司的股票价格上涨了，Star Group集团的威胁，似乎消散了！

　　但是，韩铭恭真的胜利了吗？

　　答案当然是否定的！

　　安良不可能坐以待毙，安良和金大浩已经商量好了对策，准备直接向明宫餐饮集团下手。

　　整个星期二的下午，安良和柳瑞熙，再加上NHard房产中介公司的全体员工，在整个首尔地区范围内忙碌着。

　　安良和柳瑞熙，以及NHard房产中介公司的员工，一直忙碌到晚上十一点钟才停下来，总算完成了基本的布置。

　　翌日，星期三，也就是十一月十八日。

　　早上八点钟的时候，经过了一天的胜利，明宫餐饮集团的影响力，又影响了SM娱乐公司的股票价格，开盘之后便上涨了2%的幅度。

　　然而，上午八点二十，互联网世界，爆出一条惊天信息！

　　……

　　《冒牌？亦或者亲民化！Star Group集团迈出重要步伐！》

　　众所周知，Star Group集团旗下产业，全部是高端消费场所。无论是Star Coffee，亦或者是Star Hotpot，还是Star Fruits，其中的消费档次，均不是普通人可以承受的。

　　但是，从昨天下午开始，本报陆续接到了爆料，在首尔多个地区，均发现了Star DR的店招标志。

　　具体情况，请参考以下图片！

　　总共九个地区，出现了九个对应的Star DR店招标志，并且全部在装修，还打出了‘即将开业’的广告。

　　这一个Star DR，究竟是Star Group集团旗下子品牌，还是冒充Star Group集团旗下企业的山寨货呢？

　　本报尚未联系上Star Group集团的安会长，暂时无法做出判断。

　　但根据现场装修公司表示，Star DR确实是Star Group集团旗下企业，传说是经营韩国菜方面的餐厅。

　　另外，本报还发现了一个非常有意思的事情。Star DR附近全部存在明宫餐厅，彼此的直线距离，不会超过一百米。

　　难道这是Star Group集团对明宫餐饮集团，加入SM娱乐公司股票战争的反击吗？Star Group集团根本不在股票市场与明宫餐饮集团对抗，而是直接向明宫餐饮集团下手吗？

　　众所周知，Star Group集团旗下企业，全部以味觉出众闻名，虽然价格也很贵，只是不知道Star DR是否会是一个例外？

　　如果Star DR开启Star Group集团旗下亲民化路线，以相对便宜的价格，提供优质的餐饮服务。

　　恐怕，有Star DR存在的区域，明宫餐厅将面对极大的压力！

　　让我们拭目以待，Star Group集团已经出招，明宫餐饮集团又将如何接招？

　　……

　　互联网的新闻爆料出来之后，关于Star DR的信息，在互联网里面越来越多，大多数网民猜测，Star DR便是Star Group集团推出来对抗明宫餐厅的。

　　至于Star DR的消费水平，恐怕也和明宫餐厅差不多。如果真的是这样，网民们更看好Star DR的前景。

　　同样的，股票市场的投资者，也更看好Star DR的前景。

　　所以，SM娱乐公司的股票止住了涨势，再次进入下跌的通道。不仅如此，明宫餐饮集团也遭到拖累，股票价格爆降6%！

　　SM娱乐公司，社长办公室。

　　金英敏看着互联网的新闻，又看着明宫餐饮集团的股票爆降6%的消息，脸上露出了嘲讽的笑容。

　　昨天，韩铭恭不是趾高气扬的得瑟吗？现世报未免来得太快了一点？韩铭恭才得瑟一天呢，立马就被打落下来了？

　　韩铭恭收到消息之后，也是脸色剧变！

　　原本，韩铭恭确实很得意，明宫餐饮集团阻止了Star Group集团，一个市值千亿级别的企业，阻拦了一个估值万亿的大集团，多么了不起的事情？

　　只可惜，现实给了韩铭恭沉重的一击！

　　韩铭恭以为Star Group集团无计可施的时候，Star Group集团直接向明宫餐饮集团的本命线下手，试图要拿走明宫餐饮集团的老命！

　　虽然明宫餐饮集团在首尔有二十六家餐厅，还有四十七家烤肉店，但其中最关键的，利润最高的，便是九家Star DR毗邻的明宫餐厅。

　　如果九家Star DR真的成长起来，影响到了明宫餐厅的营业状况，甚至将九家明宫餐厅完全干掉。

　　那么，明宫餐饮集团的市值，至少缩水百分之七十！

　　“马上去调查，Star DR的情况，究竟是怎么样的？贿赂那些装修工人，我要最详细的消息！”韩铭恭吩咐下去，希望拿到第一手的资料。

　　随着调查的资料，一份一份的汇聚到了韩铭恭的手中，韩铭恭的眉头越皱越深。因为，九家Star DR确实如同网络新闻爆料的一样，全部都是韩国餐厅的装修方案，明显是针对九家明宫餐厅的布局。

　　韩铭恭根本没有想到，他只是帮助了一下SM娱乐公司而已，只是挑衅了一下安良而已，安良居然反应如此巨大，要彻彻底底的与明宫餐饮集团对决。

　　韩铭恭也不得不承认，安良的调查非常仔细，完全抓住了明宫餐饮集团的命脉。那九家明宫餐厅确实是明宫餐饮集团最大的底牌，一旦它们完蛋了，明宫餐饮集团基本上也就残废了，从一个价值千亿的餐饮大集团，顿时掉下深渊，只有两三百亿市值的餐饮企业而已。

　　“阿西！阿西！狗娘养的安良！”韩铭恭骂人也很词穷，根本是不痛不痒的节奏。

　　向Star Group集团服软的想法，在韩铭恭脑海里面闪过。韩铭恭与安良作对，本意是为了帮助自己的侄子，也就是李仁恩，出一口气。

　　但现在看起来，他一脚踢到了铁板上面，安良不是软柿子，Star Group集团非常强大，而且安良似乎半点不容冒犯。

　　一旦冒犯了对方，对方便开始往死里下手，一刀一枪的往死里打，根本没有半点留手，或者是试探的感觉。

　　不过，服软的想法，在韩铭恭脑海里面，仅仅只是一闪而逝。下一刻，韩铭恭就放弃了服软。

　　韩铭恭太爱面子了！

　　韩铭恭又太自以为是了！

　　在韩铭恭即将决定服软的时候，韩铭恭突然想到了一种可能，Star DR会不会是Star Group集团故布迷阵？

　　Star Group集团一口气开设九家餐厅，他们真的有那么多流动资金吗？即便有那么多流动资金，他们又真的有那么多餐饮行业的人才吗？

　　‘哼！狡猾的小东西，差一点被你骗了！’韩铭恭如同恍然大悟一样，将Star DR认定为了Star Group集团的骗局。

　　韩铭恭依旧决定强硬到底！

　　在韩铭恭决定强硬到底的时候，Star Home官方网页，终于更新了Star DR的信息，给予了Star DR官方身份。

　　……

　　《Star Dining Room，你身边的感动！》

　　Star DR即Star Dining Room，隶属Star Group集团全资子公司，Star DR将经营传统韩国餐饮服务。

　　Star DR将作为Star Group集团，新的出发点，新的探索。

　　因为，Star DR的定位属于亲民化的子品牌，价格不会太昂贵，但为了更好的服务，也不会太便宜。

　　总体来说，Star DR与附近的同档次餐厅价格相仿，部分特色菜品价格稍微提升一点。

　　但Star Group集团承诺，Star DR在亲民化的同时，绝对坚持Star Group集团一贯的优秀品质——用户体验第一！

　　即便是亲民化的Star DR，Star Group集团依旧会用心建设，将它建设成为用户身边的感动！

　　……

　　随着Star Home正式公布了Star DR的信息之后，明宫餐饮集团与SM娱乐公司的股票价格，再一次下挫！

　　在下午即将抵达两点钟，股票市场即将收盘的时候，SM娱乐公司的股票下跌12%，明宫餐饮集团的股票下跌14%，双双突破十位数大关！

　　对于这样的情况，金英敏当然坐不住，金英敏以社长的身份，再一次要求开启股东会议，以及公司高层的会议，共同商量如何应对Star Group集团打压的事情。

　　无论是金英敏，还是韩铭恭，亦或者是李秀满，他们根本没有意识到，安良的下一轮打击，即将抵达……


第449章 再次出击：报告书！

　　原本，Star Group集团打压SM娱乐公司的事情，只是一对一单挑。

　　哪怕双方存在一定的实力差距，但情况很简单，只要SM娱乐公司低低头，便可以解决问题。

　　但SM娱乐公司股东之一，韩铭恭加入了战斗。并且，将隶属于他的明宫餐饮集团带入了SM娱乐公司和Star Group集团的战争。

　　最初的时候，Star Group集团仿佛是纸老虎，被明宫餐饮集团一戳即破，似乎根本没有半点还手之力一样。

　　但仅仅一天之后，Star Group集团便教了韩铭恭做人的道理，千万不能太嚣张，要不然就打死你！

　　Star Group集团只用了一天的时间，便找到了明宫餐饮集团的弱点，并且发动了致命的攻击。

　　面对来势汹汹的Star Group集团，明宫餐饮集团又成了纸老虎，根本没有半点抵抗之力。

　　最明显的表现，便是股票市场上面，SM娱乐公司和明宫餐饮集团的股票，双双下跌超过两位数。

　　SM娱乐公司的社长，金英敏又一次召开了股东和高层会议。诚然，金英敏也喜欢看着韩铭恭被打脸，明宫餐饮集团吃瘪。

　　但是，金英敏是SM娱乐公司的社长！他不得不为SM娱乐公司考虑！

　　短短四个交易日，SM娱乐公司的市值，在股票市场上面，承受了差不多百分之二十五的重创。

　　JYP公司和YG公司，坐看着SM娱乐公司的笑话。同时，也暗自庆幸着，他们自家旗下的艺人，好像没有和安良有交集的。

　　这个年代，有钱的粉丝惹不起啊！特别是有钱又任性的粉丝，怎么敢惹啊？看一看SM娱乐公司的下场嘛！

　　娱乐圈里面，少女时代又火了，特别是Jessica和林允儿，两人作为Star Group集团和SM娱乐公司，以及明宫餐饮集团交锋的女主角，她们能不火嘛？

　　无论是圈内的女艺人，还是圈外的女粉丝，纷纷羡慕Jessica和林允儿。毕竟，安良如此在乎她们，宁愿和SM娱乐公司，再加上一个明宫餐饮集团对抗到底，难道不是值得羡慕的事情吗？

　　事实上，Jessica的心情很复杂。

　　一方面，Jessica无法接受安良的花心，另一方面，Jessica又知道，除了安良之外，恐怕再也没有人，可以为她做到现在的程度。

　　所以，Jessica的心情，确实太复杂了，她不知道应不应该接受安良。

　　SM娱乐公司会议室。

　　金英敏看着韩铭恭，直接发问道，“韩理事，现在的情况，你有什么说的？”

　　不同于一天之前意气风发的韩铭恭，现在的韩铭恭，眼睛里面布满了血丝，精神有些颓废。

　　这是因为，韩铭恭昨天晚上熬夜，考虑着应该如何与Star Group集团强硬到底。

　　“金英敏社长，我知道你的意思。你是说，现在明宫餐饮集团陷入了困境，SM娱乐公司股票价格问题也没有解决，对吧？”韩铭恭直言不讳的说了出来。

　　此时，方泽已经彻彻底底的懵掉了！

　　在方泽看起来，明明只是一件微不足道的小事情，居然发展到了目前的局势。不论是SM娱乐公司股价遭到重挫，还是明宫餐饮集团的根基遭到动摇，对于方泽而言，均是太夸张了一点点。

　　所以，方泽根本不敢说话，尽量的装作鸵鸟，尽量的降低存在感！

　　金英敏冷笑道：“我以为韩理事不敢说呢！”

　　“我为什么不敢说？仅仅是因为Star Group集团虚张声势吗？Star Group集团成立了多久？他们拥有多少现金流？九家Star DR能威胁明宫餐饮集团吗？他们有足够的餐饮从业人员？立刻招聘？团队磨合得了吗？餐饮行业有那么简单吗？”韩铭恭接二连三的问题一个一个的丢出来。

　　金英敏稍微一怔，考虑了一下，好像也是韩铭恭说的道理。不过，金英敏不太相信，Star Group集团的安良是在虚张声势。

　　“即便是这样，我们SM娱乐公司的股票价格在下跌！”金英敏大声道，随后看向了李秀满，“李秀满理事，这件事情，你们还没决定吗？”金英敏旧事重提。

　　金英敏的意思是丢车保帅，将方泽丢出去，平息安良的怒火，从而让Star Group集团不再针对SM娱乐公司。

　　至于Star Group集团，在目前的情况下，还会不会针对明宫餐饮集团，那和金英敏有什么关系？

　　金英敏是SM娱乐公司的股东和社长，又不是明宫餐饮集团的社长和股东，明宫餐饮集团的死活和金英敏有半分关系吗？

　　李秀满也明白金英敏的意思。同时，李秀满和金英敏有一样的想法。韩铭恭要和Star Group集团斗争，要和安良角力，那是韩铭恭的事情，不要牵扯到SM娱乐公司。

　　反正现在明宫餐饮集团和Star Group集团已经正面斗争了，SM娱乐公司退出去，不也是很好的吗？

　　李秀满考虑了一下，对韩铭恭道：“韩理事，这件事情，应该有一个终结了！”

　　韩铭恭皱着眉头，大声申辩道：“再给我一个机会！我敢肯定，无论是Star DR，还是威胁要给少女时代单方面解约，全部是Star Group集团在虚张声势，他们没有足够的现金流支持，他们根本做不到，只是在吓唬我们而已！”

　　“万一呢？”金英敏反问道。

　　“没有万一！如果做得到，Star Group集团的安良不做吗？我们也坚持了好多天了，他为什么都忍住了？”韩铭恭说出了自己的看法。

　　“你要多久的时间？”金英敏内心中叹了一口气，韩铭恭究竟是首尔李氏的外戚，再加上他自己掌握着千亿级别的餐饮集团，金英敏也不得不给面子。

　　“今天星期三，再给我三天时间，星期六股票市场不开盘，如果星期六，我还无法解决Star Group集团，星期天的时候，我不再参与这件事情，你们爱怎么决定，我都支持你们！”韩铭恭说出了最后的意愿。

　　“好！”金英敏答应了下来，SM娱乐公司的股东与高层会议不欢而散，韩铭恭赢得了三天的时间。

　　只有三天的时间！

　　如果三天之内，韩铭恭没有办法让Star Group集团退却，他就必须要退却了，必须要向Star Group集团低头服软。

　　然而，在韩铭恭还没有想到解决办法的时候，Star Group集团再次重拳出击！

　　Star Group集团在Star Home官方网站首页，公布了一份关于Star Apple的产能预估与价格报告书。

　　……

　　《Star Apple来了，你关心的价格问题！》

　　Star Group集团完成Star Apple的收购，已经过去一个月，在沉寂了漫长的一个月之后，Star Group集团宣布，Star Apple即将回归！

　　目前，Star Apple已经全面改造完成，如果没有意外，Star Apple第一批产品，将在十二月十日上市。

　　第一轮上市的产品，包括两种苹果，韩国红露，日本信浓甜。

　　因为一些技术原因、气候原因、地理原因，还有一些杂七杂八的原因，本轮上市的优秀级苹果，只有信浓甜。

　　普通级的苹果，则包含红露和信浓甜。

　　关于第一轮上市产品的产能问题，无法做出具体估计，只能粗略估计，普通级红露的产量大约1500Kg；普通级信浓甜产量大约1200Kg；优秀级信浓甜产量大约1500Kg。

　　价格方面，优秀级信浓甜单价为150万韩元一千克，普通级信浓甜与红露，价格为优秀级信浓甜的百分之五十。

　　另外，以上价格只是初步预估售价，不排除因为产量误差，而调整价格的情况。唯一保证的是，优秀级苹果的味道，以及富含的营养维生素，值得它的定价！

　　最后一点，Star Apple产品的周期是一个月一期，不同于翠玉系列西瓜一个月两期，请特别注意。

　　Star Apple产品仅限会员购买，无需会员积分，不参加会员积分积累。

　　……

　　安良在Star Home发布了关于Star Apple的产能预估，以及价格预售的信息。不过，安良隐瞒了一个重要的事实，那就是严重放低估计的产量！

　　按照安良公布的数据，红露的单株产量恐怕只有2-3千克，而实际上，按照Star Apple前身成广时代苹果园的记录，红露的单株产量，平均达到了12千克。

　　同样的道理，安良公布的信浓甜产量数据，单株大约只有4-5千克，而实际上，单株平均产量为15千克！

　　安良在坑人，希望有人上当！


第450章 辻本堂的眼光！

　　Star Home公布的Star Apple苹果的产量，被安良大大的调低了预估值，主要是为了忽悠韩铭恭。

　　原本，最初的时候，安良只是准备打击打击明宫餐饮集团，让韩铭恭不要多管闲事，退出Star Group集团和SM娱乐公司的争斗。

　　但金大浩明显调查过明宫餐饮集团的情况，甚至可以说，金大浩非常熟悉明宫餐饮集团的信息。

　　如若不然，金大浩又如何知道，明宫餐饮集团最重要的九家餐厅的位置？并且，指点安良对症下药，针对明宫餐饮集团九家核心餐厅下手？

　　也正是因为金大浩的指点，安良才转变了态度。从原本只是小打小闹，吓唬吓唬明宫餐饮集团的态度，转变成了真正的要置明宫餐饮集团于死地的节奏。

　　另一边，无论是SM娱乐公司，还是明宫餐饮集团，均收到了Star Group集团公布的最新信息，也进行了计算。

　　如果按照Star Group集团公布的信息进行推算，Star Group集团每一个月的进项收益，又多了大约42亿左右。

　　不过，SM娱乐公司和明宫餐饮集团，产生了两种看法。或者准确来说，金英敏和韩铭恭，产生了两种不一样的看法。

　　金英敏通过Star Home公布的信息，第一时间怀疑安良虚报了数据。因为，Star Garden的面积，远远小于了Star Apple，但产量方面居然更多！

　　想一想Star Apple庞大的规模，再加上外界的新闻报道，金英敏猜测安良一定是在自谦，故意少说了产量。

　　韩铭恭和金英敏的看法恰恰相反，韩铭恭又一次自大的认为，Star Group集团在放烟雾弹，安良在虚张声势，为Star Group集团造势，营造出一种Star Group集团很强大的感觉。

　　韩铭恭一直认为，Star Group集团是纸老虎，哪怕Star Group集团表现出来的种种强大，在韩铭恭眼中，全部都是假的，全部都是故布疑阵。

　　韩铭恭认为，如果Star Group集团真正的强大，又何必做这么多无用功呢？想要帮助Jessica和林允儿单方面与SM娱乐公司解除合约，那就单方面执行好了，何必磨磨蹭蹭的秀实力？

　　‘安良，我倒要看看，你究竟还可以吹到什么时候！’韩铭恭心中决定，明天继续投入资金，将SM娱乐公司的股票价格拉起来。

　　首尔某处会议室里面，一群人正在进行讨论，其中有一个安良的熟人，信息掮客辻本堂。

　　会议室的其余人员，没有一个安良熟悉的人员，但辻本堂明显很熟悉，他拿出了两大叠文件，从座位上站了起来，分别递给会议室的每一个人两份文件。

　　“各位先生，这里有两份资料文件。其中一份是‘成广时代苹果园单株苹果产量分析报告’，另一份来源于HEC建筑公司，是他们公司一份成功案例分享，包含了Star Apple五个温室大棚的少量基本数据。”辻本堂介绍道。

　　会议室里面，响起了一阵纸张翻页的声音，众人纷纷翻看着辻本堂带过来的资料，差不多十分钟之后，众人差不多看完了资料。

　　其中一位看起来五十多的老者，提问道：“辻本堂，你有什么提议吗？”

　　“朴先生，我认为，Star Group集团是优质客户，无论是Star Garden，还是Star Apple，均是摇钱树，我们应该加大对Star Group集团的投资。”辻本堂说明道。

　　然而，朴先生摇头道，“Star Group集团是非上市企业，我们没有办法染指。”

　　“不！我们有的！Star Group集团的安会长，已经欠了我们2160亿，不是吗？虽然我们没有持有Star Group集团的股份，但我们是Star Group集团的债主，我们一样获得了好处。”辻本堂笑着道。

　　“你的意思是，我们继续向Star Group集团提供贷款吗？”朴先生依旧摇头道，“Star Group集团并不缺少资金，他们的吸金能力，超出了我们的预料之外。即便是Star Group集团欠下的2160亿，按照我们的估计，最多只需要两年时间，便可以完全偿还，根本不需要五年的时间。”

　　辻本堂依旧笑着道，“朴先生，如果说下个月，Star Group集团不缺钱，我一定相信。但现在嘛，Star Group集团一定缺钱。”

　　“嗯？说说看！”朴先生有些兴趣地说道。

　　“大家都看见了成广时代苹果园的报告书了吧？那一份报告书里面，红露苹果树的单株平均产量是12千克，信浓甜的平均产量是15千克。HEC建筑公司的成功案例资料，虽然没有透露太多的信息，但从面积方面推测，我们可以判断出来，Star Group集团公开的产量报告书，在产量方面至少隐瞒了百分之六十以上！”辻本堂的意思是，Star Apple的真实产量，至少要提高1.5倍以上。

　　辻本堂继续说道，“如果下个月之后，Star Group集团凭借Star Apple的产品，绝对可以度过现金储备不足的难关。但现在，根据我的推测，他们最多只有不超过250亿韩元的现金储备。并且，他们拥有足够的偿还能力。难道，这不是最好的借贷客户吗？”

　　朴先生眼神一亮，“安会长又找你借钱了？”

　　“没有！不过，我们可以主动联系安会长，为安会长提供短期贷款，减少一些利息和手续费，我相信，安会长会答应的。”辻本堂笑着说道。

　　“好的，这件事情，交给你处理！”朴先生点头同意道。

　　对于辻本堂的能力，会议室中的所有人都非常的信任。否则，辻本堂又岂能操控上千亿韩元的贷款项目？

　　辻本堂得到了授权之后，立刻离开会议室，随后拨打了安良的电话号码。等待安良接通之后，辻本堂主动道，“安会长，下午好！”

　　安良接到了辻本堂的电话，心中相当的惊讶。不过，安良对辻本堂的印象很好，于是笑着回应道：“辻先生，下午好。”

　　“安会长，下午有时间吗？我倒是想念安会长家的咖啡，想要蹭一杯咖啡喝。”辻本堂嘿嘿笑着，仿佛真的是蹭咖啡一样。

　　安良与辻本堂有两次合作，而且都是大资金合作，当然不可能认为辻本堂真的要蹭咖啡，一定是有什么事情，才会让辻本堂过来。

　　正所谓，无事不登三宝殿，辻本堂是掮客，一定是嗅到了商机，有利可图的情况下，才会联系安良。

　　“我下午在Star Coffee的，欢迎辻先生过来喝咖啡。”安良也在电话里面询问辻本堂有什么事情。

　　反正辻本堂要过来，安良又何必多问呢？

　　下午四点钟，辻本堂抵达了Star Coffee，坐在安良对面，两人闲扯着天气很好，时间过得好快的闲话。

　　一杯咖啡之后，辻本堂笑着道：“最近安会长可是风云人物呐！”

　　安良笑呵呵道，“什么风云人物，只是被人轻视了，我也很苦恼啊！”安良确实被轻视了，要不然，韩铭恭又怎么能小觑安良的能量，从而寻安良的晦气？

　　“哈哈！那是韩铭恭不开眼！这一次，安会长旗下的Star DR开业之后，我相信明宫餐饮集团，一定会被重创！”辻本堂信誓旦旦的说着，似乎比安良更加有信心一些。

　　辻本堂表现出对安良和韩铭恭争斗的事情，非常熟悉的态度，赢得了安良的好感。如果辻本堂表现出来，一种什么都不知道的样子，安良或许就要怀疑，辻本堂有什么意思了！

　　“谁又知道呢？”安良宠辱不惊的说着，一副谦虚的态度，让人摸不清楚虚实。“对了，辻先生有什么事情吗？莫非是受人之托，想要当一个中间人？”

　　安良的意思是，辻本堂是否想要劝和。毕竟，辻本堂是掮客，如果辻本堂受人之托，为安良和韩铭恭调和，安良也不会太惊讶。

　　辻本堂摇头，“没有！安会长，调和什么的，根本没有半分利益，对吧？”说到这里，辻本堂继续道，“我与我身后的资本，追逐的是利益，有利益的情况下，我们会毫不犹豫的追逐！没有利益的事情，我们可不会关心！”

　　安良狐疑的看着辻本堂，“噢？既然不是调和的，辻先生，我们也是老相识了吧？有什么事情，直接说吧？”


第451章 队友的助攻：两千亿！

　　Star Coffee。

　　安良和辻本堂正在交流，安良直白的询问，辻本堂究竟有什么目的。

　　辻本堂笑着道：“安会长，我是来帮助你的！”

　　“嗯？我在听！”安良露出了感兴趣的神色。

　　辻本堂从手提包里面，拿出了一份A4打印纸，放在咖啡桌上面，推给了安良，“安会长，你先看看。”

　　安良拿起了A4打印纸，上面只有一组数据，那就是Star Apple苹果产量的大致估计，虽然没有猜中，但也远超Star Home公布的数据。

　　“辻先生果然消息灵通！”安良没有肯定数据，也没有否定数据，只是模棱两可的说着。

　　“安会长，我们也是老朋友了，我就直说了，你需要贷款吗？我们可以为安会长提供贷款！”辻本堂笑着说道。

　　安良并没有询问，为什么辻本堂知道他需要贷款。辻本堂与Star Group集团崛起，牵扯得比较深，他基本上知道Star Group集团的情况。

　　包括Star Group集团目前的现金流不足，按照辻本堂的信息渠道，恐怕也可以推测出来。

　　“条件呢？”安良才不相信没有条件，辻本堂自己也说了，他和他身后的资本，追逐的是利益。

　　有利益的时候，他们才会追逐！

　　如果没有利益，那和他们有什么关系？

　　辻本堂笑了起来，如同安良欣赏他一样，辻本堂也喜欢和安良合作，因为安良明确的知道，有得到便有付出，而不是希望免费获得利益。

　　“只是一些服务费用和利息而已。”辻本堂笑着说道，“我们已经充分的了解，以及信任，安会长的债务偿还能力，我们也不需要什么抵押产业，或者是其他的质押物。我们可以接受安会长的信用贷款。”

　　“服务费用和利息分别是多少？”安良再次问道。

　　辻本堂没有立刻回答，而是说出了更多的筛选条件，“服务费用和利息的额度，与安会长贷款的额度，以及时间有关系。简单来说，如果安会长的贷款越多，服务费用和利息越低；贷款的时间越长，服务费用和利息越高。”

　　安良明白了辻本堂的意思，辻本堂准备做一个短期贷款吧？

　　“如果我短时间无法偿还呢？”安良笑着问道。

　　“我们相信安会长的偿还能力！毕竟，Star Garden，Star Apple，还有Star Hotpot，以及新建立的Star DR，我们都非常的看好。”辻本堂笑着说道，显然是非常了解Star Group集团的情况。

　　稍微停顿了一下，辻本堂继续道，“另外，我们为安会长准备了第二套方案。如果安会长在短时间无法偿还贷款，也可以转换为长期贷款，与上一笔贷款融合为同一笔贷款，服务费用和利息一样！”

　　上一笔贷款是收购成广时代苹果园的贷款，总共1000亿，其中服务费用是100亿，利息是200亿，还款日期是五年。

　　不过，服务费用的100亿，并非安良支付的，而是辻本堂与成广时代苹果园的赵亮谈下来的，让赵亮将成广时代苹果园的售价，从1000亿降低到了900亿。

　　“你先说说短期贷款的利息与服务费用方案吧！”安良也倾向短期贷款，Star Group集团并不缺钱，现在也没有必要的资金压力，自然不需要贷款，白白的支付服务费用和利息。

　　辻本堂解说了起来，“额度方面，我们制定了四个档次，分别是低于500亿韩元，500亿至1000亿韩元，1000亿至2000亿韩元，大于2000亿韩元。特别需要说明一下，如果大约2000亿韩元，我们将派遣财务人员，进驻Star Group集团，辅助财务管理。”

　　派遣财务人员进驻，只是为了防止Star Group集团赖账而已，安良也不介意辻本堂说出来，他喜欢明明白白的说清楚。

　　“期限方面，我们也划定了四个档次。分别是一个月之内；一个月至两个月；两个月至三个月。如果超过三个月，便划定为长期贷款，最长时间限定为五年。”辻本堂说明着还款档期的事情。

　　辻本堂介绍了贷款额度与还款档期之后，开始说明资费问题，“服务费用和利息的基础额度是百分之三。四个贷款额度选项，按照额度由低到高，服务费用和利息，分别是百分之四至百分之一；四个贷款时间选项，按照时间由少到多，服务费用和利息的百分数加成，分别是百分之一，百分之二，百分之三，以及百分之十五。”

　　简单的接受之后，辻本堂笑着道，“如果超过三个月时间，我们确实会按照五年贷款计算。所以，服务费用和利息很高。”

　　安良考虑了一下，最合适的贷款方案，应该是贷款额度尽可能提高，贷款时间尽可能压短。

　　比如说，选择第三档，贷款1000亿-2000亿的时候，恰好临界辻本堂与其背后的资本，派遣财务人员进驻，又能享受低至百分之二的费用加成。

　　同时，贷款时间，尽可能选择一个月以内，服务费用和利息也就是百分之一的情况。

　　综合起来，基础额度百分之三，加上贷款额度百分之二，以及时间额度百分之一，总共才百分之六而已！

　　服务费用与利息一共加起来，也就是百分之十二，安良倒也是可以接受，还不算太坑的节奏！

　　即便逾期未归还，提升到两个月，甚至是三个月的时间，每一个月也就提升百分之一的额度而已，同样在接受范围之内。

　　三个月的时间，Star Apple已经出售了两期，百分之百的可以归还贷款，安良完全没有后顾之忧。

　　“安会长，你觉得怎么样？”辻本堂询问道。

　　安良考虑了一下，“基本上还行，只不过，我认为复杂了一点。”

　　辻本堂笑着道：“安会长有什么提议吗？”

　　“不需要划定那么多的贷款额度分类，也不需要划定那么多的还款时间分类，再稍微降低一点服务费用和利息的额度。”安良笑着道。

　　辻本堂稍微考虑一下，便答应下来，“安会长说了就可以的，不知道安会长有什么详细的方案吗？”

　　“我需要贷款2000亿，另外，三个月之内还款。服务费用百分之二点五，利息百分之二点五。”安良说出了自己的方案，直接挥动了屠龙刀，将服务费用和利息全部砍掉。甚至是基础服务费用和利息，也被砍掉了0.5个百分点。

　　如果按照辻本堂的提议，2000亿贷款，三个月还款期，综合起来是百分之三的基础百分数，加上贷款额度百分之二的加权百分数，再加上还款期限百分之三的加权百分数，单一的服务费和利息是百分之八，加在一起就是百分之十六。

　　安良要砍掉十一个百分点！

　　辻本堂露出了苦笑的神色，“安会长，这个是不是太多了一点点？”

　　安良笑着回应道：“辻先生，我们合作了两次，我的性格，你也应该知道。虽然我要借两千亿，但实际上，我根本用不了两千亿。还有一点，两千亿的贷款，只是短期贷款。短短三个月的时间，我一共支付百分之五的费用，那也是100亿，对吧？无论是你身后的资本，还是银行方面，均可以获得50亿的分成。”

　　安良稍微停顿了一下，继续道，“我相信，辻先生也知道，我们Star Group集团的偿还能力，基本上不可能存在坏账死账的情况。关于这一笔贷款，银行方面根本不需要担忧，又有什么不好的呢？短短三个月时间，便能拿到50亿，说实在的，我们Star Group集团一个月的利润也没有50亿呢！”

　　辻本堂翻了翻白眼，他要是相信安良说的，Star Group集团一个月赚不了50亿韩元，那他就是大傻比！

　　不过，辻本堂考虑了起来，安良说得对，两千亿的贷款，只是三个月短期而已，再综合考虑Star Group集团的偿还能力，确实是最优质的贷款客户。

　　区区三个月，便获得50亿的利润，无论是银行，还是辻本堂身后的资本，也应该满足的节奏。

　　毕竟是空手套白狼嘛！

　　哪怕付出了两千亿的贷款，但Star Group集团的偿还能力不容置疑，不是相当于空手套白狼吗？

　　“安会长，我不得不说，你又一次说服我了！你说得对，三个月短期贷款，再加上你们Star Group集团的还款能力评价，我们还有什么不满意的呢？”辻本堂苦笑着说道。

　　安良笑着道：“哈哈，合作愉快！”

　　辻本堂回应道：“合作愉快，安会长！”

　　“对了，辻先生，我有一件事情，还需要你的帮忙！”安良笑眯眯地说道，两千亿贷款呐，安良可要好好的阴一把韩铭恭……


第452章 孤注一掷？致命一击！

　　安良和辻本堂达成了最新的短期贷款协议，安良准备贷款两千亿韩元，从而完成最后的碾压工作。

　　诚然，安良确实不需要两千亿韩元那么多钱，但安良需要两千亿韩元带来的震撼！

　　“安会长，你有什么事情需要帮忙的？”辻本堂询问道。

　　安良笑着道，“非常简单的事情。我们之间的贷款协议，暂时不要公布出去，等待我的通知，然后再公布消息！”

　　辻本堂原本还以为是什么困难的事情，但没有想到，居然是这么简单的事情，辻本堂怎么可能不答应？

　　“绝对没有问题！”辻本堂笑着回应道，他也猜到了安良的意思，恐怕是要借助这一条消息，狠狠的打压明宫餐饮集团吧！

　　辻本堂离开之后，心情大好的安良，拿起了手机，准备给韩铭恭添堵一下，他拨打了Krystal的电话号码。

　　差不多半分钟之后，Krystal才接听了电话，“Oppa？”Krystal接通电话，试探的问了一声。

　　最近一段时间，安良和SM娱乐公司，还有明宫餐饮集团的争斗，哪怕Krystal的年纪不大，但也听说了一些，也知道其中的凶险。

　　“嗯，小丫头，你在哪里？”安良笑着询问道。

　　“讨厌的Oppa，你还说人家是小丫头，你这个邪恶的大叔！”Krystal反驳着安良，让安良老脸一红。“我在公司，怎么了？”Krystal在询问的时候，不由自主的想到了之前在静谧花园的事情，她也不由自主的脸色一红。

　　“在公司啊，哈哈，等我一下，我马上过来。”安良笑着说道，说完之后，也没有等Krystal回应，便直接挂断了电话。

　　Krystal放下手机，脸上露出一抹惊讶的表情，安良要来SM娱乐公司？不是说最近一段时间，安良和SM娱乐公司的关系，闹得非常僵吗？

　　差不多十分钟之后，安良驾车抵达了SM娱乐公司，虽然最近一段时间，Star Group集团确确实实在打压SM娱乐公司，但SM娱乐公司的基层员工，看见了安良的时候，依旧是笑脸相迎。

　　安良在SM娱乐公司里面找到了Krystal，笑着道，“小水晶，你们今天又没有通告行程啊？”

　　Krystal纵了纵鼻梁，一副被惹恼的小猫表情，“我们才出道呐，哪里有好多的通告行程？”

　　“好了，既然没有通告行程，我们一起吃饭吧！”安良笑着提议，随后看向宋茜，“你们一起吗？”安良询问道，给予了宋茜等人选择。

　　宋茜稍微考虑了一下，便摇头摇头，“不了，谢谢安良Oppa的好意。”宋茜的考虑很谨慎，毕竟她不是Krystal！

　　安良和SM娱乐公司的矛盾是公开的，安良可以保Krystal，但并没有表现出任何倾向，也会保她们整个Fx组合。

　　所以，宋茜拒绝了安良的提议，免得SM娱乐公司高层的误会。安良也没有在意，牵着Krystal便往SM娱乐公司外面走去。

　　金英敏收到了安良过来的消息，但是，金英敏既没有表态阻止安良进入SM娱乐公司，也没有亲自去见一见安良，仿佛不知道这一条消息一样。

　　安良带着Krystal离开了SM娱乐公司，并没有立刻返回静谧花园，而是前往了Star Hotpot。

　　安良要给韩铭恭添堵，自然要带着Krystal进出容易被拍到的场所，娱乐记者拍到了他和Krystal在一起，自然会报道出来，也会被SM娱乐公司和韩铭恭发现，从而让韩铭恭承受SM娱乐公司的压力。

　　金大浩是SM娱乐公司里面的内奸，SM娱乐公司股东和高层会议的内容，金大浩会透露给安良知道，安良自然也明白韩铭恭承受的压力。

　　“小水晶，你想吃什么火锅？”安良询问道。

　　Krystal考虑了一下，随后道：“海鲜火锅！要吃Oppa亲自调配的海鲜火锅！”

　　安良亲手调配的海鲜火锅，也就是A级的味道等级，安良答应了下来，顺便叫上了向亚玲和裴永源。

　　虽然向亚玲也不喜欢Krystal，但因为Krystal的年纪还小，向亚玲倒也没有表现出来。只不过，向亚玲恶狠狠的瞪了安良好几眼。

　　裴永源倒是支持安良，只不过，裴永源是耙耳朵，支持安良也没有什么卵用，甚至因为向亚玲一个眼神，便会背叛他和安良的盟友关系。

　　安良和Krystal在Star Hotpot一起吃饭的消息，在他们还没有吃火锅的时候，便已经在互联网里面肆虐。

　　近期，凡是Star Group集团与SM娱乐公司，还有明宫餐饮集团的消息，在互联网里面十分的火热。

　　任何一点新消息，均可以引起很高的关注度！

　　互联网的新闻热议，也是安良希望的。晚饭之后，安良带着Krystal先回了一趟Star Coffee，在咖啡店里面，取了一些咖啡，还顺了最后几盒草莓，才把Krystal送回家。

　　因为担忧神一样的郑爸爸，又闹出什么幺蛾子的事情，安良只是把Krystal送到了家门口，而没有一起上楼，便悄悄的跑路。

　　Krystal拎着几瓶咖啡，还有几盒优秀级的草莓，走进了家门之后，郑爸爸瞥了一眼Krystal拎着的东西，没有多说什么。

　　聪明的郑爸爸差不多已经清楚，他的小女儿已经完全沦陷，唯一还有救的，便是他的大女儿。

　　所以，郑爸爸暂时不考虑给小女儿灌输安良不好的思想，以免引起反效果。再说了，有郑妈妈一个人唱白脸，不是已经足够了吗？

　　郑妈妈皱着眉头，开口询问道，“你又和他一起吃饭了？”

　　“阿妈，Oppa对我很好的！”Krystal有几分不乐意的说着，“好啦，阿妈，我知道怎么处理的，如果Oppa选择姐姐，我会离开的。”

　　郑妈妈无奈的摇了摇头，还想说什么的时候，Krystal已经悄悄的溜进了房间，不再给她说教的机会。

　　安良和Krystal一起吃饭的信息，金英敏也看见了，他也知道安良的意思，无非就是给SM娱乐公司造成压力，表现出与Krystal关系很亲近的态度，表达一种态度，一种Star Group集团可以为了Krystal单方面解约的态度。

　　‘这个安会长啊，究竟要干什么！’金英敏无奈的苦笑。

　　翌日，又是全新的一天，十一月十九号，星期四，股票正常交易日。

　　当股票开盘之后，韩铭恭已经先入为主的认定了Star Group集团只是在虚张声势，自然不再顾忌，又一次向股票市场投入了资金，低价吸收SM娱乐公司的股票，试图将SM娱乐公司的股价拉起来。

　　韩铭恭的作为，又一次产生了效果，SM娱乐公司的股票价格上涨！

　　如同韩铭恭分析的一样，Star Group集团在股票市场的表现，确实有一些纸老虎的趋势，根本没有向股票市场投入一分钱，也不怪韩铭恭将Star Group集团当做纸老虎。

　　如果安良在韩铭恭第一次向股票市场投入资金的时候，便立刻调集资金狙击韩铭恭，恐怕韩铭恭直接就服软了，根本不和Star Group集团作对。

　　但韩铭恭第一次向股票市场投入资金的时候，安良采取了放任自流的态度，以至于当日，也就是星期二的时候，SM娱乐公司的股票价格上升了8%。

　　正是因为如此，韩铭恭才信誓旦旦的认定了，Star Group集团就是只会瞎嚷嚷，而没有足够的资金投入股市。

　　今天的情况与星期二一样，韩铭恭投入了资金之后，SM娱乐公司的股票立刻停止了下跌，表现出上涨的趋势，从开盘开始，便上涨了5%。

　　按照韩铭恭的预测，只要他再投资一点点，那么，今天一个交易日的时间，SM娱乐公司的股票，甚至有可能上涨百分之十以上。

　　面对如此佳绩，韩铭恭的自信心再次爆棚，或者说也有Star Group集团不给力的表现，让韩铭恭再一次断定，Star Group集团确确实实是纸老虎，根本没有办法阻拦他。

　　重拾信心的韩铭恭，手中大约还掌握着两百亿的资金，他上一次投入了一百亿多点，现在他打算将剩余的两百亿全部投入进去。

　　韩铭恭在过度爆棚的自信心之下，选择了最后的孤注一掷。

　　不！

　　在韩铭恭眼中，他投入剩下的两百亿资金，并不是孤注一掷，而是给Star Group集团发动了致命一击！

　　这一击之后，Star Group集团将彻底被打败！


第453章 我知道，你害怕！

　　星期四，股票市场开盘之后，便风云变幻！

　　安良和金大浩两人，聚在了一起，不是Star Coffee，也不是Star Hotpot，而是金大浩选择的一个隐蔽的茶社。

　　“大炮哥，我们还不入场吗？”安良有些着急，SM娱乐公司的股票快速上涨，安良担忧那些股票市场的投资者，也对Star Group集团失去信心。

　　金大浩笑着道，“再等一等，韩铭恭彻底入局了，这个老小子投入了超过300亿韩元的资金，我们的机会马上就要来了！”

　　在昨天的时候，安良已经把他获得2000亿韩元贷款的时候，告诉给了金大浩。金大浩随即更改了计划，诱导韩铭恭做出孤注一掷的选择。

　　目前看起来，金大浩成功了！

　　Star Group集团一次又一次的伪装成纸老虎，终于让韩铭恭选择了孤注一掷，也注定了韩铭恭的失败。

　　金大浩查看着股票市场的情况，在确定了韩铭恭的三百亿资金，完全被股票市场消化之后，金大浩开口提醒道：“安老弟，可以执行计划了！”

　　“好的！”安良应了一声，便拨打电话给辻本堂，通知辻本堂对外公告消息，表示Star Group集团获得2000亿韩元资金。

　　通知了辻本堂之后，安良自己也在Star Home官方网站上面，公布了一个新闻消息，表示Star Group集团获得了大资金的支持。

　　……

　　《热烈庆贺Star Group集团，获得两千亿韩元战略资金流！》

　　大家好！

　　我是Star Group集团的安良！

　　在此，我非常荣幸的告诉大家，Star Group集团获得韩国国民银行两千亿韩元战略资金流援助！

　　这一笔战略资金流，将主要用于Star DR与Star Apple的建设工作。同时，用于Star Group集团提升竞争力，超过竞争对手的储备资金。

　　感谢大家支持Star Group集团！

　　……

　　安良发布在Star Home的公告内容非常短，简单来说，只是告诉外界，Star Group集团获得了两千亿的现金储备而已，完全有能力单方面为Jessica、Krystal，还有林允儿，解除与SM娱乐公司的合约。

　　同时，也表示，Star Group集团的现金流绝对没有问题，完全可以应对SM娱乐公司股票市场的反弹，也有能力压制明宫餐饮集团。

　　毕竟，明宫餐饮集团的市值才堪堪突破一千亿而已，Star Group集团一次性就获得了两千亿现金储备，想要打压明宫餐饮集团很困难吗？

　　随着安良在Star Home发布的新闻，被曝光了出来，无论是SM娱乐公司的金英敏或者李秀满，还是明宫餐饮集团的韩铭恭，全部都懵了！

　　特别是韩铭恭！

　　原本，韩铭恭认为Star Group集团是纸老虎，但现在看起来，Star Group集团哪里是什么纸老虎啊，分明就是远古巨兽霸王龙！

　　“这不是真的！”韩铭恭看着Star Home的信息，口中喃喃自语的说着，他强行安慰自己，说服自己相信，Star Home的信息是假的，只是安良在忽悠。

　　若只有Star Home发布的公告，恐怕还真有可能是安良忽悠的。只不过，当韩国国民银行的消息，发布出来了之后，韩铭恭再也没有办法自欺欺人，他脸色变得十分的惨白。

　　Star Group集团获得两千亿现金流，对于韩铭恭来说，将是灭顶之灾！

　　事实上也确实是如此！

　　韩国国民银行的两千亿资金到账之后，再加上安良自己有一百二十多亿现金，以及金大浩凑集了接近200亿现金，开始了冲击股票市场，无论是SM娱乐公司的股票，还是明宫餐饮集团的股票，均是他们的目标。

　　一开盘的时候，SM娱乐公司的股票，因为有韩铭恭的强势投入资金，SM娱乐公司的股票快速的涨价。

　　但现在，面对超过2300亿海量资金的储备，SM娱乐公司的股票顿时直线下跌，明宫餐饮集团的股票也是进入了下跌通道。

　　股票市场的投资者，看着Star Group集团的动作，纷纷猜测，这是Star Group集团要把明宫餐饮集团和SM娱乐公司往死里打的节奏。

　　一部分持有明宫餐饮集团和SM娱乐公司股票的投资者，纷纷‘聪明’的选择了，在大浪潮来临之前，将股票抛售了出去。

　　以免被Star Group集团彻底的淹死在海底！

　　原本坐等着看好戏的金英敏和李秀满也着急起来，他们两人，原本等待着韩铭恭和安良内斗。

　　无论是韩铭恭赢了，还是安良的Star Group集团赢了，他们都可以稳坐钓鱼台。甚至，最好是两败俱伤，那才是最好的结果。

　　但现在看起来，两败俱伤是不可能的了，而是彻底的激怒了Star Group集团，直接调集了超量的资金，准备灭掉它们两家公司！

　　金英敏和李秀满，以及韩铭恭，均自作聪明的想到了一件事情。那就是，为什么Star Group集团一开始没有在股票市场兴风作浪，恐怕原因就是Star Group集团正在筹集资金吧？

　　虽然不明白，为什么韩国国民银行要支持Star Group集团，但他们也明白，Star Group集团，再加上超过2000亿韩元的资金，绝对可以把SM娱乐公司和明宫餐饮集团打残！

　　金英敏先从韩国国民银行的官方网站，看了一遍韩国国民银行确实给予了Star Group集团两千亿韩元的支持之后，又联系了一些熟人，再一次确定消息的准确性，他立刻拨打安良的电话。

　　金英敏希望安良看在过去的情面上，在处理SM娱乐公司的时候，多多少少留一些情面，最好是不要单方面解除Jessica、Krystal和林允儿的合同。

　　如果安良那么做了，对于SM娱乐公司的打击将是毁灭的！

　　SM娱乐公司一口气被灭掉了主力女团和备用女团，他们在女团方面的布局，将彻彻底底的崩溃。

　　明宫餐饮集团比SM娱乐公司更惨一些，针对明宫餐饮集团，Star Group集团布局更早，九家Star DR餐厅，如鲠在喉的卡在了明宫餐饮集团的死脉处，一旦Star DR彻底打败了明宫餐饮集团九家核心餐厅，明宫餐饮集团基本上会一蹶不振。

　　韩铭恭心中升起了后悔的情绪！

　　是的！

　　韩铭恭真的后悔了！

　　原本他以为只是一件简简单单的事情，但他从来没有想过，一件简单的事情，居然酿造成了如此惨痛的后果。

　　韩铭恭考虑着应该如何安抚Star Group集团，如何向安良低头服软。只不过，已经到了现在的程度，他还有机会吗？

　　金英敏拨打安良的电话，并没有接通，他连续拨打了好几个之后，依旧没有被接听，金英敏颓然的放下了电话。

　　‘唉，该死的韩铭恭，该死的李秀满，该死的方泽，希望这一次SM娱乐公司可以平安度过吧！’金英敏只能祈祷。

　　此刻，李秀满心中也是恨极了方泽和韩铭恭，Star Group集团坐拥超过两千亿的资金，确实有可能让SM娱乐公司一蹶不振，李秀满也不得不防。

　　虽然李秀满和金英敏不对路，但无论是李秀满，还是金英敏，均不希望SM娱乐公司发生大变故。

　　股票市场里面风起云涌，Star Group集团强势入场，以惊人的气势，碾压着SM娱乐公司的股票价格，明宫餐饮集团的股票价格，也是被碾压得无法喘息。

　　仅仅是上午的交易时间，SM娱乐公司的股票大跌19%；明宫餐饮集团的股票更是下跌了26%。

　　两家公司的市值损失惨重！

　　安良和金大浩在幕后操纵着一切，他们并没有满足，他们还要继续打压SM娱乐公司和明宫餐饮集团。

　　特别是SM娱乐公司，只有狠狠打压，才能让安良顺利收购SM娱乐公司的股票。

　　SM娱乐公司，金英敏真的害怕了，他紧急联系少女时代经纪人，吩咐少女时代的Jessica和林允儿返回公司，他希望Jessica和林允儿联系安良，从而联系上安良，商量商量缓和的可能性。

　　在金英敏的办公室里面，李秀满也在现场，Jessica和林允儿，看着金英敏和李秀满，由林允儿询问道：“社长，李秀满老师，请问有什么事情吗？”

　　李秀满没有说话，而是金英敏咳嗽了一声，开口说了起来，“大概情况是这样的，我们希望和Star Group集团的安会长通话，只不过，我们暂时联系不上安会长。所以……”

　　林允儿眼神中露出了笑意，她微微点头道：“稍等一下，我联系一下Oppa！”


第454章 事了拂衣去！

　　Star Group集团获得韩国国民银行两千亿韩元的资金流，顿时表现出了碾压SM娱乐公司和明宫餐饮集团的气势！

　　SM娱乐公司的金英敏和李秀满顿时慌了神，开始联系安良，希望安良放过SM娱乐公司。

　　不过，安良根本不接金英敏的电话！

　　现在是最关键的时候，安良又怎么可能接听金英敏的电话，然后听金英敏吧啦吧啦的？

　　允儿拨打安良电话的时候，安良同样没有接听。因为，安良非常清楚，允儿也一定不是自己想要打电话过来。

　　毕竟，安良在之前已经悄悄的告诉了允儿她们，关于Star Group集团和SM娱乐公司的争斗。同时，也告诉她们，如果金英敏让她们打电话过来，她们直接打过来便是。不过，安良不会接听。

　　所以，允儿拨打电话的时候，安良并没有接听！不过，如果允儿她们真的有事情联系安良，可以先联系柳瑞熙。

　　允儿连续拨打了三次电话，安良均没有接听，允儿心中暗笑，但表面上露出了一脸无奈的神色。

　　“不好意思，社长，安良Oppa也不接听我的电话。”允儿有几分不舒服地说道。

　　金英敏并没有直接放弃，而是看向了Jessica，意思是让Jessica也联系安良，看看安良会不会接听Jessica的电话。

　　Jessica眉头微皱道，“他最喜欢允儿，连允儿的电话也不接，我的电话，他也不会接。”

　　金英敏苦笑了一声，没有半分社长的气势，“试试吧！”

　　Jessica不再说什么，直接拿出了电话，拨打安良的电话号码，并且设定为了扩音器状态。

　　如同Jessica说明的一样，安良果然没有接听Jessica的电话。不过，答案绝对不是什么安良最喜欢允儿，而是安良一开始就说好了，她们的电话，他都不会接听。

　　在Jessica也拨打了三次电话而没有接通之后，金英敏摆了摆手，示意Jessica和林允儿离开办公室。

　　Jessica和林允儿一起离开社长办公室，她们离开了之后，金英敏在办公室里面，看着李秀满，发出了询问。

　　“李秀满理事，我们现在怎么办？”金英敏在有些方面，确实不如李秀满，稍微欠缺一些社长的魄力。

　　李秀满皱着眉头道，“等！”

　　“等？”金英敏有些不解。其实，在金英敏的心里面，隐隐有些不屑，‘等死吗？’

　　现在的情况，如果SM娱乐公司只是以等待消极应对，绝对是在等死的节奏。

　　“是的，我们等！安良是夏国人，夏国有一句俗话，冤有头债有主。如果细算起来，之前关于郑秀妍的事情，并非我们SM娱乐公司的错误，而是韩铭恭的问题。我相信，安良更加厌恶韩铭恭。我们就等着，看看安良究竟会做什么。”李秀满回应道。

　　金英敏叹了一口气，“好吧！”

　　SM娱乐公司已经做出了应对策略，那就是以逸待劳的等待，表现出了一种消极的应对态度。

　　明宫餐饮集团同样做出了等待的决定！

　　不同于SM娱乐公司的等待，他们是没有办法的无奈等待。因为，韩铭恭已经将明宫餐饮集团的流动资金，全部抽调去了股票市场，他先抛出了SM娱乐公司的股票，又试图拯救明宫餐饮集团，但再一次被套牢。

　　哪怕韩铭恭不想等待，但也只能等待。

　　韩铭恭也不是没有想过破局，他联系过生意合作伙伴，希望得到生意合作伙伴的帮助。但是，韩铭恭的生意合作伙伴，居然没有任何一个人，愿意帮助韩铭恭。

　　韩铭恭也联系过多家银行，只不过，银行就是银行，又不是慈善机构，怎么可能借钱给韩铭恭？

　　毕竟，目前的情况，无论怎么看，也是Star Group集团的胜率更高一些。再说了，银行与银行之间也有合作关系，韩国国民银行愿意贷款两千亿给安良，其他银行怎么可能不明白安良和Star Group集团的实力呢？

　　生意合作伙伴与银行，均无法获得资金的支持，韩铭恭也找过首尔李氏，希望得到首尔李氏的帮助。

　　然而，如同安良曾经表态的一样，首尔李氏是首尔李氏，首尔李氏的分支是分支，在没有表现出足够的价值之前，首尔李氏为什么要帮助分支呢？

　　韩铭恭孤立无援！

　　股票市场再次开盘，大量的股票投资者，包括散户在内，纷纷抛售SM娱乐公司与明宫餐饮集团的股票。

　　虽然，无论是SM娱乐公司，还是明宫餐饮集团，在股票市场流通的股票并不太多。但几乎一片抛售的大环境下面，两个公司的股票根本没有办法拯救。

　　最终，星期四的一天，SM娱乐公司股票价格大跌22%，明宫餐饮集团的股票下跌更是达到了限制额度的30%。

　　如果没有单日最大涨跌限制，恐怕明宫餐饮集团的股票下跌幅度，还要更大一些。

　　SM娱乐公司只是稍微好一点点，为什么好一点点呢？这是因为，外界还在猜测，Star Group集团究竟会不会因为少女时代的Jessica和林允儿，以及Fx组合的Krystal，而放过SM娱乐公司。

　　十一月二十日，Star Group集团传统的出账日期，在出账期的时候，Star Group集团也没有公布利润，或者是成本方面的数据，仅仅只公布了一个数据。

　　Star Group集团旗下子公司，包括Star Coffee、Star Hotpot、Star Fruits，以及单独列出来的酒类销售，总营业额超过了153.2亿韩元！

　　至于利润方面，Star Group并没有公布出来！

　　但仅仅是超过153.2亿韩元的总营业收入，已经是夸张得很的事情，让关注Star Group集团的有心人，着实被吓了一大跳。

　　虽然Star Group没有公布真实利润，但安良自己做了统计，账面上的利润，只有90亿出头，但真实的利润超过了128.82亿韩元。

　　这些资金，将全部转移到安良的私人账户！

　　安良拥有的资金，已然到达了253.8亿韩元，再加上2000亿的贷款现金流，安良拥有的现金流，简直是吊炸天的节奏。

　　不过，安良也欠了一大堆债务！

　　债务方面的问题，暂时不考虑，安良现在只想考虑，如何将SM娱乐公司，以及明宫餐饮集团彻底的干掉。

　　星期五，本周股票交易最后一天，安良和金大浩按部就班的处理着打压SM娱乐公司与明宫餐饮集团的事情。

　　股票市场一开盘的时候，SM娱乐公司和明宫餐饮集团的股票，如同昨日重现一样，再一次的大跌。

　　特别是，因为Star DR与明宫餐饮集团九家核心餐厅位置重合的消息被爆料了出来，明宫餐饮集团的股票价格，简直是一泻千里的节奏。

　　一上午的时间，明宫餐饮集团的股票价格，差一点就掉到了30%的限制。

　　SM娱乐公司的股票价格稍微好一点，但也下降了百分之五的节奏，SM娱乐公司的股票价格，基本上降到了底线，市值差不多缩水了一半。

　　除非Star Group集团，真的宣布帮助Jessica、林允儿和Krystal，单方面的与SM娱乐公司解约。

　　否则，SM娱乐公司的股票价格，不会再降低什么。

　　星期五的下午，安良和金大浩开始了收割模式，安良已经吸收了百分之二十六的SM娱乐公司股票，金大浩也跟着一起，吸收了百分之八的股票。

　　两人基本上一次性把股票市场流通的SM娱乐公司的股票全部收入！

　　同时，安良和金大浩连续做空明宫餐饮集团的股票，也迎来了收获的时刻。韩国股票市场允许做空，安良和金大浩怎么可能客气？

　　只是限于明宫餐饮集团的流通股票不太多，再加上总股本也不多，安良赚了接近70亿，金大浩也赚了30亿。

　　两人已经利用完了明宫餐饮集团，明宫餐饮集团的股票价格下跌了超过百分之六十，也没有什么降幅了，他们当然清仓离场。

　　“哈哈，安老弟，我们晚上一定大醉一场！”金大浩笑着说道，金大浩帮助安良的时候，他也获得了足够的利益。

　　无论是SM娱乐公司百分之八的股票，还是从明宫餐饮集团收刮的30亿韩元利润，均是金大浩的好处。

　　如果没有Star Group集团的名望，再加上安良拉拢的资金，以及安良准备建设的Star DR餐厅，金大浩确实也没有办法获得好处。

　　“对了，安老弟，我还有一个计划！”金大浩一脸神秘的笑容，明显又有坑人的方案诞生……


第455章 深藏功与名！

　　安良和金大浩在幕后完成了对SM娱乐公司和明宫餐饮集团的打压，卷走了足够的利益，便悄然离场。

　　金大浩在出谋划策的时候，也顺便赢得了足够的利益。兴奋的他提议晚上不醉不归，并且还有一个计划。

　　“什么计划？”安良感兴趣的问道。

　　金大浩已经用实际行动证明了自己的能力，安良一点也不敢小看金大浩，这个家伙实在是太厉害了一点，仅凭外貌的情况下，根本看不出来。

　　“安老弟，你不是希望加入SM娱乐公司的董事会吗？还准备把方泽驱赶出局，对吧？”金大浩笑着询问道。

　　安良点了点头，这确实是安良的想法。

　　“我有一个一石二鸟的计划！”金大浩继续说了起来，“如果说，你强硬的加入SM娱乐公司，虽然也可以成为董事会的成员，但想要拿到常务理事的职位很困难。甚至，因为你的强势打压行为，SM娱乐公司的股东完全不欢迎你，一致的选择孤立你，对吧？”

　　安良再次点头，确实是金大浩所说的情况。

　　哪怕安良收购了26%的SM娱乐公司的股票，甚至超越了李秀满，成为SM娱乐公司第一股东，但SM娱乐公司的其他股东，依旧有可能反感安良。

　　“大炮哥，你说说，究竟是什么一石二鸟的计划？”安良感兴趣的询问道。

　　金大浩嘿嘿笑了两声，才回应道，“当初SM娱乐公司举办生日晚宴的时候，金英敏看见了我们在愉快交流，对吧？”

　　“嗯，是的。关于这一件事情，金英敏曾经还试探过。怎么？”安良有些诧异的问道。

　　金大浩笑着道，“金英敏也找过我当和事佬，但我拒绝了！”

　　“噢？”安良等待着金大浩的继续解释。

　　金大浩也没有卖关子，“我当时和金英敏说过，我和你的关系并不是太好。但现在嘛，我们完全可以顺着这一条线一直走下去。我们今天晚上喝酒的时候，邀请金英敏和李秀满，由我来牵线搭桥，假装化解你们Star Group集团与SM娱乐公司的矛盾。”

　　稍微停顿了一下，金大浩继续道，“不过，安老弟，你要表现出来一种，你不信任SM娱乐公司的态度，特别是不信任方泽的态度。然后，我再提出来，如果安老弟，你成为了SM娱乐公司的高层，你可以随时随地的了解SM娱乐公司的决策，甚至做出决策，自然不用再担心有人为难Jessica和林允儿她们。那么，你们Star Group集团和SM娱乐公司的矛盾，自然便解除了，对吧？”

　　安良考虑到，“金英敏和李秀满可能同意吗？”

　　金大浩笑着点头，“他们一定会同意。”

　　“为什么呢？”安良不解的问道，“而且，大炮哥，我认为，一旦我们执行了这个计划，无论是金英敏，还是李秀满，均可以猜测到，你是幕后黑手，你在幕后帮助了我，在这样的情况下，他们还会愿意吗？”

　　“为什么不愿意？”金大浩面露微笑，“你控制着26%的股票，我原本有12.7%的份额，现在又吸收了8%的额度，我们两个持有的股票额度，已经接近百分之五十的高度，他们有什么理由拒绝？”

　　金大浩再次说道，“更关键是，Star Group集团如此强大，SM娱乐公司与Star Group集团成为盟友之后，下一次面对现在的情况，岂不是多了一个靠山？再说了，安老弟，你的目的又并非控制SM娱乐公司，仅仅是为了那几个妹子，才参股SM娱乐公司吧？”

　　“嗯，是的。”安良点头肯定。

　　“既然如此，为什么不答应呢？特别是金英敏，你要是成为了公司的董事会成员，金英敏有15%的股票，你有26%的股票，即便是我以后要出售8%的股份，我们三人手里也掌握了超过百分之五十的股票份额，金英敏又有什么理由拒绝？”金大浩自信的说着。

　　一旦股票额度超过了百分之五十的数额，便拥有了绝对控股权，金英敏便可以彻底压制李秀满，他又有什么不答应的？

　　金大浩拍了拍手，“这是我们的阳谋，无论是金英敏，还是李秀满，他们只有答应的。哪怕李秀满明知道，你加入了公司，将对他形成巨大的威胁，但他依旧不得不答应。毕竟，我们已经掌控了绝对控股权，他答应和不答应也没有区别，何必要做一个讨厌的人呢？”

　　安良听完了分析之后，用力点头，“说得对，大炮哥，我突然发现，你这家伙好危险，搞不好什么时候就被你卖了，还要乐滋滋的给你数钱，看看是不是卖少了！”

　　金大浩谦虚道，“老弟，你多虑了，无论是什么阴谋诡计，在绝对的实力面前，根本什么都不是。如果没有Star Group集团的名望，也没有两千亿现金流的威势，我们想要获得胜利，也只是惨胜而已，而且还会陷入持久战，又怎么可能在一周内获胜呢？”

　　安良当然知道金大浩说得对！

　　如果让金大浩一个人单独上，想要在股票市场里面对付SM娱乐公司，还有明宫餐饮集团，那是根本不可能的事情。

　　所以，金大浩的智谋，再加上安良提供的资源，缺一不可！

　　“大炮哥，那你来邀请金英敏和李秀满？”安良询问道，由金大浩邀请更合适一点，安良出面邀请不合适。

　　“好的，没问题。晚上六点钟，Star Hotpot，如何？”金大浩确实喜欢吃火锅，又准备蹭一顿Star Hotpot。

　　安良点头答应，“可以！我们四个人，还是？”安良的意思是，只有他们四个人，气氛方面会不会太尴尬了一点？

　　“嗯，我们四个人，谈正事也方便一点。”金大浩也知道安良的意思，“有些事情，人多了反而不好交流。”

　　“行，六点钟见，我先回去准备准备。”安良站了起来，准备离开茶社。

　　“好的，六点见。”金大浩摆了摆手，他还要联系金英敏和李秀满，时间上也不是太充裕。

　　安良离开之后，金大浩立刻拨打电话联系金英敏，等待金英敏接听之后，金大浩立刻道：“金社长，你上次说的事情，有一点眉目了！”

　　金英敏因为SM娱乐公司的股价问题，急得如同热锅上的蚂蚁，听见了金大浩说的，他稍微一愣道，“上次说的事情？”

　　“你上次说，让我当和事佬，联系联系Star Group集团安会长的事情。”金大浩提醒道。

　　“嗯？你联系上了？”金英敏惊讶道。

　　毕竟，少女时代的允儿和Jessica也联系不上安良，金大浩居然联系上了安良？

　　“是的，今天晚上六点钟，我在Star Hotpot约了安会长吃饭，金社长，你来不来？”金大浩询问道。

　　金英敏有些顾虑道，“我直接过来，有没有什么不好？毕竟，你知道的，我们公司和Star Group集团，目前的关系有一点僵。”

　　“放心，我给安会长透露了一点消息，安会长没有表示反对。对了，还有一件事情，有可能是好事，你晚上多喝一点。安会长喜欢喝酒，特别喜欢别人和他喝酒，你要是把安会长喝高兴了，也许我们公司的问题就解决了！”金大浩忽悠着金英敏，金大浩非常清楚安良的交流，想要和安良拼酒？

　　金大浩甘拜下风！

　　“喝酒？”金英敏也是高手，他答应下来，“好的，那就麻烦金理事了，我晚上会准时抵达的。”

　　“嗯，我再联系一下李秀满理事，这一件事情，让李秀满理事一起过来，或许更容易解决一点。毕竟，你也知道，Star Group集团和我们公司爆发冲突的矛盾点是怎么产生的。”金大浩苦笑着说道，仿佛一心一意为SM娱乐公司考虑一样，简直堪称影帝的表现。

　　金英敏虽然和李秀满不对路，但面对SM娱乐公司前景的时候，金英敏和李秀满还是会站在一条船上。

　　“好的。对了，要不要我和李秀满理事说一说？”金英敏主动道。

　　金大浩考虑了一下，回应道，“好的，干脆由你和李秀满理事说吧！”

　　“没问题，我和李秀满理事商量。对了，今天晚上六点钟，永东大路的Star Hotpot，对吧？”金英敏再次确认道。

　　“是的，我会提前到，你放心。”金大浩宽慰着金英敏的心，表示有他镇场子。

　　“到时候见！”金英敏稍微松了一口气，虽然问题没有解决，但至少有解决的契机了，不是吗？

　　“好的，到时候见！”金大浩挂断了与金英敏的通话，立刻联系着安良，将金英敏和李秀满准时抵达的消息告诉给安良。

　　安良露出了一抹笑容，如此看起来，他的最终目的，即将达成！


第456章 联合提议

　　SM娱乐公司。

　　金英敏找到了李秀满，将金大浩的事情，简单的说了一下，最后道：“李秀满理事，你的酒量也很好吧？”

　　李秀满是娱乐圈的常青树，在酒量方面确实也很不错。不过，李秀满考虑的问题，并不是酒量的问题，而是安良和金大浩究竟是什么关系。

　　稍微考虑了一下，李秀满也没有想到靠谱的答案。于是，回应着金英敏，“嗯，晚上喝酒的事情，我们一起加油。”

　　然而，即便是金英敏与李秀满加起来，也绝对不是安良的对手，哪怕不作弊的情况下。

　　下午五点半，安良抵达了Star Hotpot，安排着Star Hotpot的服务人员，使用屏风把最角落处的临窗卡座遮挡了起来，形成一个半封闭的环境，方便等一会安良和金大浩与金英敏和李秀满商量事情。

　　安良并没有亲自调配火锅汤底，只是基础的自然烈焰锅底，安良相信，自然烈焰锅底已经可以征服他们。

　　五点五十，金大浩抵达，他手里居然拎着上一次没喝完的半瓶十年份的无名酒。

　　安良看着金大浩手里的无名酒，露出了一抹无奈的神色，“大炮哥，你这样不好吧？”安良苦笑着问道。

　　金大浩嘿嘿笑着，“你小子上道！我还以为，你小子要装不懂呢！”金大浩带着半瓶无名酒过来，主要是为了提醒安良，不要忘记了，许诺给他的4瓶二十年份的无名酒。

　　安良点了点头，“放心，不会忘记的。对了，金英敏和李秀满会来吧？”

　　“金英敏已经答应下来，然后，我让金英敏联系李秀满。我认为，目前的情况下，他们只能过来。”金大浩肯定的说着。

　　两人随意闲聊了几句，金大浩脸上突然露出了笑容，因为，金大浩看见了金英敏和李秀满，他们两个走路过来的，SM娱乐公司和Star Hotpot也很近的节奏。

　　金英敏和李秀满走过来之后，先看了看安良之后，才略带尴尬的与金大浩打招呼。

　　安良仿佛没事儿人一样，主动打招呼道，“金社长，好久不见。李秀满理事，也是好久不见。”

　　金英敏依旧有些尴尬，但还是打招呼道：“安会长，好久不见。”

　　李秀满倒是和安良一样，并没有什么尴尬的表情，笑容满面的打招呼。

　　“快请进，我们先吃饭！”安良招呼着金英敏和李秀满，同时，安良发现了，在Star Hotpot外面，有人对着他们拍照。

　　这些拍照的人员，恐怕是SM娱乐公司安排的吧？如果将Star Group集团与SM娱乐公司负责人私下会晤的事情，好好地炒作一下，甚至报道成双方达成谅解，SM娱乐公司的情况，将得到一定程度的缓解。

　　安良也没有点破有人拍照的事情，事实上，安良也不在意被拍照。要不然，安良为什么安排在临窗卡座，而不是内墙的半圆桌？

　　临窗卡座的位置。

　　安良和金大浩坐在一起，金英敏和李秀满坐在一起，安良热情的询问道：“金社长，李理事，你们喝什么酒？”

　　金大浩心中暗笑，安良这是要‘教育教育’金英敏和李秀满喝酒的文化了吧？

　　金英敏和李秀满已经商量好了对策，金英敏回应道：“我们都可以，安会长看着办！”

　　安良眼中透露出笑意，“既然如此，我们喝夏国的白酒吧！说真的，你们真有口福，前两天，我刚好收到了几箱夏国的好酒，全部都是夏国著名的茅台白酒，价值不菲呢！”

　　金英敏脸色微微一变，他知道茅台是什么酒，按照金英敏的酒量，恐怕今天要悲剧。

　　李秀满稍微好一点，他一心想要开发夏国的娱乐市场，自然也知道茅台，同样喝过茅台。

　　安良一次性开了三瓶五十三度飞天茅台，其中两瓶分别递给了金英敏和李秀满。这一下，即便是酒量不错的李秀满，也有一点懵圈的节奏，一次喝一瓶？

　　金英敏看向金大浩，眼中露出求救的神色，金大浩双手一天，将半瓶十年份的无名酒拿出来，“我自带了，不用考虑我，谢谢。”

　　安良轻哼了一声，“你今天也跑不掉。”

　　金大浩面露苦笑，如此看起来，他今天恐怕也是在劫难逃。“好，我今天就舍命陪君子。”

　　Star Hotpot准备的白酒杯，并非标准的五钱杯，而是坑人的二两杯，好多人的酒量，恐怕只有二两吧？

　　安良作为东道主，笑着道：“来来来，我给你们满上！”安良真的没有客气，将四个二两杯，全部倒得满满的，酒液接近杯口的程度。

　　金英敏心中苦笑，但表面上并不能显露出来，也和金大浩有了同样的想法，大不了舍命陪君子而已。

　　“喝一个！”安良主动端起酒杯敬酒，虽然金英敏和李秀满是韩国人，但敬酒的方式也差不多，当然明白安良的意思。

　　一杯二两五十三度的白酒下肚，安良仿佛跟没事儿人一样，金大浩也没有什么大问题，他的酒量也不差。

　　李秀满和金大浩差不多，没有什么明显的反应，算是镇住了场子。

　　金英敏有些坑，脸色顿时红了起来。显然，长期喝红酒和清酒的金英敏，有些扛不住五十三度的高度白酒。

　　一杯下肚之后，安良也没有为难金英敏和李秀满，招呼着两人开始吃火锅。安良的最终目的是成为SM娱乐公司的股东与常务理事，而不是灌醉金英敏和李秀满，他们又不是美女，灌醉了有什么用？

　　四人一边吃火锅，一边聊了起来，因为吃了一点东西垫肚子，金英敏也渐渐的恢复过来。

　　虽然后面，安良又提议喝酒，但也没有一次性喝一杯，每一次差不多四分之一的样子，也就是五钱杯的分量。

　　接近两杯酒下肚，金英敏已经放开了一些，“安会长，这一次的事情，你消气了吗？”金英敏问得有些直白。

　　安良假装稍微一愣，随后才笑着道：“金社长，你说什么呢，什么消气，我有点不明白。”

　　金英敏继续挑明话题道：“你们Star Group集团，打压SM娱乐公司股票价格的事情，难道不是因为之前，公关部的方泽，为Jessica安排了一个不合适的通告行程吗？”

　　金英敏的直白是金英敏和李秀满安排好的，金英敏表现得很直白，李秀满则充当后手，以防安良不理会金英敏。

　　安良眉头皱了一下，随后也笑了起来，“既然金社长话题挑明了，我就直说了，说实在的，我还在生气。”

　　金英敏端起了酒杯，“这一件事情，我们确实做得不对，虽然主要责任人是方泽，但我们也有监管不力的责任。这一杯，我自罚！”金英敏很豪爽的喝了一杯。

　　安良只是笑着，既没有阻拦，也没有陪同一起喝，这样的态度，表示安良接受金英敏的罚酒。

　　金英敏喝完了一杯，又为自己倒了一杯，“安会长，不知道要如何做，你们Star Group集团才能满意？安会长，你才会满意？我们已经决定，免除公关部方泽的职务，并且暂停他的工作。”

　　安良笑着道：“还不够！”

　　“嗯？”金英敏不明白的看着安良。

　　安良表情淡然，语气有几分随意地说道：“上一次是公关部的方泽，下一次会不会是艺人管理部的谁？或者是其他部门的谁？”

　　金英敏依旧不明白安良的意思，“安会长，我不太明白你的意思。不过，我相信，这一次之后，我们公司的人员，对于Jessica一定不会再有什么不合适的安排。”

　　“我不相信你们。”安良也直白地说道。

　　坐在金英敏旁边的李秀满，眉头皱了起来，他看了看金大浩，又看了看安良，心中不由自主的叹了一口气，他隐隐猜到了答案。

　　金英敏仿佛被安良牵住了鼻子一样，询问道，“那么究竟要如何，安会长才会相信我们公司的诚意呢？”

　　安良露出了一抹笑容，“金社长，你还记不记得，当初在你的办公室里面，方泽怎么说我的？你们公司的商业机密，不能透露出来，我又不是你们SM娱乐公司的高层管理。”

　　金英敏表情也微微一变，虽然已经喝了三杯酒，但金英敏还是保持了一定的清醒，他又想起了，当时安良离开前说的话。

　　当时，安良离开之前，说了一句：‘我不是SM娱乐公司的高层管理？呵呵！’

　　现在看起来，安良是想要成为SM娱乐公司的高层管理吗？

　　安良看着金英敏的表情，笑着道，“我相信，金社长已经明白了我的意思。是的，我加入SM娱乐公司，成为SM娱乐公司的高层管理，了解SM娱乐公司对旗下艺人的安排。如此一来，我可以知道情况，我才可以信任你们公司。怎么样，金社长，你答应吗？”


第457章 常务理事

　　Star Hotpot，最末尾的临窗卡座。

　　安良说出了自己的目的，原本是金大浩提出来的，但安良和金大浩讨论之后，决定由安良自己表达出来。

　　金英敏脸色变幻不定，他看了看安良，又看了看李秀满，不知道应该如何决定。毕竟，任命一个公司高层，不是那么好做出决定的。

　　“这个，安会长，原则上来说，你愿意成为我们公司的员工，我们公司非常非常的欢迎。但是，一个公司高层管理的任命，并不是我一个社长可以决定的，还需要董事会成员表决，以及……”金英敏先表达了自己愿意的态度，随后又说明了问题。

　　不过，安良打断了金英敏。

　　“如果董事会的表决可以通过，金社长非常欢迎，对吧？”安良笑眯眯的问道。

　　金英敏被安良笑意连连的看着，心中有些发毛，但还是硬着头皮回答道：“当然！如果不是因为一些误会的原因，我们公司和安会长的关系，一直非常的融洽。如果安会长可以成为我们公司的高层管理人员，再加上Star Group集团如此强大，那简直是我们公司的荣幸！”

　　安良又看向了李秀满，“那么，李理事的看法呢？”

　　李秀满终究是创立了SM娱乐公司，将SM娱乐公司发展壮大的老狐狸，在能力方面，确实比金英敏更出色一些。

　　他差不多看清楚了安良和金大浩的双簧戏，哪怕金大浩根本没有说什么，但这一个饭局，却是金大浩安排的，难道还不能说明问题？

　　如同金大浩预测的一样，李秀满已经猜到了答案，恐怕安良加入SM娱乐公司已经是注定的事情，李秀满又为什么阻拦呢？

　　再说了，安良加入SM娱乐公司，不仅仅可以解决SM娱乐公司目前遇见的麻烦，还可以大大的推动SM娱乐公司发展。

　　最简单来说，SM娱乐公司的股票，将大大的增值，坐拥百分之二十一股票份额的李秀满，身家也会大涨，不对吗？

　　所以说了，李秀满为什么要阻止？

　　“对于我来说，非常欢迎安会长加入SM娱乐公司。我相信，安会长的加入，将推动SM娱乐公司进一步的发展。”李秀满笑着说道。

　　安良重新看向金英敏，笑容满面道：“根据我的调查，金社长，你拥有百分之十五的股份，李秀满理事拥有百分之二十一的股份，金大浩理事拥有百分之十二点七的股份，再加上我手中持有的百分之二十六的股份，我们已经可以代表SM娱乐公司董事会的决议了吧？”

　　李秀满听着安良手中握着百分之二十六的股份，他心中暗暗的叹息。

　　当听着安良持有百分之二十六的SM娱乐公司股票，金英敏原本有点喝醉的节奏，也突然一个激灵的清醒了过来。

　　百分之二十六的股份！

　　那岂不是说，安良收购了股票市场绝大部分SM娱乐公司的股票？

　　不过，金英敏一想到Star Group集团拥有超过两千亿的现金流，也就释然了下来，根本没有觉得有什么奇怪的。

　　“既然如此，欢迎安会长加入SM娱乐公司。安会长，你想在公司，担任什么职务呢？”金英敏询问道。

　　安良考虑了一下，也没有说明具体的，“金社长，你觉得呢？什么职务合适？”

　　金英敏拍了拍手道，“公关部的方泽被撤销，公关部长的职位空闲下来了，如果……”

　　李秀满发出了咳嗽声音，打断了金英敏的说话，瞪了一眼金英敏，随后接过话来，“安会长，不如安排一个与我类似的理事职务？”

　　李秀满是常务理事，基本上可以处理SM娱乐公司的大多数事情，甚至在某些方面，李秀满的权利和威望，超过了金英敏。

　　当然了，安良的权利和威望，肯定不可能超过李秀满。毕竟，李秀满是SM娱乐公司的创始人，在公司的威望和人脉关系，又怎么是安良可以媲美的？

　　但安良不需要超过李秀满！

　　安良只需要一个职位，可以保护一下他在乎的人而已，SM娱乐公司争权夺利的事情，又和安良有什么关系？

　　他只需要好好发展Star Group集团，只要Star Group集团强大了，哪怕是买下整个SM娱乐公司，也不是不可以的事情嘛！

　　金英敏也自知失言，他再次端起了酒杯，“我自罚一杯！”喝完之后，金英敏继续道，“按照李秀满理事的建议，安排一个常务理事的职务，可以吗？”

　　“没问题！”安良笑了起来。

　　常务理事的职务，已经是绝对的高层。哪怕安良没有什么人脉和根基，但有实权职位在手，也不用担心之前方泽的情况再次发生。

　　听见安良答应下来，金英敏松了一口气。因为，安良答应下来，便表示SM娱乐公司的事情已经解决。

　　金大浩笑着道：“既然安会长成为了一家人，我们什么时候召开一个新闻发布会吧？”

　　“对啊，对啊，我们召开一个新闻发布会，宣布安会长正式加入SM娱乐公司，成为SM娱乐公司的常务理事。”金英敏也笑了起来。

　　李秀满当然同意！

　　一顿火锅吃完之后，金英敏和李秀满离开，安良和金大浩笑了起来，金大浩笑着道，“恭喜，安老弟，你的想法完全实现了！”

　　安良有两个想法，成为SM娱乐公司的高层，并且踢掉公关部的方泽。现在，两个目标一起达到。

　　“谢谢大炮哥的帮忙！”安良真心诚意的说着，虽然金大浩也获得了好处，但没有好处，金大炮又怎么有动力？

　　只是互利互惠的事情而已！

　　翌日，星期六。

　　SM娱乐公司的新闻发布会现场，几乎整个韩国的新闻媒体都抵达。因为，SM娱乐公司对外宣布，他们将在新闻发布会上面，解决SM娱乐公司股票下跌问题，也要解决与Star Group集团矛盾的问题。

　　这一个新闻发布会，不仅仅是娱乐新闻，还是经济新闻，甚至牵扯到了Star Group集团。

　　所以，几乎整个韩国的新闻媒体，全部都聚集在SM娱乐公司的新闻发布会现场。

　　金英敏是SM娱乐公司的代表理事，自然站在了新闻发布会现场的主席台上面，他面前放着一大堆的话筒。

　　“在正式的新闻发布会之前，首先，我要谢谢各位新闻媒体人的抵达。其次，我要特别感谢，Star Group集团安良会长的抵达。”金英敏笑着说道。

　　新闻媒体人们，将镜头对准了金英敏身边的安良，一阵猛烈的拍拍拍。

　　“关于今天的新闻发布会，请大家先给我几分钟的时间，我要宣布三件事情。然后，大家再进入自由提问时间。”金英敏说明着询问发布会的流程。

　　“第一，经过我们SM娱乐公司董事会决定，我们正式任命Star Group集团安良会长，成为我们SM娱乐公司的常务理事，主管公司各项工作，包括艺人通告行程管理与安排等等事务。”金英敏直接爆出了重磅事件。

　　“第二，Star Group集团的安会长，将成为SM娱乐公司董事会成员之一。”金英敏再次爆出了大消息，表示安良不仅仅是常务理事，还掌握着SM娱乐公司的股票。

　　“第三，经过董事会决定，免除公关部长方泽的一切职务。同时，因为韩铭恭理事，不再持有SM娱乐公司股票的原因，我们正式撤销韩铭恭理事的职务，以及董事会席位。”金英敏宣布了一条对于明宫餐饮集团，不利的负面消息，为明宫餐饮集团造成了雪上加霜的局面。

　　随着金英敏一件一件事情的爆料，在场的新闻媒体人们，早就疯狂了起来。

　　因为，金英敏宣布的事情，简直是太给力了一点！

　　原本打生打死的Star Group集团与SM娱乐公司，居然联合在了一起，Star Group集团的会长，更是成为了SM娱乐公司的常务理事，而且是实权常务理事，还是有股权的股东。

　　如此看起来，Star Group集团恐怕一开始，便没有想要彻底打压SM娱乐公司，只是为了安会长进入SM娱乐公司做准备吧？

　　现场的新闻媒体人们，也不是什么笨蛋白痴，他们也猜得到Star Group集团的目标。

　　不过，Star Group集团和SM娱乐公司打生打死的，打成了一伙的联盟，但帮助SM娱乐公司的明宫餐饮集团，为什么被Star Group集团打成了残废？

　　金英敏将三件事情说明完毕之后，他清了清嗓子道，“下面是自由提问时间，欢迎各位记者朋友提问。”


第458章 稳操胜券？

　　十一月二十一日，星期六，股票休市。

　　SM娱乐公司召开新闻发布会，竟然宣布Star Group集团的安良会长，成为了SM娱乐公司的常务理事。

　　原本打生打死的冤家，转眼间成为了蜜里调油的合作伙伴，如此风云变幻的事情，简直是比本年度最佳韩剧，还要曲折离奇！

　　最悲催的，应该是原SM娱乐公司的韩铭恭。虽然，韩铭恭也是罪有应得，但韩铭恭实在是太惨了一点！

　　新闻发布会现场，金英敏宣布了三件事情之后，终于表示进入新闻媒体记者的自由提问时间。

　　金英敏首先点了朝鲜日报的记者提问，不要误会，朝鲜日报是韩国最大的新闻媒体，也是历史最悠久的新闻媒体，并不是韩国隔壁朝鲜的报纸，哪怕重名了，但也不是隔壁家的报纸。

　　“你好，金英敏社长，我是朝鲜日报的金大生。请问，这一次SM娱乐公司与Star Group集团的联合，是不是你们双方早就提前商量好的结果？”金大生询问道。

　　这一个问题，非常的诛心！

　　如果回答不好，甚至有可能引起法律方面的问题，以及被相关法律机构调查。

　　金英敏直接道：“关于之前的情况，想必大家都有所耳闻。事实上的结果，其实和大家听见的传闻非常类似。因为我们公司的某位负责人，对于旗下艺人的不妥当安排，引起了安理事的不满，从而导致了我们公司与Star Group集团的一些矛盾，造成双方的一些不和谐。”

　　所谓的某位负责人，在场的新闻媒体记者，自然全部都知道是谁，那个被离职的倒霉蛋而已。

　　至于‘旗下艺人’，恐怕也是特指Jessica吧？如果不是安良喜欢Jessica，恐怕这一次的事情，也不会闹得如此严重。

　　金英敏的回答很巧妙，并没有正面回答朝鲜日报记者的问题，但又足以说明白，究竟发生了什么事情。

　　金大生继续问道：“请问金社长，你们公司旗下的少女时代组合成员郑秀妍，是否和Star Group集团的安会长在交往？”金大生顺着金英敏的回答，再次发出了提问。

　　金英敏依旧没有正面回答，反而笑着道，“金记者，你们什么时候转型做娱乐媒体了？”

　　朝鲜日报有官方的影子，一般情况下，基本不会报道娱乐新闻。

　　金大生没有反驳，也没有再次追问。

　　金英敏又点了一个记者，原则而言，一个新闻媒体记者，只能询问一个问题。不过，朝鲜日报的记者，总有一些特权。

　　毕竟，朝鲜日报在韩国的规模最大，影响力也最大，而且是有官方的性质，必须要有一定程度的优待。

　　第二个被金英敏选择的记者，同样是大媒体，晚间新闻报社，也就是晚报。

　　“你好，安理事，我是晚报的刘东康。请问，你成为了SM娱乐公司的常务理事，SM娱乐公司会不会进入Star Group集团的序列？另外，我还……”刘东康没有说完，便被安良不太礼貌的打断。

　　“不好意思，打扰一下，我记得新闻发布会，规定了每一位新闻媒体人，仅仅只能询问一个问题，对吗？”安良笑着说道。

　　随后，安良继续道，“当然了，在你的眼中，我非常没有礼貌的打断了你的提问。但是，规则就是规则，这里是SM娱乐公司的新闻发布会现场，你们拥有自由采访权，但我们也有自己的权利。如果你不愿意遵守，我们也不会强迫你遵守，但这里是我们公司的私人区域，所以你懂的。”

　　刘东康并不是年轻人，哪怕安良的态度不怎么友好，刘东康表面上丝毫没有生气，反而快速的鞠躬道歉。“对不起，安理事，请原谅。”

　　安良摆了摆手，“我来回答你的问题。虽然我是SM娱乐公司的常务理事，也持有SM娱乐公司的股票。但是，SM娱乐公司是SM娱乐公司，Star Group集团是Star Group集团，虽然两者都是我的产业，但SM娱乐公司，绝对不会融入Star Group集团的序列。”

　　听着安良的保证，金英敏和李秀满，同时松了一口气。

　　“下一位！”安良回答完了之后，金英敏又挑选了一个记者提问。

　　“安会长，你好！我是闻花报社的周胜利。安会长，我们闻花报社，调查了很多与你相关的资料。根据我们的调查，安会长，你与郑秀妍和林允儿，还有郑秀妍的妹妹郑秀晶，全部存在绯闻关系。请问，安会长，你究竟喜欢谁？”周胜利又一次带歪了SM娱乐公司的发布会现场。

　　安良心中暗自叹息，“今天是SM娱乐公司新闻发布会的时间，这一个问题，我们暂时不讨论。”

　　“安会长，难道你喜欢郑秀妍，又喜欢郑秀晶，还喜欢林允儿，想要她们都和你在一起吗？”闻花报社的记者，大声的喊出了自己的想法。

　　如果安良回答了肯定的大答案，那这一个问题的答案，将是今天新闻发布会现场，最大最大的新闻。

　　幸好，安良没有回答，由金英敏接话道，“周记者，每一个新闻媒体记者，只能提问一次。”

　　自由提问时间，持续了接近半个小时，自由提问结束之后，SM娱乐公司安排了午餐聚会时间。

　　不过，留下来的记者基本上没有，他们全部要赶回去，将SM娱乐公司和Star Group集团成为盟友的大新闻报道出来。

　　这可是一个真正的大新闻！

　　另外，这一个大新闻之后，还有一个大新闻即将产生。

　　SM娱乐公司与Star Group集团混在了一起，那么，明宫餐饮集团又应该怎么办呢？恐怕，那一位前SM娱乐公司的理事，也要召开新闻发布会了吧？

　　星期六的下午，SM娱乐公司和Star Group集团联盟，安良成为SM娱乐公司常务理事的新闻，席卷了整个娱乐圈。

　　无论是实体的报纸，还是电视台的新闻，以及互联网的信息，全部与SM娱乐公司和Star Group集团有关系。

　　原本在互联网里面，各种怒骂安良的少女时代粉丝，顿时成为了安良的拥趸，开始在互联网里面大夸特夸安良如何如何好，吹嘘Star Group集团如何如何强大。

　　同时，也表示少女时代组合，有了Star Group集团的支持之后，又可能发生什么什么事情。

　　总而言之，少女时代的粉丝乐疯了！

　　如果没有明宫餐饮集团和韩铭恭，恐怕现在的情况，乃是皆大欢喜的状态。但是，SM娱乐公司和Star Group集团组成联盟的事件里面，有一个巨大的牺牲者。

　　这一个牺牲者，便是明宫餐饮集团！

　　Star Group集团虽然和SM娱乐公司成为了盟友，但对于明宫餐饮集团，Star Group集团可是下了死手。

　　九家Star DR集体装修之中，目标直指明宫餐饮集团核心的九家高档餐厅，丝毫没有罢手的意思。

　　在首尔的某个高档公寓之中，韩铭恭将茶杯摔在了地上，茶杯的碎片砸落一地。

　　“金英敏，安良，李秀满，你们这群混蛋！”韩铭恭恶狠狠的看着电视里面的新闻报道。

　　关于SM娱乐公司和Star Group集团联盟的事情，韩铭恭明显有自己的想法。虽然，韩铭恭才是引起问题的根源，造成Star Group集团打压SM娱乐公司的元凶，但韩铭恭没有这样的觉悟！

　　韩铭恭滋生出一个想法，那就是，SM娱乐公司的金英敏和李秀满，联合Star Group集团的安良，一起坑了他，一起坑了明宫餐饮集团！

　　否则，为什么所有人都得利，只有他一个悲剧了？

　　韩铭恭已经可以预见，在星期一股票市场开盘之后，SM娱乐公司的股价将坐上火箭高升。

　　想一想也是这样的情况，毕竟，Star Group集团原本打压SM娱乐公司，现在是Star Group集团支持SM娱乐公司。

　　如此巨大的转变，SM娱乐公司的股票价值，还不大大的提升吗？韩铭恭知道金英敏和李秀满掌握着SM娱乐公司的股票，股票价值上升了，他们不算得到了好处吗？

　　再说了，SM娱乐公司拥有一个实力强大的盟友，难道不是他们的好处吗？

　　韩铭恭已经陷入了偏激的状态，他也不想想，如果当初他不针对Jessica，不挑衅安良，甚至早一点服软，又怎么可能发展到今天的地步？

　　如果没有韩铭恭的配合，哪怕安良和金大浩的计谋再精良，也不可能顺顺利利的造成现在的局面。

　　说到底，韩铭恭自作孽而已！

　　韩铭恭一脸冷笑，口中喃喃自语道：“安良，你以为，你稳操胜券了吗？”


第459章 笼络人心！

　　星期六，新闻发布会之后，安良正式成为SM娱乐公司的常务理事，在SM娱乐公司内部，拥有独立的办公室，以及独立的助理人事任命权。

　　安良原本准备任命韩高木，成为自己的助理人员。但是，安良考虑了一下，韩高木担任Fx组合的经纪人，更有用处一点。

　　同样的理由，安良也淘汰了少女时代组合的公共经济人韩立全，他在少女时代担任公共经济人，明显更符合安良的利益。

　　安良也考虑过柳瑞熙，因为，柳瑞熙本来就是安良的助理。不过，柳瑞熙已经很忙了，她要管理Star Coffee的事情，也要筹备Star DR的事情，暂时忙不过来。

　　最后，安良选择了SM娱乐公司的内部人员，练习生部的潘明远，一个二十多岁的小伙子，在练习生部工作，主要负责一些练习生服装的管理，还有练习生使用的消耗品采购等。

　　潘明远原本是SM娱乐公司的练习生，经过了五年的练习，然后出道三年，一直没有成功，最终转到幕后工作，成为了SM娱乐公司的工作人员。

　　安良选择潘明远的理由很简单，当初安良第一次来SM娱乐公司的时候，潘明远对安良的态度就很好。再加上，潘明远在练习生之中的名声不错。

　　现在，潘明远成为安良的助理人员，也就是常务理事助理，可谓是一步登天的节奏，在地位方面，甚至超过了练习生部的部长。

　　潘明远被安良选中的时候，甚至不敢相信是真的！

　　安良的独立办公室里面，安良正在吩咐潘明远，“明远，我的身份，你知道吧？大部分时间，我基本不会在公司。所以，公司的事情，你一定要帮我多多留意。主要需要留意的，便是少女时代和Fx组合的通告行程安排，特别是Jessica、允儿和小水晶的通告行程，如果有什么不妥当的，或者是看起来有问题的，你立刻联系我。”

　　“明白，安理事。”潘明远有些拘谨的回应道。

　　“你的工作，基本上只有这一件事情，也没有其他的事情。对了，还有一点，你也要清楚。”安良严肃的看着潘明远，“虽然我的脾气很好，但我不希望，你成为我的助理之后，打着我的旗号，在公司里面做一些不应该做的事情。明白吗？”

　　练习生部总有一些猫腻，毕竟，人各有志，有一些人，为了一些利益，包括出道啊，出道前的商业演出安排啊，以及公司内部组合的挑选等等，而付出一些代价。

　　对于这些事情，安良虽然反感，但也不会干预。

　　每一个人都有自己的选择，不是吗？人家自己的选择，根本不需要外人干预！

　　安良的意思是，不希望潘明远参与类似的事情之中，无论是潘明远主动的，还是潘明远被动的。

　　潘明远在练习生部，也见到过一些事情，他当然知道安良说的什么，他连忙回应道：“安理事放心，我知道的，我肯定不会的！”

　　“很好！好好工作，我不止是SM娱乐公司的常务理事，我还是Star Group集团的会长，如果你的工作态度让我满意，无论是在SM娱乐公司的待遇，还是调任Star Group集团旗下子公司，均是可以选择的。明白吗？”安良笑着鼓励道。

　　潘明远心中一热，他在SM娱乐公司的待遇，其实并不高，只能说勉强糊口而已。不过，潘明远以前是练习生，在文化教育方面落后了大多数人，如果离开了SM娱乐公司，另外寻找工作，也不会有什么大前途。

　　如果可以调任Star Group集团旗下子公司工作，对于潘明远来说，那绝对是高升！

　　Star Group集团已经是首尔地区知名的大企业，进入Star Group集团工作，在朋友圈里面也是非常有面子的事情。

　　“对了，还有一件事情，从下个月开始，你的月薪上调至600万。这件事情，公司高层已经审批通过。如果没有其他事情，你先下去吧！”安良摆了摆手，示意潘明远可以离开。

　　潘明远原本在练习生部的时候，每一个月的月薪只有200万，只能是苦逼的节奏，但一下子工资翻了两倍，职务提高了很多，权利也提升了很多，对于潘明远来说，仿佛像是做梦一样。

　　他有些呆呆的点头，“好的，安理事，我先下去了。”

　　在潘明远要走出办公室之前，安良再次招呼道，“诶，等一下，明远，你去告诉金社长，让金社长通知公司中层以上的干部，晚上在Star Hotpot参加聚餐，庆祝公司和Star Group集团成为战略联盟。嗯，公司的骨干艺人，也一起叫上，让金社长判断吧！”

　　潘明远当然听说过Star Hotpot，也知道这一家火锅馆是限量经营的，按照他的月薪，根本不可能在Star Hotpot消费。

　　不过，安良说了，中层以上的干部，晚上参加聚餐，他是安良的助理，也是中层以上的干部了吧？

　　“好的，安理事，我马上去通知。”潘明远连忙答应下来。

　　“嗯，告诉金社长，允许带家属。你小子有没有女朋友？要是有女朋友，晚上一起带过来。记住了，晚上七点钟，不要传达错了！”安良再次吩咐道。

　　潘明远干笑道：“谢谢安理事关心，我……咳咳……有女朋友的。晚上七点钟，可以带家属，请安理事放心，不会传达错误的。”

　　“有女朋友好啊，晚上一起带过来吧，好了，去吧！”安良摆了摆手，示意潘明远去传达通知。

　　Star Hotpot确实需要预定，事实上，潘明远离开之后，安良立刻给向亚玲拨打了电话，也得到准确的答案，今天晚上的Star Hotpot席位全部被预定。

　　不过，安良是大股东嘛，有特权嘛！

　　安良直接吩咐，将今天晚上的预约全部延后至明天中午和明天晚上，反正Star Hotpot的预约，每一次只开放最近的一个营业时间段，明天中午和晚上的，还没有开始预订，自然可以安排过去。

　　为了弥补预约用户的时间损失，安良给向亚玲表示，所有预约用户，在明天中午和晚上到店消费的时候，可以获得全场八折的优惠。

　　若是不接受？

　　那实在不好意思，不仅八折优惠的待遇没有，根本也无法获得任何补偿。因为，在Star Hotpot的预约服务条款里面，非常清楚的说明了，如果遇见了Star Hotpot单方面无法履行预约服务的时候，根本不需要进行任何的赔偿。

　　同时，Star Hotpot的预约服务最后一条，也规定了，一切解释权归Star Hotpot拥有。简单来说，便是坑人条款。

　　若还是无法接受，用安良的原话就是，那你去法院告我吧！

　　反正Star Hotpot的预约，根本不需要支付任何定金，又何谈违约赔偿呢？

　　“你小子，我们一晚上的营业额，你知不知道要损失多少？”向亚玲哼哼地说道。

　　安良笑着道，“哈哈，亚玲姐，这一顿算在我头上好了！”

　　“算了算了，你小子，我只要求你，晚上的时候，不要灌你姐夫的酒！”向亚玲非常清楚安良的酒量。

　　在酒桌上，裴永源已经被安良收拾过太多次，每一次裴永源开始说不喝，喝着喝着就和安良拼了起来，最后自然是扑街到不省人事。

　　“哈哈，亚玲姐放心，这一次，我绝对不灌永源哥的酒！”安良信誓旦旦的保证着，但心中却哼哼道，‘SM娱乐公司的人不少，我们Star Group集团这边的人也不少，永源哥跑得掉吗？’

　　“那就好！”向亚玲松了一口气，根本不知道安良的打算。

　　安良和向亚玲结束了通话，又拨打电话给柳瑞熙，让柳瑞熙通知Star Group集团的中高层，也就是娄苼俊，杜恩明，还有刘志勇和范明石，以及车俊贤。

　　至于李如初，安良准备自己打电话过去。虽然今天晚上，少女时代和Fx组合的成员均会抵达，安良也没有打算让李如初回避。

　　是时候让她们见面了！

　　SM娱乐公司里面，潘明远将消息通知给了金英敏，金英敏笑了起来，果然和安良走在一起，福利就多了起来。

　　Star Hotpot的晚餐聚会！

　　对于SM娱乐公司的大多数人而言，还是无法承受的高端消费。安良提供免费的公司聚餐，对于SM娱乐公司的中层干部，绝对是公司好福利！

　　事实上也确实如此，安良宣布今天晚上，在Star Hotpot举行晚餐聚会的消息，已经在SM娱乐公司流传开来。

　　虽然并不是人人都可以参加，但至少看见了光明的未来。这一次是中高层和骨干艺人可以参加，但马上就是年底了，年终奖的时候，总是人人有份了吧？

　　想一想Star Group集团在中秋节，为旗下员工发放的奖励，SM娱乐公司的普通员工，简直是无比期待了起来。


第460章 座位与地位

　　SM娱乐公司，常务理事办公室。

　　安良在心中考虑着说辞，想得差不多了，才拨打李如初的电话。等待李如初接听之后，安良开口道：“如初，今天早点回来，晚上在Star Hotpot有一个公司聚会。嗯，包括SM娱乐公司那边的人，基本上也会在场。”

　　关于安良要成为SM娱乐公司股东的事情，李如初也知道，甚至还帮忙出谋划策，根本没有吃醋的迹象。

　　“嗯，好的。学长，今天晚上的时间，合适吗？”李如初体贴的为安良考虑着，李如初的意思是，今天晚上少女时代的Jessica和林允儿，还有Fx组合的Krystal，全部都在现场，原本已经很乱的关系了，她再出现合适吗？

　　李如初永远是那么的包容安良，对于李如初，安良心中除了珍惜之外，还是珍惜，无论如何，他也不会放开李如初。

　　“没关系的，总要面对的。再说了，我希望你在。”安良语气淡淡的说着，却让李如初十分暖心。

　　安良的态度，表现出了，李如初在他心中，非常有分量。

　　“嗯，学长，我知道了，我等一会就回来。”李如初回应着安良，随后才结束了通话。

　　安良放下手机，喃喃自语道，“有如初这样的知己，还有什么要求的呢？”

　　傍晚六点钟，安良先一步抵达Star Hotpot，李如初在安良抵达之后不久，也来到了Star Hotpot。

　　安良和裴永源在一起闲扯淡，李如初与向亚玲则说着女人之间的话题。

　　“我说，安良，我和你姐的看法一致。李如初这个女人，哪里不好？一心一意的对待你，也接受你的花心，你还有什么要求的？”裴永源语气羡慕的说着。

　　安良嘿嘿笑了笑，“永源哥，你羡慕了？”

　　“你这小子，又想陷害我？”裴永源当然没有上当，这个时候，如果乱说话，肯定会被安良抓住把柄。

　　“嘿嘿，永源哥，我相信，你会对亚玲姐好的，我也相信你是一心一意的人！”安良一副信誓旦旦的样子。

　　裴永源啐了一口，“这是典型的，只许州官放火不许百姓点灯！”

　　“亚玲姐，亚玲姐！”安良顿时大声喊了起来。

　　裴永源连忙讨饶，“卧槽，安良，你小子别乱来！”

　　“哈哈哈，永源哥，我现在是放心了，亚玲姐以后和你在一起，我确实十分的放心。对了，永源哥，你们什么时候结婚？”安良仿佛随意的询问。

　　事实上，安良也喜欢裴永源和向亚玲走在一起，经过安良和裴永源的接触，安良确认了裴永源的品行，确实比他好了太多太多。

　　裴永源苦笑道，“我家里的情况有些复杂，一时半会儿有些麻烦。结婚的事情，有时间了，我再和你们详细说明。”

　　当时间接近七点钟的时候，SM娱乐公司的中高层和骨干艺人，来到了Star Hotpot。Star Group集团旗下子公司的管理人员，也来到了Star Hotpot。

　　因为安良已经成为了SM娱乐公司的常务理事，再加上一部分SM娱乐公司的中层管理，刻意的讨好，两方人员的相处十分融洽。

　　安良和金英敏，还有李秀满和金大浩，坐在中间的四方桌。因为安良叫了带家属，金英敏和李秀满都带了妻子，金大浩带着小雅，安良自然是带着李如初。

　　李如初安静的坐在安良身边，脸上保持着淡然的笑容，在李如初的心中，也无比的欣喜。

　　因为，在大多数时候，座位代表了地位。金英敏和李秀满带了妻子，金大浩介绍小雅的时候，也是介绍的女朋友。

　　安良将李如初安排在这一桌，足以说明李如初在安良心中的地位。

　　少女时代坐在他们的旁边，Jessica和允儿坐在一起，Jessica明显有一些不高兴，反而是允儿，一副不在意的样子。

　　“西卡姐，你在生闷气呢！”允儿压低了声音的说着。

　　Jessica声音平淡的回应，“我为什么要生闷气？”

　　“喏，如初姐坐在Oppa身边，你当然不高兴了！”允儿嘻嘻笑着。

　　“你什么时候和她那么熟悉了？”Jessica反问道，所谓的她，自然是李如初。

　　允儿笑着道，“其实，如初姐很好相处的，她的脾气很好，她一直知道Oppa和我们的关系呢！”

　　“哼！你和他有关系，我和他可没有关系！”Jessica有些酸楚的说着，“他就有那么好吗？你也是，她也是，一心一意的陷进去了，也不管他是不是花心，是不是专一？”

　　允儿微微摇头，“有什么关系呢？”

　　“为什么没有关系？”Jessica皱眉的问着。

　　“西卡姐，最近几天，公司和Oppa的企业，爆发的矛盾，你应该非常清楚的知道，你就是那个矛盾点吧？”允儿提醒着Jessica。

　　Jessica沉默的点头。

　　允儿继续道，“如果西卡姐，你找到一个对你一心一意的男朋友，在你被公司安排了一些不合适的通告行程的时候，他只能安慰安慰你，嘱咐你自己保护好自己，你觉得你会幸福吗？”

　　Jessica依旧沉默，没有说话。

　　“我们公司为什么做出让步？公关部的方泽部长已经被辞退出公司，Oppa也成为了公司的常务理事。我还听说，公司方面，准备和我们提前谈谈合约，要放宽一些合约的条件。西卡姐，你以为，这些改变，仅仅是不花心的专一，便可以做到的吗？”允儿继续说着。

　　“还有，西卡姐，我不会想太多太遥远的事情，我只想以后不会留下遗憾。Oppa虽然花心，但Oppa对待每一个人都很好。这一次，Oppa的企业和我们公司的战争，虽然Oppa获得了胜利，但那些小报新闻媒体也报道了，Oppa的企业，至少要付出100亿左右的代价。你想一想，足足100亿，如果Oppa不是真心的喜欢你，怎么可能付出如此代价？100亿的代价，Oppa想要什么得不到？”允儿叹息着说道。

　　Jessica也叹了一口气，“允儿，你说的，我都明白。但是，我还是不舒服，再给我一些时间吧！”

　　“嗯，西卡姐，反正我要和Oppa在一起！”允儿再一次确定了自己的想法。

　　Fx组合在临窗的卡座，虽然临窗卡座是四人座设计，但额外加一个凳子，也不是什么问题。

　　Luna和Krystal坐在一起，雪莉和Amber坐在她们对面，宋茜则坐在额外添加的凳子上面。

　　Luna看着中间位置的安良，以及公司的高层，她压低了声音道：“Krystal，那个坐在安良Oppa身边的女人是谁？”

　　按照Luna的想法，坐在安良身边的，不是Krystal，也应该是Krystal的姐姐Jessica，即便不是她们两人，也应该是林允儿才对，为什么是一个她不认识的女人？

　　‘难道安良Oppa不担心Krystal她们吃醋吗？’Luna根本想不明白的想着。

　　Krystal倒是没有在意的说着，“那是Star Apple的实际管理者李如初，她和Oppa的关系很好。好了，不管这些，我们吃火锅！”

　　虽然少女时代的Jessica和允儿，以及Fx组合的Krystal，均没有和安良坐在一起，但她们也有优待。

　　比如说，全场的火锅汤底，只有她们两桌是海鲜与自然烈焰锅底混合的鸳鸯锅。即便是安良这一桌的锅底，也是单独的自然烈焰锅底。

　　晚上接近十点钟，一顿公司聚餐才完毕。

　　李如初单独驾车离开了Star Hotpot，将时间和安良，留给了另外三人，她已经霸占了安良的聚餐时间，她非常懂事的让出一些时间。

　　对于李如初的懂事，安良简直是满意得不能再满意。

　　在李如初离开之后，Jessica三人终于来到了安良身边，允儿最活泼，她首先打招呼道，“Oppa，恭喜你，加入了SM娱乐公司！”

　　安良笑着看向允儿，“你这个小调皮，不要因为我加入了公司，你便肆无忌惮啊，记得要听话。”

　　“我哪里有？”允儿娇嗔道。

　　Krystal看了看Jessica，又看了看允儿，再想到了李如初，她忽然发现，她的胜率不大，或许真的只能和她们共享安良吧？

　　安良和三个妹纸聊了一会，Fx组合的宋茜，带着Krystal离开，允儿也被泰妍叫走，只剩下了Jessica一个人。

　　安良目光温柔的看着Jessica，语气体贴的问道，“西卡，最近还好吗？”

　　Jessica抬起头，看着安良，她的眼眶中，突然泛起了泪光，眼泪一滴滴的往下掉……


第461章 合约和答应？

　　Star Hotpot店内角落。

　　Jessica突然落泪，让安良有些措手不及，他连忙询问道，“西卡，怎么哭了呢？”

　　“还不是你！”Jessica带着哭腔，将矛头指向了安良。

　　安良有些丈二和尚摸不着头脑，“我怎么了？”安良无辜地说道。

　　“你为什么要对我这么好？你这个花心的大坏人，明明做不到专一的爱我一个人，为什么还要来招惹我，为什么还要让我不断的感动，让我对你产生幻想？”Jessica一边落泪，一边质问着安良。

　　安良一脸苦笑，他也没有说话，直接把Jessica拉到了怀中，用力的抱着Jessica。

　　Jessica挣扎着，但安良很用力，Jessica也没有挣脱安良的怀抱，她只能被安良抱在怀中。

　　安良右手抚摸着Jessica柔顺的头发，深情的说着，“因为我喜欢你，因为我爱你。西卡，我承认，我不是一个好人，我也很花心，甚至我是一个大混蛋，但不能因为那些，便否认我爱你的事实。”

　　在安良怀中的Jessica，身子渐渐的软了下来，她停止了落泪，但也没有放过安良，“既然你爱我，那你可以只爱我一个人吗？”

　　安良毫不犹豫的摇头，“不能！”

　　Jessica娇嗔的哼了一声，“你果然是大混蛋！难道，你不能骗我吗？”

　　安良笑哈哈的摇头，随后直接低头，吻住了Jessica！

　　Jessica眼睛猛睁，从嘴唇传来的触感，提醒着她，安良这个大混蛋居然偷袭她，而且拿走了她的初吻！

　　‘阿西！’Jessica在心中非常不淑女的惊呼，但嘴唇被安良吻住，根本没有办法说出来。

　　“唔唔唔~~”Jessica终于想到了挣扎！

　　但是，Jessica被安良抱在怀中，而且安良的右手，掌控着Jessica的小脑袋，她又怎么可能挣扎掉呢？

　　安良原本想要更进一步，但他想了想，这个时候的Jessica，仿佛被踩到了尾巴的小猫咪，万一咬他舌头怎么办？

　　所以，安良理智的放过了Jessica。

　　“安良，你这个大混蛋！”被安良放开之后，Jessica毫不犹豫的大声骂了出来。

　　向亚玲和裴永源看了过来，安良压低声音提醒着Jessica，“西卡，亚玲姐和永源哥刚刚没有看见！”

　　Jessica还有泪痕的脸颊，露出了羞红的神色，她狠狠的锤了一下安良的胸口，“你这个大混蛋，快点送我回宿舍！”

　　安良笑着点头，“好的！”

　　Jessica狐疑的看着安良，最后加了一句，“大混蛋，你不要有什么坏心思，否则，否则，我就……”

　　安良愉快的打断了Jessica，“否则你就怎么样？”

　　“我就咬死你！”Jessica故作凶恶的露出了牙齿，一副‘我很凶’的样子。

　　安良完全没有畏惧的感觉，他伸手拉起Jessica的右手，对着向亚玲和裴永源道：“亚玲姐，永源哥，我们先走了！”

　　公司聚餐的时候，安良自然也喝了很多酒，安良倒是不想喝的，但SM娱乐公司的中高层管理，旗下的骨干艺人，统统跑过来敬酒，安良能不喝吗？

　　当然不能咯！

　　再加上娄苼俊也跟着起哄，似乎准备干翻安良一样，但悲催的娄苼俊，哪怕是带上了杜恩明，也被安良轻而易举的撂翻在地。

　　这两个家伙，被安良欺负了太多太多次，却一点也不长记性，也是活该被安良再次撂翻！

　　看一看裴永源，今天的时候，根本不和安良拼酒，直接躲在了角落，根本不参与拼酒团伙的活动。

　　安良牵着Jessica，走出了Star Hotpot。

　　Jessica本来试图挣扎，但挣扎了两下，发现无法挣脱安良的大手。于是，Jessica也默认安良牵着她的事实。

　　因为安良喝了不少酒，虽然安良作弊了，而且安良也没有醉意，但安良同样没有开车的意思，而是牵着Jessica，漫步在首尔的街头。

　　永东大路距离少女时代的宿舍其实不远，按照散步的步行速度，大约十五分钟。

　　安良很喜欢牵着Jessica的感觉，如果右手牵着Jessica，左手牵着Krystal，那绝对是更有感觉的！

　　当然了，安良也就幻想幻想！

　　咳咳！

　　良哥是好人，绝对不会污！

　　安良牵着Jessica一边走着，一边说道，“西卡，你们和公司的合约，我已经看过了，确实有一点不合适。对于合约，你有什么看法吗？”

　　Jessica侧头看了一眼安良，“Oppa，你真的要推动，我们组合改变合约吗？”

　　安良点了点头，“是的，你们的合约，确实太惨了一点。”

　　“可是……”Jessica露出了担忧的神色，“Oppa，如果我们改变了合约，公司的高层会不会有意见？还有，其他艺人组合有没有意见？”

　　其实，在同一个体系内，真正担忧的是利益分配不均！

　　以SM娱乐公司为例子，少女时代签约的合同，确实很坑爹，但Super Junior的合同同样很坑爹的，更早一些的组合与艺人，同样签了坑爹的合同。

　　SM娱乐公司不是慈善公司，在艺人出道之前，艺人的培训费用，全部都是公司在承担，而且还要发放基本的生活费。

　　每一位培训的艺人，从培训开始，一直到培训结束，公司要付出很多很多的成本，无论是时间成本，还是资源成本，以及金钱成本。

　　再加上艺人出道，还不一定百分之百成功，万一失败了呢？那意味着，公司的前期投入全部打了水漂。

　　所以，艺人出道的前期，每一个经纪公司都会签约坑爹合同，主要是为了快速收回成本，快速的降低公司的风险。

　　坑爹合同就是经纪公司的立足之本！

　　虽然Star Group集团很强大，但想要挑战娱乐经纪公司的规则，特别是挑战所有娱乐经纪公司的规则，恐怕有一些难度吧？

　　这就是Jessica的担忧！

　　安良也明白Jessica的意思，他笑着道，“西卡，我知道你的意思。SM娱乐公司的高层方面，我只是通了通气，暂时还没有详细讨论。不过，问题不算大，应该可以顺利解决。”

　　Jessica紧张道：“只是修改我和允儿，还有二毛的，或者是修改整个少女时代和Fx组合的合约？”

　　Jessica还在担忧，如果安良只是修改她们三人的合约，会不会造成少女时代组合与Fx组合的内部矛盾？

　　不患寡而患不均！

　　想一想，少女时代内部，明明大家做的一样的事情，为什么Jessica和允儿可以拿到更多，而其他人就拿到一点点？

　　安良调戏着道，“西卡，你猜呢？”

　　Jessica哼哼道，“讨厌的大混蛋，我怎么猜？”

　　如果只修改她们三个人的合约，绝对比修改一个组合，甚至是两个组合的合约，难度小太多太多。

　　但那样一来，Jessica完全可以想到，少女时代组合和Fx组合内部，不和谐的气氛。

　　安良笑眯眯道：“好了，西卡，你的担心是多余的！”

　　“啊？”Jessica惊讶的看着安良，“难道修改了两个组合的合约吗？公司怎么可能答应？”

　　安良嗤笑一声，“当然不可能答应。修改合同的幅度不大，按照我和金社长的交流，大概只能修改两点。”

　　“嗯？”Jessica疑惑的看着安良。

　　“第一点，你们两个组合与Star Group集团的合作，无论是商业活动，还是商业广告，公司方面的抽成降低。如果是商业广告，那就是对半平分；如果是商业活动，分成方面有可能超过一半，具体的还要讨论。”安良说明道。

　　这一条，相当于Star Group集团支付两个组合一些零花钱。

　　“第二点，如果是其他厂商，指名点姓的主动要求你们拍摄商业广告，公司方面可以提供一些分成给你们，具体的还没有讨论。”安良再次说道。

　　原本，安良以为，这种商业广告的代言，她们可以拿到不少钱，但看了SM娱乐公司的合约之后，安良才知道他天真了，韩国的娱乐经纪公司真是黑到没极限的节奏。

　　如果没有安良的介入，她们的合同，简直是坑爹之中的坑爹！

　　Jessica听了之后，并没有什么失望，反而有一种松了一口气的感觉。因为，Jessica不希望安良为了她，再次对抗整个娱乐经纪公司的领域，那实在是太难了一点。

　　十多分钟之后，安良和Jessica来到了少女时代的宿舍楼下，Jessica看着安良道：“大混蛋，你爱我，对吗？”

　　“是的，我爱你，西卡！”安良认真的说着。

　　“那你可不可以答应我一件事情？”Jessica也认真的看着安良。


第462章 内部调查！

　　少女时代宿舍楼下，安良把Jessica送了回来，Jessica看着安良，向安良提出，希望安良可以答应她一件事情。

　　安良并没有贸然答应，如果是允儿，或者是李如初，安良直接就答应了下来。因为，安良知道，允儿和李如初并不会提出一些稀奇古怪的事情。

　　至于Jessica嘛，那就难说咯！

　　“什么事情？”安良询问道。

　　Jessica罕见的撒娇道，“Oppa，你就答应我嘛！”

　　安良依旧不上当，笑着说道，“西卡，你先说说，究竟是什么事情？”

　　Jessica娇哼了一声，随后才说明道：“Oppa，如果我们在一起了，二毛怎么办？”

　　果不其然！

　　安良没有猜错，Jessica提出了一个安良无法接受的事情，Jessica的意思是，她和安良在一起之后，安良不能再和Krystal在一起。

　　否则，那不是郑氏姐妹被安良一起拿下了吗？

　　Jessica和Krystal可是亲姐妹，到时候，外界会怎么报道？郑爸爸和郑妈妈怎么可能接受？

　　Jessica提出这一个条件，其实也是做出了很大的让步。因为，Jessica这一个条件里面，包含了潜台词。

　　按照Jessica的意思，只要安良放弃Krystal，她就不管安良和允儿，以及李如初的事情，她也可以默认安良的花心，但无法接受安良和Krystal在一起。

　　安良露出了一抹苦笑，为难的看着Jessica，“西卡，这一件事情，我……”

　　Jessica打断了安良，目光直直的看着安良，最后才叹息了一声，“Oppa，你还真是大混蛋呢！”

　　说完之后，Jessica立刻转身走向了宿舍的电梯，也没有说同意和安良在一起，还是不同意。

　　其实，Jessica没有表现出强烈的反对，已经是之前允儿做了思想工作。Jessica细细想来，确实是允儿说的道理。

　　即便是一心一意又怎么样呢？

　　君子之交，可以淡淡如水；男女的爱情，如果平淡如水，呵呵，玩儿蛋去吧！

　　差不多一刻钟的时间，安良返回了奉恩公寓，李如初依旧没有休息，按照惯例的榨了橙汁，准备给安良解酒。

　　哪怕安良的酒量很好，还有作弊器的存在，但安良依旧喜欢李如初的体贴。

　　“学长，你回来了！”李如初笑着说道，同时，将现榨橙汁递给安良。

　　安良点了点头，接过了橙汁，“如初，怎么不早点休息？”

　　李如初摇头道：“还睡不着，正在看韩剧呢！这些韩剧，真是千篇一律，但又确实可以让人看下去。”

　　“哈哈哈，这一点，还是不得不佩服韩国人。”安良回应后，开始喝现榨橙汁。

　　等待安良喝完之后，李如初才道，“学长，早点休息，我先去洗漱了。”

　　显然，李如初并不是真正的在看韩剧，而是在等待安良。现在安良回来了，李如初自然要去睡觉了，不再看什么韩剧。

　　翌日，星期天。

　　安良与李如初一起前往Star Apple，安良准备见一见朴远方，也就是Star Apple的料理课长。

　　当初招聘朴远方的时候，这家伙一定要带着一个小哑巴朴乐书，安良差一点就没有选择他。不过，朴远方表示，他的厨艺非常好，安良才让朴远方试一试。

　　事实也是如此，朴远方的厨艺很好！

　　无论是韩国菜，还是夏国的菜系，朴远方为了讨好安良和李如初，快速的学习着夏国的菜系，在烹饪技术方面，提升得非常快。

　　Star Apple，社长办公室。

　　朴远方有些忐忑的走了进去，虽然朴远方挂着料理课长的职务，但实际上，在私下的时候，除了第一次招聘，朴远方根本没有单独见过安良。

　　这一次，安良单独召见他，朴远方还以为发生了什么事情，所以他心中有些惴惴不安。

　　“咚咚咚~”

　　朴远方敲响了社长办公室的木门，安良的声音传了出来，“请进。”

　　听见了安良的回应，朴远方整了整衣服，才开门走进去，刚刚走进社长办公室，朴远方看见安良和李如初都在，他连忙问好道：“会长好，李助理好。”

　　安良摆了摆手，询问道：“远方啊，我调查了一下你的资料，你之前在果川市的福瑞饭店，对吧？”

　　朴远方的脸色，顿时变幻不定。

　　他低着头，犹豫了一下，才肯定的点头，“是的，会长，我之前在福瑞饭店。”

　　“你准备说说福瑞饭店的事情吗？”安良询问道，根据安良的调查，朴远方在福瑞饭店，似乎做了一些不正确的事情。

　　按照福瑞饭店提供的信息，朴远方在福瑞饭店的后厨，勾结了采购人员，以做菜的时候缺斤少两，从而谋取了不菲的利益。

　　简单来说，朴远方在福瑞饭店监守自盗！

　　朴远方回应道：“会长，我是冤枉的！”

　　“噢？那你说说，真实情况是怎么样的？”安良也没有武断的做出决定，根据安良的判断，以及询问Star Apple的员工，朴远方的评价很不错。

　　朴远方叙述了起来，原来，当初在福瑞饭店的时候，负责管理福瑞饭店的理事，希望将自己的表弟，安排进入后厨工作。

　　只不过，朴远方认为对方游手好闲的，根本不适合在后厨工作，而拒绝了福瑞饭店的理事。

　　后来，朴远方又发现福瑞饭店的理事，利用职权便利，与前厅的服务人员有暧昧关系，甚至撞破了对方的苟且之事，从而被福瑞饭店的理事怀恨在心。

　　最终朴远方自然被对方构陷，甚至还连累了小哑巴，被双双扫地出门。同时，福瑞饭店的理事，为了进一步的封杀朴远方，在果川市的餐饮行业里面，大肆宣传朴远方的事迹，从而将朴远方的名声搞臭了，以至于朴远方在果川市，根本没有办法找到合适的工作。

　　朴远方说完之后，露出了一抹愤恨的神色，“那个混蛋家伙，实在是太过分了！会长，请你相信我！”

　　“嗯，你先下去吧！”安良摆了摆手，示意朴远方离开。

　　在朴远方离开了办公室之后，安良询问道，“学妹，你怎么看？”

　　李如初考虑了一番，才回应道，“朴远方这个人还不错，虽然有些时候，比较的谄媚。但在料理课的名声很好，厨艺方面也很好，我认为他不应该是那种人。”

　　安良微微点头，刚刚朴远方在叙述他被陷害的时候，那种自然而然流露出来的愤怒，以及不甘心，绝对不是在演戏。

　　如果朴远方的演技有那么好，那他还做什么厨师，当演员的前途更好！

　　“我安排刘志勇和范明石，再去调查调查！”安良做出了决定，刘志勇和范明石最初负责Star Coffee的安保事务。

　　现在，两人一个是Star Apple的安保课长，一个是副课长，可谓是职务高升。事实上，曾经跟着安良的人员，基本上每一个都得到了高升。

　　安良走出办公室，在安保课找到了刘志勇和范明石，将调查朴远方的事情，吩咐了下去。

　　刘志勇负责公司内部的调查，通过询问料理课，以及其他部门的人员，判断判断同事对朴远方的看法与态度。

　　范明石负责下山，去果川市的福瑞饭店调查。如果朴远方没有撒谎，那么，福瑞饭店里面，肯定也有其他人知道朴远方的事情。

　　双管齐下的情况，安良不相信，调查不清楚朴远方！

　　中午，安良和李如初在公司食堂，朴远方依旧为他们单独准备了夏国的炒菜。不过，朴远方并没有借着机会过来打听消息，只是等待着调查结果。

　　下午三点多钟，范明石从果川市回来，他直接找到了安良，汇报情况。

　　“会长，关于朴远方的事情，我们已经调查清楚了，经过福瑞饭店的后厨工作人员，以及前厅的服务人员证实，朴远方说的是事实，福瑞饭店的理事，在福瑞饭店的作为，确实弄得怨声载道。”范明石说明着情况。

　　安良点了点头，“好了，明石，你去把朴远方见过来，我还有事情找他。”

　　“好的。”范明石立刻前去通知朴远方。

　　等待了大约三分钟，朴远方再次来到安良面前，安良笑着道：“远方课长，关于你的事情，我们已经调查清楚了，果然如同远方课长说的一样，远方课长是冤枉的！”

　　朴远方眼圈一红，差点四十岁的人了，险些当场落泪。

　　“谢谢会长，会长英明啊！”朴远方真心实意的感激着，如果Star Apple再否定了他，恐怕朴远方只能返回老家，在老家开一个小餐馆混日子。

　　朴远方和泰妍是同乡，也是全州人。当初，朴远方意气风发的离开了家乡，如果颓败的回去了，绝对会成为笑柄。

　　如果不是万不得已，朴远方绝对不愿意回去！

　　“远方，你知道公司为什么要调查你吗？”安良笑着询问道。


第463章 Star DR行政总厨人选！

　　Star Apple，社长办公室。

　　朴远方也不知道，为什么公司突然调查他，他挠了挠头，有几分尴尬地说道，“莫非是果川市的事情，传到了公司？”

　　按照朴远方的推测，如果不是果川市的事情，传到了公司里面，公司为什么突然调查他？

　　然而，并不是！

　　安良笑着摇头，“远方课长，你是全州人，对吗？”

　　朴远方不明所以的点头，难道调查他与他是全州人有关系？这两者存在什么关系？

　　“远方课长不用担心，其实是好事！远方课长，你有什么理想吗？”安良仿佛老朋友一样，和朴远方聊天。

　　朴远方讪笑道，“会长，理想不理想的，在我这个年纪，哪里还需要啊，我现在只想在首尔附近有一个家！”

　　大多数韩国人，其实都希望在首尔定居。哪怕首尔有各种各样的问题，但在首尔，便是一种荣耀。

　　如同北漂一样，那就是一种信仰！

　　只不过，想要在首尔安定下来，绝对不是容易的事情。所以，一部分人退而求其次，希望在首尔附近安定下来，比如说果川市、光明市、富川市、城南市，以及高阳市、议政府市、南杨州市、杨州市等等。

　　安良哈哈笑了起来，“我倒是想起来了，远方课长，你还是未婚吧？”

　　朴远方的入职合同里面，有详细的信息，其中包括朴远方的年龄，以及婚姻状况。虽然朴远方已经三十九岁，但婚姻状况确实是未婚。

　　朴远方干咳了一声，他把小哑巴徒弟朴乐书，当做了儿子在养，其实也是因为没有结婚。

　　“好了，好了，远方课长，我们谈谈正事。公司方面准备把你调职，从Star Apple调离，调到首尔去工作，你愿意吗？”安良询问道。

　　朴远方先是一惊，还以为他要被降职处理，但听见后面，要把他调到首尔工作，心中又忐忑不安起来。

　　目前，朴远方是Star Apple料理课的课长，每一个月的月薪是400万，再加上公司提供住宿。同时，料理课的工作人员，一日三餐都是公司提供。

　　简单来说，朴远方基本上每一个月不用花钱！

　　按照朴远方的想法，他在Star Apple工作几年，应该可以在果川市稍微偏远的地方，承担一套房子的首付款。然后便是努力的工作，最终在果川市安定下来。

　　不过，现在，安良的提议，让朴远方患得患失，究竟是留在Star Apple求一个安稳，还是去首尔拼搏呢？

　　“会长，我可以问问，调到首尔是做什么吗？”朴远方谨慎的问道。

　　安良拍了拍手道，“你看我，倒是忘了说关键的事情！”

　　Star Group集团和SM娱乐公司，还有明宫餐饮集团，在首尔打生打死的，并没有影响到果川市的Star Apple。

　　或者说，在成广山上，Star Apple的信息渠道相对封锁，也没有关注集团的事情，自然也就不知道Star DR的事情。

　　否则，稍微有一点常识的家伙，便可以猜到，安良应该要把他调到首尔的Star DR工作。

　　安良简单的解说了一下情况，最后总结道，“集团方面，在首尔筹建了九家高档韩国餐厅。目前，在集团范围的人才储备之中，我最满意你！所以，苹果园这边对你展开了调查。最终的调查结果，我非常的满意。”

　　朴远方听着九家高档韩国餐厅的时候，不由自主的眼神一亮！

　　‘九家韩国餐厅，如果我可以管理一家，那岂不是职位高升？’朴远方‘颇具野心’的想着。

　　安良继续道，“按照我的意思，准备把你调任至Star DR。待遇方面，暂时从400万提升至800万，如果你做得好，后续还会继续提升。对了，你的职位，从Star Apple料理课长卸下来，上升为新建立的Star DR行政总厨。简单来说，在Star DR草创之初，你负责管理九家餐厅的后厨问题。”

　　朴远方的眼睛猛睁！

　　原本，朴远方只是想要管理一家餐厅而已，在朴远方看来，那已经是很有野心的事情。但现在的事实告诉朴远方，生活总是充满了意外。

　　人生的惊喜，来得太突然！

　　不久之前，朴远方跌入了人生低谷，险一些要回到老家开小餐馆过日子。但短短时间之后，他即将成为九家高端韩国餐厅的行政总厨，简直是不敢想象的事情。

　　如果之前有人告诉朴远方，他会成为九家高端餐厅的行政总厨，朴远方一定会口水喷死对方。

　　但现在，却成为了事实！

　　“怎么样，远方课长，你有没有问题？能不能承受下来压力？”安良笑着询问道。

　　朴远方肯定的点头，“会长，我对自己的厨艺，非常有信心！”

　　“哈哈，很好！不过，远方课长，有信心是好的，但一定要做好工作。你成为行政总厨之后，第一件事情，便需要你配合柳瑞熙助理，负责招聘的事情。在最短的时间之内，完成九家高端餐厅的招聘工作。如果你有什么推荐的人才，也可以推荐给柳瑞熙助理。”安良说明道。

　　朴远方扭扭捏捏的问道，“会长，我什么时候去首尔？还有……还有……”

　　“还有什么？”安良反问道，“远方课长，不，现在应该叫你远方总厨，有什么问题，一起提出来，集团方面可以解决的，都会给予解决。”

　　朴远方回应道，“会长，我去首尔工作，乐书可以跟我一起去吗？会长放心，乐书一定不会惹麻烦。还有，会长，我们在首尔的住处，集团有安排吗？”

　　安良哈哈笑道，“住宿的问题不是问题，集团在岩寺洞也有企业，那边也有员工宿舍，我会告诉那边的负责人，给你安排一套两室一厅的员工宿舍。对了，你会开车吗？如果会开车，集团给你配一辆轿车。至于朴乐书的问题，我只能告诉你，他可以跟你一起去，但不能影响工作，明白吗？”

　　“谢谢会长！谢谢会长！”朴远方先感谢了安良，随后才道，“我会开车，也有驾驶许可证。”

　　“嗯，如此最好。你现在就去料理课，安排安排工作交接的事情。对了，远方总厨，你可以推荐一名料理课的代理课长，只要代理课长通过了企业的考验，便可以晋升为正式课长。我个人认为，代理课长最好会烹饪夏国菜的料理，因为李助理长期在这边工作。”安良笑着提醒道。

　　朴远方肯定的回应道，“嗯，我明白了，会长。”

　　“先去料理课安排吧！安排好了，再过来报道，我们今天就一起返回首尔，从明天开始，你就向柳瑞熙助理报道，一起处理Star DR的事情。”安良说明道。

　　“好的！”朴远方离开了安良的办公室，快速返回料理课，准备处理料理课工作交接的问题。

　　朴远方离开之后，安良也离开了办公室，找到HEC的周瑞成，一起视察西南高地水潭改造的工作。

　　西南高地的水潭，被安良命名为恩赐潭，原因是，这一个水潭，恩赐了一个半成品的深潭之泉。

　　只可惜了，深潭之泉不完整，有一定的局限。

　　周瑞成带着安良来到了恩赐潭旁边，主动为安良介绍道，“安会长，水潭的改造工作，已经进行得很快很快了，我们无法使用大型工程机械，也无法使用炸药爆破，完全是人力和小型机械的结合工作。无论是开凿岩石，还是运输石料，全部都是人力完成，工期方面确实有一点缓慢，还希望理解。”

　　安良看着现场的情况，确实如同周瑞成说的一样，他也没有过分的催促，免得发生了什么人员伤亡的意外。

　　“工期只需要尽力而无，注意保障安全！周理事，我相信，你应该明白，我不希望发生安全事故。”安良提醒道。

　　周瑞成点头，“安会长放心！没有大型机械，也没有炸药爆破，不会有什么人员伤亡意外产生。”

　　“嗯，好好干！”安良拍了拍周瑞成的手臂，离开恩赐潭，又准备去看看车俊贤的工作进度。

　　Star Apple的所有工作之中，安良最关心车俊贤的工作。并不是因为车俊贤是允儿的姐夫，而是因为车俊贤的工作，关系到李如初的胎记能否消除。

　　李如初左脸的胎记，经过了A级蜂蜜的淡化，目前已经不怎么显眼，但还是无法彻底消除。

　　由于小空间的内部面积太小，无法种植花蜜源植物，建立蜂群采蜜。所以，安良在车俊贤的建议下，准备培育蜂王蜜。

　　虽然同样是A级的蜂蜜，但蜂王蜜比普通蜂蜜的质量，高一个层次，这是毋庸置疑的。

　　安良现在只等待蜂王蜜酿造成功，看看是否可以消除李如初的胎记！

　　万一蜂王蜜也无法消除李如初的胎记，或许只有一个办法了吧？


第464章 要优雅，别有目的

　　假如说，A级蜜源酿造的蜂王浆，依旧无法解决李如初胎记的问题，安良只有一个办法，那就是死磕小型采蜜面积酿蜜技术。

　　通过Star Group集团强大的资金流，收购蜜蜂相关的企业，从而投入大量资金进行研究对应的技术。

　　当然了，或许还可以升级小空间，让小空间的内部种植空间扩大。但是，这一个办法，应该更困难吧？

　　安良摇了摇头，将不靠谱的想法收了起来，现在是什么情况，其实也没有定论。

　　走进最大的A级大棚，安良找到了车俊贤，车俊贤正在观察蜜蜂的情况，因为A级大棚的范围很大，蜜蜂的密集度，看起来也不高。所以，并不需要防护头罩。

　　“俊贤哥！”安良打了一声招呼。

　　车俊贤转头看了过来，发现是安良之后，车俊贤向这边走来，“会长，你来了！”

　　安良点头，直白的询问道，“情况如何？”

　　车俊贤回应道，“目前进展一切顺利，大约五天前，五个大棚的蜜蜂，均开始了酿蜜。我正在观察酿蜜的情况，判断酿蜜的产量。如果没有意外，过几天，我就可以在A级大棚里面，开始尝试培育蜂王蜜的工作。”

　　“有把握吗？”安良询问道。

　　车俊贤肯定的点头，“超过九成把握没问题！”

　　“嗯，有什么情况，立刻联系我！”安良吩咐道。

　　“放心，会长，蜂王蜜的培育技术不难，我已经模拟了好多次，基本上不会出现问题。”车俊贤信心十足的说着。

　　“很好！”安良赞许道。“对了，这些苹果树的发育，也正常吧？”安良顺口问道。

　　车俊贤虽然主要研究蜜蜂，但作为花粉来源的苹果树，车俊贤自然也有研究。

　　“嗯，苹果树没有问题。根据初步判断，苹果树的生长周期，大约是一个月，花期是连绵不断的。”车俊贤肯定的说着。

　　安良和车俊贤又聊了聊，一些关于蜂王蜜的事情，安良才离开了A级大棚。

　　朴远方已经等待在社长办公室，准备向安良进行汇报工作，当安良走进来之后，朴远方主动道，“会长，料理课的事情，我已经安排好了，我推荐段晨成为料理课的代理课长。”

　　安良坐在办公椅上面，登陆Star Apple内部办公系统，查询着段晨的信息。

　　段晨三十七岁，果川市本地人，已经结婚，曾经在果川市的餐饮行业，工作了七年的时间。

　　当Star Apple招聘的时候，段晨跳槽进入了Star Apple。

　　“他的夏国菜烹饪水平如何？”安良询问道。

　　朴远方考虑了一下，最终如实回答，“只能算是一般的水准，但进步速度很快，如果给他一两个月的时间，应该也可以达到不错的造诣。”

　　“嗯，远方总厨，既然你推荐他成为代理课长，企业尊重你的选择。但是，依旧按照企业的规矩执行，三个月的考察期。如果通过了考察，才能正式晋升为料理课的课长。”安良笑着说道。

　　朴远方点头表示理解，“谢谢会长的信任。”

　　“好了，你和朴乐书，先回宿舍收拾东西，等一会直接去岩寺洞。岩寺洞那边，已经为你们准备好了一套两室一厅的员工宿舍。”安良笑着说道。

　　“好的。”朴远方离开了安良的办公室，返回料理课，叫上朴乐书一起回去收拾东西，准备前往岩寺洞。

　　下午五点半，安良和李如初分别驾车离开Star Apple。

　　安良要先去岩寺洞一趟，将朴远方和朴乐书安排好之后，才会回家。李如初则先一步回家，她和安良约好了，今天晚上在家吃饭，她先一步回家处理食材。

　　岩寺洞。

　　安良将朴远方和朴乐书，交给了杜恩明。同时，柳瑞熙根据安良的安排，已经吩咐安保课的人员，把一辆现代瑞纳轿车，送到了岩寺洞。

　　上一次双十一活动的时候，因为两位中奖者是夏国人，他们选择了代金卡，而不是瑞纳轿车。所以，剩余了两辆瑞纳轿车。

　　现在正好给朴远方配一辆，当然了，只是配给朴远方使用，而不是送给朴远方。简单来说，如果朴远方一直在Star Group集团工作，他就可以一直使用。

　　一旦朴远方离开了Star Group集团，他自然不能再用。朴远方只有使用权，不具备所有权。

　　倒不是安良吝啬，而是朴远方什么贡献也没有做出来，不适合送车！哪怕只是不贵的车，也不能赠送。

　　安顿好了朴远方和朴乐书之后，安良立刻驾车回家，准备给李如初做饭。虽然安良在事业方面很成功，但安良依旧保留了做饭的好习惯，没有什么君子远庖厨的意思。

　　傍晚，不到六点半。

　　安良在厨房里面忙碌着，李如初也在厨房里面，帮助安良做一些力所能及的事情。虽然李如初的厨艺也很好，但安良的厨艺更好，所以是安良做饭。

　　两人一起忙碌了差点半小时，一顿丰盛的晚餐完成。包括泡椒炒鸡丁，番茄排骨汤，以及麻辣水煮鱼，还有一个清炒生菜。

　　因为生命之泉的原因，再加上安良趁着李如初离开厨房的空挡，偷偷更换了生菜。所以，安良烹饪的四个菜品，全部是美味佳肴。

　　李如初破例吃了两碗饭，她脸色羞红道，“完蛋了，完蛋了，学长，你做饭太好吃了，今天的晚饭吃了之后，体重一定会增加两斤！”

　　安良笑眯眯的打量着李如初，说实在的，李如初的身材非常完美！

　　简单来说，李如初拥有匀称苗条的手臂和双腿，特别是小腿，因为李如初不喜欢穿高跟鞋，没有发达的小腿肌肉群，看起来非常的和谐。

　　不过，不要以为李如初苗条，便没有所谓的S型好身材，安良和李如初生活在一起，他知道得一清二楚！

　　按照安良的目测估计，李如初嘛，即便没有无法掌控的D，也有超越常人的C，绝对是让人满意的节奏。

　　咳咳！

　　要优雅，不要污！

　　“没关系的，胖一点也挺好的。”安良笑着说道。

　　李如初白了一眼安良，“学长，Star Apple的事务，基本上进入了正轨，我明天上午过去，中午就会回来，下午和亚玲姐约了健身房和美容院。”

　　“可以啊！如果Star Apple的事情不多，你不过去也没关系的。”安良说明道，其实，Star Apple的事情确实很少，大多数的事情，集中在农务课和车俊贤的身上。

　　前一段时间，李如初还比较忙碌，现在，一切事务基本上步入正轨，李如初确实不需要天天过去。

　　“嗯呢，不过，每一天也要过去，如果没有事情，我就提前回来。最近一段时间，亚玲姐约我健身房锻炼。”说到这里，李如初脸色微红道，“我想锻炼人鱼线。”

　　安良的脑海里面，想了想李如初若是有了人鱼线，那简直……对不起，安良已经硬了！

　　为了避免暴露绝世宝剑，安良和李如初继续闲聊着，差不多聊了接近十分钟，绝世宝剑才慢慢的平息下来。

　　平息之后，安良连忙跑到自己的卧室，免得绝世宝剑又不安分！

　　不平静的一夜，艰难过去。

　　安良发现，他的自制力，似乎越来越差，自从上一次在奉恩公寓，调戏了Krystal之后，安良的绝世宝剑，仿佛是解开了封印一样。

　　翌日，星期一，早上七点半，安良早早的起床，等待着股票市场的开盘。

　　诚然，Star Group集团和SM娱乐公司的股票战争已经结束，但Star Group集团和明宫餐饮集团的战争，还在持续！

　　虽然明宫餐饮集团，看起来已经被Star Group集团打得残废，但明宫餐饮集团依旧没有放弃挣扎。

　　同时，安良和金大浩也想要看看，SM娱乐公司的股票价格，究竟能够上升至什么地步。

　　上个星期五，股票市场收盘的时候，SM娱乐公司的市值蒸发了接近一半，从接近2000亿的市值，跌落到了接近1100亿的程度。

　　明宫餐饮集团也非常悲催，从接近1100亿的市值，掉到了差点500亿的程度，狂降一半还要多。

　　星期六的时候，SM娱乐公司已经召开了新闻发布会，宣布与Star Group集团结成联盟，安良更是成为了SM娱乐公司的常务理事。

　　所以，SM娱乐公司的股票，在星期一的时候，肯定要狂涨！

　　至于明宫餐饮集团的股票价格，按照金大浩的估计，估计也不会再降低什么了，毕竟已经降低了一半多一些，除非有什么实质性的变动。否则，明宫餐饮集团的股票价格，很难继续下降。

　　不过，安良和金大浩关注股票市场，也不是为了明宫餐饮集团的股票价格，更不是为了打压明宫餐饮集团。

　　倒不是说，安良已经原谅了韩铭恭和明宫餐饮集团，而是股票市场上面，明宫餐饮集团暂时没有打压的必要而已。

　　安良和金大浩，还有另外的目的……


第465章 强力反击？

　　安良和金大浩关注着股票市场，其实是为了关注SM娱乐公司的股票价格！

　　目前，安良持有26%的股票份额，金大浩也额外持有8%的股票份额。只不过，金英敏和李秀满，并不知道金大浩额外持有了股票而已。

　　按照安良和SM娱乐公司股东的协商，安良必须要减持股份。毕竟，股票市场上面，基本上没有SM娱乐公司的股票流通。

　　再者，安良持有26%的股份，实在是太多了一点，让SM娱乐公司的股东担忧。所以，根据安良和SM娱乐公司股东的约定，安良需要减持16%的股票份额，将持股比例下降至10%。

　　如此一来，原本安良持有26%的股份，坐拥第一大股东的宝座，但减持之后，掉到了金大浩的排位之后，排名第四大股东。

　　安良并不准备操控SM娱乐公司，也没有打算收购SM娱乐公司，因为安良并没有娱乐圈的人脉资源，收购了SM娱乐公司也没有用。

　　无论是第一股东，还是第四股东，对于安良而言，差别并不大。正是因为如此，安良才答应了SM娱乐公司股东的减持股份要求。

　　不过，减持可以，但在什么价位减持，还是安良说了算。总不可能，让安良亏本的减持股票吧？

　　早上八点钟，韩国股票市场开盘。

　　如同金大浩的预测一样，刚刚开盘之后，SM娱乐公司的股票，如同坐上了直升机一样，陡然的直线上升。

　　仅仅不足半小时的时间，SM娱乐公司的股票价格，达到了韩国股票市场单日涨跌限制。

　　暴涨30%！

　　原本SM娱乐公司的股票，只有1100多亿韩元，半个小时之后，便接近1500亿的高度。

　　对于这样的成绩，安良和金大浩，均没有任何的意外。不过，无论是金大浩，还是安良都没有打算出售的意思。

　　当SM娱乐公司的股票价格，达到了单日最大涨跌限制之后，金大浩打了电话过来，安良接通之后，询问道：“大炮哥，有事情？”

　　“嗯，有点事情。”金大浩肯定的说着。

　　“稍等一下，我换蓝牙耳机，我们一边说，我一边做早饭。”安良回应道，随后更换了蓝牙耳机，将通话切换过来，带上蓝牙耳机，走进了厨房。

　　李如初已经起来，她正在打理个人卫生，安良在厨房里面，准备水煮荷包蛋。水煮荷包蛋很好吃，而且做法也很简单，特别是有生命之泉作弊，简直是无往不利的节奏。

　　安良可以吃三个，李如初少一个，安良一边打蛋，一边询问道：“大炮哥，有什么事情？”

　　金大浩回应道：“关于SM娱乐公司股票价格的事情，我们通通气，从目前的表现看起来，外界对于SM娱乐公司的前景十分看好。我认为，SM娱乐公司的股票市值，有可能最终上涨到3000亿以上。”

　　安良和金大浩吸入SM娱乐公司股票的价格，差不多在最低限的位置，也就是在1100亿总市值左右，分别吸入了26%和8%的份额。

　　安良一共花了300亿，因为大量吸入股票的操作，导致当时SM娱乐公司股票价格的逆升，金大浩购买8%的股份，在单价方面比安良稍微高了一点，花费了100亿。

　　即便如此，两人也顺利的抄底！

　　如果金大浩的判断正确，SM娱乐公司的股票，高升至3000亿以上的高度，安良和金大浩绝对要赚翻的节奏。

　　安良确实借了2000亿短期贷款，并且产生了100亿的服务费用和利息，但如果SM娱乐公司的股票可以上涨一定的高度，安良不仅不会亏本，反而会大赚一笔的节奏。

　　“大炮哥，你确定吗？”安良认真的问道。

　　金大浩肯定的点头，“百分之百肯定！当然了，前提是你们Star Group集团没有问题。如果你们Star Group集团发生了变故，恐怕就会影响到SM娱乐公司的股票价格。你要知道，SM娱乐公司的股票价格，表现出了极强的反弹情况，主要是因为Star Group集团的支撑。”

　　安良心中暗笑，Star Group集团自成一系，外界根本影响不了Star Group集团。哪怕是首尔李氏，只要正规的商业途径，也打压不了Star Group集团。

　　当然了，如果通过正规途径，比如说法律影响，或许还有可能打击Star Group集团。但是，Star Group集团也是首尔赫赫有名的企业，首尔李氏为什么要打压Star Group集团呢？

　　所以说，Star Group集团肯定没有问题！

　　“放心，大炮哥，Star Group集团绝对不会发生意外情况，绝对可以支撑SM娱乐公司的股票价格上去！”安良笑着说道。

　　在锅里面，五个水煮荷包蛋，已经差不多煮熟，安良将它们舀了起来，分别盛放在两个碗里面。

　　安良自己的三个水煮荷包蛋，他随意的放了一些白糖，而李如初的那一碗，安良体贴的放了红糖。

　　安良使用的红糖，可不是普通的红糖，而是之前得到森林之泉进行试验的时候，安良在小空间内部，培育了一些甘蔗，最终在小空间内部，使用意念熬制的纯天然A+1级的红糖。

　　不仅仅营养成分更高，而且味道也非常完美！

　　按照Star Coffee的评级，A-1级是普通级，A级是优秀级，A+1级还没有正式的命名，因为A+1级根本不会对外销售。

　　如果非要命名，或许可以使用完美级，亦或者是艺术级？

　　“如初，荷包蛋煮好了，快点出来吃早饭！”安良大声的喊着。

　　金大浩连忙抱怨道：“卧槽，老弟，你能不能靠谱一点，突然这么大声，我的耳朵都快聋了！”

　　安良嘿嘿笑道，“不好意思，不好意思，大炮哥，我没有注意到。对了，大炮哥，你吃了早饭没有？”

　　“当然！不过，你小子还真是好男人啊，一大早的起床煮荷包蛋，根本不像一个身价万亿的大老板。”金大浩调侃着道。

　　安良嗤了一声，“万亿大老板？大炮哥，我的情况，你又不是不知道？再说了，即便是万亿大老板，还能不吃饭了？做饭而已，有什么奇怪的。好了，大炮哥，我要吃饭了，如果没有事情，我就挂了？”

　　“嗯，吃饭去吧！有什么事情，我会再联系你的。”金大浩主动的挂断了电话。

　　安良取下蓝牙耳机，放在饭桌上面，李如初正好走了过来，随口询问道：“学长，刚刚是大浩哥的电话吗？”

　　李如初自然是不可能将金大浩，称呼为‘大炮哥’。

　　安良笑着点头，“喏，你的红糖水煮荷包蛋。”

　　李如初脸色微红，随后声如蚊呐的回应道，“谢谢学长。”

　　安良摆了摆手，对于李如初，安良是真的喜欢，所以他才会为李如初做饭。要不然，如同金大浩说的，一个万亿身家的大老板，还亲自做饭？

　　安良刚刚吃完了水煮荷包蛋，金大浩又打来了电话，安良带上蓝牙耳塞接听，“大炮哥，又有事情吗？”安良语气轻松的说着。

　　金大浩肯定道：“嗯，有点事情，你快去看看明宫餐饮集团的股票价格！”

　　“噢？明宫餐饮集团的股票价格怎么了？”安良一边询问，一边向卧室走了过去，当安良回到卧室，查看着笔记本电脑屏幕的时候，终于发现了明宫餐饮集团的股票价格情况。

　　明宫餐饮集团的股票价格，极为不合理的逆势上扬！

　　是的！

　　明宫餐饮集团的股票价格，正在上涨之中，而且涨幅不小，已经上涨了12%的高度，并且还在上涨之中。

　　这绝对不正常！

　　明宫餐饮集团已经被Star Group集团打成了狗，九家Star DR餐厅的建设，更是直切明宫餐饮集团的核心。

　　如果明宫餐饮集团没有确切的好消息传出来，它的股票价格，怎么可能上升？

　　“大炮哥，这是怎么回事？明宫餐饮集团的股票价格，怎么可能提升起来的？”安良立刻询问道。

　　金大浩回应道：“我也在查询原因，互联网里面已经有了资料，按照互联网的爆料信息，明宫餐饮集团九家核心餐厅，在星期六的时候，推出了特别的料理菜单，获得了一致的好评。”

　　安良也看见了互联网的爆料，互联网里面有爆料称，明宫餐饮集团获得了百年传承的烹饪秘技，即将强势崛起。

　　“大炮哥，互联网的信息，你看见了吧？那个什么百年烹饪秘技的？”安良心中有些不确定，究竟明宫餐饮集团，是否获得了百年烹饪秘技。

　　如果明宫餐饮集团，真的获得了百年烹饪秘技，恐怕明宫餐饮集团和Star DR，还真的有得一拼的节奏……


第466章 如此真相！

　　互联网传闻，明宫餐饮集团获得百年烹饪秘技！

　　虽然是互联网的传闻，但是，在互联网里面，已经有许许多多的顾客，分享了周六周日，在明宫餐饮集团的消费，并且一片好评的肯定了明宫餐饮集团，最新推出的特别料理菜单。

　　金大浩在电话里面，回应着安良，“老弟，互联网里面的信息，我怀疑是明宫餐饮集团自己爆料的。”

　　安良也肯定的回应，“嗯，我也有这样的感觉。不过，大炮哥，你觉得百年烹饪秘技是否真的存在？”

　　金大浩考虑了一下，才谨慎的回应，“我无法确定。从互联网反馈的情况看起来，我觉得，这一个可能比较大。”

　　互联网里面，关于明宫餐饮集团九家核心餐厅的反馈信息，实在是太多太多了一点，最关键是没有任何一个差评！

　　这样的情况，不得不让人怀疑，明宫餐饮集团是不是真的获得了百年烹饪秘技。如果不是，那明宫餐饮集团，如何做到了没有差评呢？

　　全部是水军？

　　那不可能！

　　总有正常客户，因为不满而在互联网吐槽！

　　确实有！

　　但唯一吐槽的，只有价格的昂贵，似乎和曾经的Star Coffee一样。

　　“既然如此，我倒要亲自去看看！”安良笑着道。

　　“噢？老弟，你要亲自上门去品尝吗？”金大浩询问道。

　　安良肯定的回应，“是的。我今天正好准备视察九家Star DR，反正也顺路，自然顺道看看明宫餐饮集团，究竟在搞什么鬼！”

　　获得了神秘小空间之后，安良的味觉判断能力十分的敏锐。这一点，安良已经多次的验证过，绝对不会有问题。

　　明宫餐饮集团究竟有什么法宝，只要安良亲自品尝了之后，便可以判断出来。

　　无论是明宫餐饮集团真的获得了百年烹饪秘技，还是明宫餐饮集团在烹饪之中，添加了什么不对劲的东西，安良均可以直接判断出来。

　　说实在的，安良的心中，有一些纠结。

　　如果明宫餐饮集团，真的获得了百年烹饪秘技，对于尚未开业的Star DR，还真的会造成一定的冲击。

　　‘希望不是吧！’安良心中暗自叹气。

　　结束了与金大浩的通话，安良和李如初分别出门，李如初去果川市，只是去一个上午，中午就回返回；安良则前往狎鸥亭洞的Star Coffee。

　　现在的时间还很早，安良准备在Star Coffee坐一坐，顺便考察考察Star Coffee的情况。目前，Star Coffee算是自主运营中，安良长期不在，柳瑞熙近期也在忙碌Star DR的事情。安良想要看一看，柳瑞熙和他都不在的时候，Star Coffee的情况。

　　虽然安良不经常在Star Coffee，但是，Star Coffee依旧保留在他的御用宝座，长期放着‘限定’的标牌。

　　事实上，Star Coffee的熟客，也知道安良的御用宝座，也不会占用它。

　　“会长，今天喝点什么？”早班的班长景恩妮，来到了安良的御用宝座面前，询问着安良。

　　如果柳瑞熙在的时候，一般是柳瑞熙的工作。

　　安良想了想，回应道：“香草拿铁吧！对了，再拿一盒草莓过来。”安良吩咐道。

　　“好的。”景恩妮记录下来，便转身离开。

　　“咦，安会长，好久不见！”一道爽朗的女声传来，安良看了过去，原来是熟客金美娜和刘仁慧。

　　从Star Coffee开业，她们就是老顾客，两人在奥德赛街开了一个律师事务所，她们与安良还合作过一次。

　　“原来是美娜和仁惠啊，倒是好久不见。”安良笑着回应。

　　刘仁慧也和安良打了招呼，金美娜哼哼道，“安会长，我们天天来好吧？”

　　“是吗？好吧！”安良挠了挠头，正好景恩妮端着咖啡和草莓走了过来，安良吩咐道，“恩妮，送一份草莓给美娜和仁惠。”

　　金美娜眼神一亮，笑着道：“谢谢安会长！”

　　优秀级的草莓，经过了丧心病狂的涨价，从10万的价格，飙升到了40万的价格，即便是金美娜和刘仁慧也觉得肉痛。

　　毕竟，一盒草莓只有250g左右，高达40万的售价，确实是正正经经的坑人，还是明码标价的坑人。

　　安良笑了笑，“老顾客嘛！”

　　两人也笑了笑，向收银吧台走去，没有继续和安良交流，本来也只是泛泛之交而已。

　　一上午的时间，安良在Star Coffee悠闲的度过，当然了，免不了暗中观察Star Coffee的运营情况。

　　一旦Star DR正式运营之后，柳瑞熙妥妥的调整职务，调任Star DR的社长助理，负责Star DR的日常事务。

　　那么，Star Coffee的社长助理职位，便会空闲下来。安良准备在Star Coffee内部调整职务，在早班长景恩妮，或者是晚班长金惠善，两人里面二选一，上升为Star Coffee社长助理职务，或者是取消社长助理职务，新增运营理事职务，负责Star Coffee日常运营。

　　至于究竟选择景恩妮，还是金惠善，安良也没有决定下来。

　　接近中午，安良离开Star Coffee，前往狎鸥亭西南边的冠岳区，在那边，有一个Star DR，自然也有一个明宫餐饮集团的高端餐厅。

　　安良准备品尝品尝明宫餐饮集团高端餐厅的味道！

　　十二点过一刻，安良抵达了明宫餐饮集团九家核心高端餐厅的其中一家，在这一家餐厅门口，倒也没有夸张的用餐顾客排队的情况。

　　安良停车之后，走了进去，在服务人员的安排下，坐在了一个临窗的位置，服务人员拿着菜单走过来。

　　“先生，你好，请问只有一位吗？还是？”服务人员礼貌的询问道，临窗的位置是小型长条桌，预先摆放着四副餐具。服务人员会根据对应的顾客数量而收起多余的餐具。

　　安良笑着道：“嗯，我就一个人。对了，你们这里，有什么特色菜吗？”

　　安良的目标非常明确，直奔主题的询问特色菜，试图弄明白明宫餐饮集团，所谓的百年烹饪秘技的事情。

　　服务人员笑着道：“有的！先生也是慕名而来吧？我们在星期六的时候，推出了百年烹饪秘技系列特色菜，先生请看！”

　　服务人员抱着两本菜单，他将其中一份看起来档次更高的菜单，递给了安良查看。另外一本菜单，则是普通的菜品。

　　安良翻开了‘百年烹饪秘技系列’特色菜单，第一道菜是辣白菜煮大江小鱼，菜单里面，不仅仅有好看的菜品图案，还有详细的文字介绍。

　　‘传承百年的烹饪秘技，独家制作的辣白菜，模拟野外放养环境的大江小鱼，将给味蕾带来极端的享受！’

　　看着辣白菜煮大江小鱼，安良笑了笑，“来一份这个！”选择之后，安良又看向了下一页。

　　第二页的菜品是辣白菜炒五花肉，依旧有精美的菜品图案，还有文字介绍。但是，安良的脸上，露出了淡淡的笑容。

　　“再来一份辣白菜炒五花肉。”安良随手翻了翻，菜单里面的菜品，果然没有超出他的猜测范围。

　　“对了，你们的百年烹饪秘技系列菜品，有没有什么特色的清汤？”安良故意询问道。

　　服务人员摇了摇头，“不好意思，先生，百年烹饪秘技系列的菜品，如果菜单里面没有，那就是没有的。”

　　安良点了点头，“那就两个菜吧！”

　　“好的，先生，请稍后。”服务人员将百年烹饪秘技的菜单拿走。

　　安良这才微微轻笑着自语，“大江小鱼居然要688万，一个五花肉竟然也敢要388万，果然是真奸商！”

　　没错！

　　明宫餐饮集团的百年烹饪秘技系列菜品，一份辣白菜煮大江小鱼标价688万，而且价格的标志非常明显，根本不存在欺诈的嫌疑。

　　另外，辣白菜炒五花肉，也确实是488万的价格！

　　这样的价格，放在整个首尔，也是登峰造极的价格，至少安良没有听过，哪一个韩国餐厅，有这样高昂的价格。

　　“还真有信心呐！”安良嘲讽的说着，随后意念沉入了神秘小空间里面，通过小空间的神秘感应，安良确认了心中的想法。

　　明宫餐饮集团，使用了Star Garden出产的黄叶白！

　　简单来说，明宫餐饮集团吹嘘的劳什子的百年烹饪秘技，全特么是假的，根本就是Star Garden培育的黄叶白，制作的辣白菜，为明宫餐饮集团支撑起来的名声。

　　明宫餐饮集团使用了Star Group集团的产品！

　　当初，中秋节的时候，李仁恩收购了大量的黄叶白，并且制作成了辣白菜，试图在清潭洞开设一家名为Star K.F的高端韩国餐厅，被安良警告之后，才无奈的罢手。

　　韩铭恭是李仁恩的叔叔，明宫餐饮集团拥有李仁恩手中的辣白菜，安良没有感觉到任何的意外！

　　只是，韩铭恭和李仁恩太天真了，他们以为安良没有办法吗？

　　其实啊，安良一直保留了一张底牌……


第467章 保质期？

　　当初，安良得到消息，李仁恩准备在清潭洞，开设Star K.F的时候，安良就掌握着一个绝对的底牌！

　　只不过，安良奉行一个原则：做人留一线！

　　那个时候，安良和李仁恩好好的讲了一番道理，最终做到了以理服人，让李仁恩明白了安良的苦心，放弃开设Star K.F，甚至放弃了在首尔经营韩国餐厅的打算。

　　然而，人无害虎心，虎有伤人意！

　　安良本来以为，哪怕明宫餐饮集团介入SM娱乐公司与Star Group集团的争斗，也只是韩铭恭占主导地位，或许李仁恩只是向韩铭恭随口抱怨了安良。

　　但现在看起来，李仁恩应该也是主谋吧？

　　安良倒是小看了李仁恩！

　　李仁恩明显也是孤注一掷，将安良的‘讲道理’当做了耳旁风，直接借助明宫餐饮集团的九家高端餐厅，销售从Star Group集团采购的黄叶白，制作的辣白菜。

　　如果站在中立角度，李仁恩走了一步妙棋！

　　首先来说，李仁恩完美的帮助了明宫餐饮集团，摆脱当前的困境；其次，李仁恩借助明宫餐饮集团二次加工辣白菜，再进行高价销售，从而回收成本。

　　这种一石二鸟的事情，难道不是妙棋？

　　然而，立场不同，判断事务的基准，自然也不同。

　　站在李仁恩的角度来说，他走了一步好棋，但对于安良来说，李仁恩就有一点不识好歹，属于‘天堂有路你不走，地狱无门闯进来’的节奏。

　　安良曾经放过了李仁恩，但这一次，安良不可能再放过李仁恩，安良准备翻开超级底牌，为李仁恩和明宫餐饮集团，送上致命一击！

　　十数分钟之后，安良点的辣白菜煮大江小鱼，以及辣白菜炒五花肉，端上了桌子，安良简单的品尝了一下，无论是辣白菜煮大江小鱼，还是辣白菜炒五花肉，居然都是A-1级的味道。

　　当初，李仁恩购买了300份中秋特别限定礼品卡，兑换了300份优秀级的黄叶白，也就是足足900颗优秀级的黄叶白。

　　优秀级的黄叶白，制作的辣白菜，自然是优秀级的，也就是A级的。对应的，烹饪出来的菜品，只要不是厨艺很糟糕，也应该是A级的。

　　但现在，安良品尝的两道菜品，确确实实只是A-1级的味道。这说明，李仁恩和明宫餐饮集团，没有使用A级的辣白菜，只是使用了A-1级的辣白菜。

　　‘狗哔的大奸商！’安良心中叹息着，辣白菜煮大江小鱼里面的辣白菜，最多最多不超过300g；辣白菜炒五花肉里面的辣白菜，有没有150g也是一个大问题。

　　但是，如此少的辣白菜，还是A-1级的味道等级，明宫餐饮集团愣是敢要688万和388万！

　　奸商到了如此程度，安良也佩服不已！

　　相对而言，安良第一次产生了，他才是良心商人的感觉！

　　花了差不多二十分钟的时间，安良吃完了午饭，顺利结账离开，两个菜而已，一共花了1076万，一分钱没有打折！

　　多么坑的节奏？

　　安良也没有心痛，直接离开了冠岳区的明宫餐饮集团核心高端餐厅。不过，在离开之前，安良留下了一个小礼物，一个除了安良自己，任何人也没有办法察觉的小礼物。

　　从冠岳区离开，安良驾着车，一一查看了另外八家装修之中的Star DR。同时，在间隔一两百米的距离，安良又为另外八家明宫餐饮集团核心高端餐厅，留下了之前一样的小礼物。

　　下午四点半，安良返回Star Coffee，坐在御用宝座上面，一边喝咖啡，一边查看互联网里面，关于明宫餐饮集团百年烹饪秘技的事情。

　　相对于上午，现在这个时候，互联网里面，关于明宫餐饮集团和百年烹饪秘技的信息更多一些。

　　安良随意的查看着，嘴角嘲讽的笑意越来越盛！

　　看了十来分钟，安良关闭了浏览器，随后拨打金大浩的电话号码，等待金大浩接通，安良先一步说道，“大炮哥，明宫餐饮集团的股票，收盘的时候，涨了多少？”

　　上午开盘的时候，明宫餐饮集团的总市值，差一点点500亿韩元。

　　金大浩的语气，有几分沉重道，“你肯定不相信，明宫餐饮集团的股票价格，在收盘之前半小时，也达到了上涨30%的限制额度！”

　　SM娱乐公司和明宫餐饮集团，一对难兄难弟，居然在新的一周，一起上涨30%的幅度。

　　这样的情况，简直是不可思议！

　　“怎么这么多？”安良有些不解，对于股票市场，安良了解的情况不太多，只是知道最基本的而已。

　　金大浩苦笑道，“很正常！互联网的消息，你也看见了！对了，安老弟，你今天去了吗？品尝了明宫餐饮集团所谓的百年烹饪秘技了吗？”

　　“嗯，味道很不错！”安良实话实说道。

　　毕竟，Star Hotpot的味道等级，也是A-1级的而已，明宫餐饮集团九家核心高端餐厅的百年烹饪秘技系列，也达到了A-1级的味道，自然是不错！

　　“是吗？如果味道确实不错。我估计，明天，后天，甚至是整个交易周，明宫餐饮集团的股票价格，全部会直线上涨，绝对会超过之前大约1100亿的总市值。”金大浩颇为无奈地说道。

　　随后似乎为了安慰安良，金大浩继续道，“餐饮行业便是如此，在原材料合法的情况下，一切以味道为王。只要味道到了位，而且没有食品卫生问题，便可以在很短时间内蹿升起来。老弟，你也不要多想，如果实在不行，撤销Star DR的投资也可以。”

　　安良嘿嘿笑了起来，“大炮哥，你说得对，餐饮行业确实是味道为王。比如说，Star Hotpot的味道，便征服了所有顾客，对吧？”

　　“嗯，确实是。怎么？你准备让Star DR融入Star Hotpot，成为Star Hotpot的分店？”金大浩奇怪的问道。

　　“不不不！”安良笑眯眯地说道，“大炮哥，我刚刚没有说完，你就噼里啪啦的说了一大堆。我先告诉你一件事情，然后，你就差不多，应该知道事情的前因后果了，也应该可以明白，明宫餐饮集团不足为惧！”

　　“噢？什么事情？”金大浩感兴趣的问道。

　　安良从头到尾的说了起来，从李仁恩一次性购买了300份中秋特别限定礼品卡开始，然后穿插着Star K.F的事情，以及李仁恩和韩铭恭的关系。

　　最终笑着道，“大炮哥，你现在知道了吧？”

　　金大浩哈哈大笑道，“你的意思是，明宫餐饮集团所谓的百年烹饪秘技，仅仅只是他们之前采购了你们Star Group集团的产品，批量的储存起来的？”

　　“没错！”安良笑着回应。

　　金大浩快速说道，“这一条消息，我会传播到网络里面，当明宫餐饮集团面对这一条消息的时候，应该很郁闷吧？这一下有好戏看了！”

　　安良提醒道：“大炮哥，我倒是有一个想法，不知道可不可以实现。”安良说着，也没有等待金大浩询问，便继续说了起来，“或许我们可以等待明宫餐饮集团的股票上升到一定高度，我们做空它，再公布真相消息，我们应该又可以大赚一笔吧？”

　　金大浩否定了安良的看法，“有些困难！即便我们公布了消息，对于明宫餐饮集团而言，也只有声誉的影响，而没有实质化的影响。餐饮行业有一个铁则，我刚刚就说了，味道为王！一切成败，完全看味道的好坏！在卫生安全没有问题的情况下，味道决定了最终的结果。无论明宫餐饮集团是获得了百年烹饪秘技，还是获得了Star Group集团的产品，对于明宫餐饮集团来说，他们的味道赢得了顾客的喜欢，便得到了支持。”

　　事实上，也是因为味道为王的原因，金大浩才没有提出做空明宫餐饮集团的建议。否则，安良这个二吊子股民都知道，金大浩还能不知道？

　　但金大浩不知道一件事情！

　　安良的最强底牌，可以改变味道为王的局面！

　　“哈哈哈，大炮哥，你不知道一件事情，明宫餐饮集团的家伙，也不知道一件事情。”安良哈哈大笑。

　　“嗯？什么事情？”金大浩好奇的询问道。

　　安良笑着道，“大炮哥，你在Star Coffee喝过咖啡吧？你知不知道，Star Coffee的咖啡，如果外带的时候，店员会提醒你，咖啡的保质期非常短，从购买之时开始，最长保质期24小时，建议在12小时内喝完。”

　　因为Star Coffee的产品，直接引用了生命之泉，保质期确实只有24小时。

　　金大浩一瞬间便明白了安良的意思，“我懂了，明宫餐饮集团购买的辣白菜，有保质期对吧？剩余的保质期，还有多长？”


第468章 最强底牌：剥夺！

　　生命之泉，存在保质期！

　　根据安良的实验，生命之泉一旦离开了神秘小空间中心的水洼，无论是在神秘小空间里面，还是外部真实世界，只有二十四小时的保质期。

　　不过，如果经过了自然转换，生命之泉的保质期，将按照不同自然转换，得到不同时间的延长。

　　比如说，Star Coffee的咖啡，因为没有经过自然转换，直接引用了生命之泉，保质期自然只有二十四小时。

　　但翠玉系列西瓜，优秀级草莓，或者是即将出产信浓甜苹果，以及红露苹果，它们的保质期相对较长。

　　以翠玉系列西瓜为例子，如果保持翠玉西瓜的完整性，在未切开之前，除非翠玉西瓜腐烂了，否则，翠玉西瓜都可以在很大程度上，保证了新鲜度与味道。

　　李仁恩购买的黄叶白，经过了自然转换，保质期大大的延长。再加上，李仁恩将黄叶白，制作成了辣白菜，锁定了自然转换状态，保质期更进一步的增加。

　　所以，并不是保质期的原因！

　　按照安良的推断，将黄叶白制作成辣白菜，保质期有可能长达一年的时间！毕竟，普通的辣白菜，保质期也有一年以上。

　　虽然不是保质期的问题，但其实，安良掌握的最强的底牌，也可以算作是保质期的问题。

　　因为，借助神秘小空间，安良可以投影生命泉眼！

　　生命泉眼在安良的事业体系内，占据了极为重要的作用，无论是Star Coffee，还是Star Garden，均用到了生命泉眼。

　　生命泉眼的基础作用，便是将小空间内部的生命之泉，借助生命泉眼，直接转移到真实世界。

　　不过，生命泉眼，还有一个作用！

　　逆转生命之泉的自然转换！

　　是的！

　　逆转自然转换！

　　依旧以翠玉西瓜作为例子，假如说，成熟的翠玉西瓜，按照不同的生命之泉灌溉量，自然转换之后，便拥有对应的味道等级。

　　然而，无论是优秀级，还是普通级的翠玉西瓜，在一定范围内，只要存在生命泉眼，便可以通过生命泉眼，逆转自然转换的结果，将翠玉西瓜还原成普通的西瓜，不再具备A级或者是A-1级的味道。

　　虽然生命泉眼可以逆转生命之泉自然转换的结果，但经过逆转之后，并不会得到生命之泉。

　　简单来说，生命之泉在逆转过程，也不会重新出现，只能无意义的损失消耗。所以，安良也一直没有使用过，生命泉眼的逆转功能。

　　但现在，安良已经释放了九个生命泉眼，放在了明宫餐饮集团九家核心高级餐厅里面，也等于说是，安良随时随地的掌握着，明宫餐饮集团的原材料供应链。

　　安良想要明宫餐饮集团今天中午断了辣白菜的供应，绝对不会今天晚上才断掉，安良已经扼住了明宫餐饮集团的脖子！

　　这样的情况，其实也等于，安良想要明宫餐饮集团的辣白菜，什么时候过期，便什么时候过期。

　　当然了，安良并不准备将真实情况，告诉给金大浩。诚然，金大浩是一个很好的合作者，但合作者始终是合作者，不可能分享一切信息给合作者。

　　安良简单地说道，“如果没有意外，这个星期五，或者是这个星期六，最迟最迟，不会超过星期天，保质期就会到期。”

　　安良笑着将问题，推到了保质期上面，并且给予了一个大致时间，而不是准确时间，进一步的加强了保质期说法的真实性。

　　再说了，保质期的说法，乃是金大浩自己提出来的，安良为什么不直接说出来，而是通过介绍Star Coffee来说明？

　　原因很简单！

　　人类有奇怪的心理，总是质疑其他人提供的答案，但对于自己的答案，哪怕明明不合理，也会盲目的深信不疑。

　　金大浩对于保质期的答案深信不疑，他考虑了片刻，才询问道，“安老弟，这件事情，非常非常的重要。你是否可以，百分之百的确定，明宫餐饮集团的辣白菜，保质期最迟在周日？”

　　为了说明问题的重要性，金大浩继续道，“如果我们要赌博做空明宫餐饮集团的股票，辣白菜的保质期，便是我们的最大保障。按照你说的，辣白菜的保质期，大约在周五至周日结束，对于我们来说相当相当的有利。明宫餐饮集团的股票，将持续一周的高涨，然后在周五迎来最大的高潮，我们就在明宫餐饮集团股票最高点，选择做空它。一旦辣白菜的保质期结束，无论是在周五，还是周六，亦或者是周日，只要保质期过了，明宫餐饮集团的百年烹饪秘技谎言破灭，我们就会获得胜利！”

　　周六和周日的时候，股票市场收盘，不进行交易。

　　明宫餐饮集团百年烹饪秘技的谎言若是告破，在周末发酵，周一开盘的时候，明宫餐饮集团的股票，难道不会一泻千里？

　　安良假装犹豫了一会，回应道，“稍等一下，我查一查具体的日期。”安良又假装查询李仁恩的提货时间，差不多半分钟之后，安良才回应道，“我可以肯定，保质期的结束时间，大约在周五至周日，无论如何，最迟不会超过周日。”

　　“既然如此，我们可以做空明宫餐饮集团！嘿嘿，安老弟，这一次，我们应该对半平分利益了吧？”金大浩笑着提出了利益分成建议。

　　在收购SM娱乐公司股票的时候，安良占据了更多的好处，但在压制SM娱乐公司和明宫餐饮集团的时候，也完全有Star Group集团完成。

　　自然而然的，安良获得了更多的好处！

　　现在做空明宫餐饮集团，完全是福利时间，再加上明宫餐饮集团的股票价格，以及流通股票数量的原因，金大浩提出了想要对半平分的建议，安良也没有介意的答应下来。

　　“不是什么问题！大炮哥，你负责盯着明宫餐饮集团的股票，有什么情况，随时联系我！”安良答应了金大浩的提议。

　　金大浩笑了起来，“好的，好的，这件事情交给我。”

　　双方结束了通话，安良也回到了奉恩公寓，准备给李如初做晚饭。

　　晚上，李如初带着向亚玲，以及裴永源，一起回家。显然是因为安良亲自下厨，而李如初又透露给了向亚玲知道，让向亚玲和裴永源过来蹭吃蹭喝。

　　晚饭之后，洗碗的工作，自然是洗碗机的！

　　安良和李如初坐在沙发上，李如初首选询问道，“学长，明宫餐饮集团的事情，解决了吗？”李如初明显也在关心安良的难题。

　　“嗯！”安良点了点头，“已经有了解决方案。他们并没有掌握什么百年烹饪秘技，而是之前李仁恩，购买了我们发售的中秋特别限定礼品卡，还有普通级的黄叶白！”安良简单的说明了一下前因后果。

　　李如初轻笑了起来，“学长，要不要安排阿元，在互联网发布这个消息？”

　　阿元在加入Star Group之前，可是依靠互联网生活，类似如此的散播消息，完全是小儿科。

　　安良笑着摇头，“暂时不需要。我和大浩哥有计划的！”安良和李如初交流的时候，也没有把金大浩称呼为‘大炮’，如此注重细节，充分的表现出，李如初在安良心中的地位。

　　“嗯，知道了。”李如初点了点头。

　　“对了，你和亚玲姐，下午在哪里健身？”安良随口问道，他并不是盘问李如初的行踪，只是关心的询问。

　　李如初也知道安良的意思，她心中暖暖的回应道，“就在清潭洞，距离我和亚玲姐都很近。”

　　“嗯。”安良随意的回应了一声，两人开始看电视剧，虽然韩剧比较无聊，但两人都保持了默契，选择一起看。

　　一夜平安！

　　没有拔剑出鞘，没有血光之灾。

　　翌日，十一月二十四日。

　　今天是星期二，股票市场在八点钟准时开盘，如同复制昨天的内容一样，股票开盘之后，SM娱乐公司与明宫餐饮集团的股票，直接飞速上涨。

　　在上午还没有休市的时候，无论是SM娱乐公司，还是明宫餐饮集团，股票价格已然上涨了30%，达到极限的数据。

　　SM娱乐公司的股票价格，连续两天涨停到极限数据，总市值又一次超过了1900亿，几乎恢复到了没有遭到Star Group集团打压之前的水准。

　　明宫餐饮集团也连续两天上涨30%，股票市值总额，也上窜到了接近850亿的高度，虽然距离被Star Group打压之前，还有大约200亿的差距。

　　但所有人都相信，只需要明天一天的时间，明宫餐饮集团的股票市值，便会超过被Star Group集团打压之前的高度。

　　因为，明宫餐饮集团的百年烹饪秘技系列菜单，依旧赢得了大量的赞誉，哪怕是价格昂贵，但依旧赢得了一致夸奖，没有任何一个差评！

　　只不过，它真正的末日，即将到来！


第469章 出售套现！

　　对于安良和金大浩来说，SM娱乐公司也好，明宫餐饮集团也罢，股票价格上涨都是好事情！

　　按照安良与SM娱乐公司股东会的协议，安良要减持16%的股票，自然是价格越高，安良获得的利益越大。

　　同样的道理，安良和金大浩，准备做空明宫餐饮集团的股票，自然也是明宫餐饮集团的股票价格越高，他们获得的利益越大。

　　所谓的股票市场做空，其实可以理解为期货，股票市场里面的期货而已。简单来说，以明宫餐饮集团为例子，如果明宫餐饮集团的股票市值为2000亿韩元，那么1%的股票份额价值20亿韩元，对吧？

　　做空操作也就是卖出操作，按照股票市场的股则，安良和金大浩如果做空明宫餐饮集团，他们就是卖出明宫餐饮集团的股票期权合约。

　　实际上，安良和金大浩，并没有明宫餐饮集团的股票，他们卖出的是股票期权合约，期权合约约定在某个时间点，他们要履行卖出的行为。

　　假如说，安良和金大浩，在明宫餐饮集团市值2000亿的时候，做空卖出股票期权合约30%，按照2000亿市值的价格，这一笔交易，将产生600亿的数据。

　　当然，数据还是数据，并不是真实的利润。

　　真实的利润，还需要他们完成股票期权合约交易之后，才会根据交割合约的时候，对应的价格进行清算。

　　若他们约定的时间是一周，也就是说，在周五的时候，他们做空卖出股票期权合约，约定下周五的时候履行合约。

　　如果下周五的时候，明宫餐饮集团的股票市值，继续上涨到了3000亿的程度，按照安良和金大浩卖出了30%的股票期权合约，他们需要在这个时候，买入30%明宫餐饮集团的股票，履行他们的股票期权合约，也就会产生一个900亿的数据。

　　按照之前做空卖出产生的600亿数据，再加上履行合约买入股票产生的900亿数据，安良和金大浩将会亏损300亿。

　　当然了，并不是要安良和金大浩，直接拿出300亿，而是在选择做空的时候，便需要支付一定的合约保证金。

　　合约保证金的多寡，根据做空的股票数量和市值，以及是否使用经济杠杆。假如说，安良和金大浩，仅仅只投入了30亿韩元作为合约保证金，同时，使用20倍的经济杠杆，将30亿保证金，当做600亿保证金操作。

　　那么，他们做空的时候，明宫餐饮集团的市值，只需要从2000亿韩元，上涨到2100亿的时候，安良和金大浩便会淘汰出局！

　　为什么呢？

　　因为明宫餐饮集团的市值，上升至2100亿的时候，他们买入30%的股票期权合约，价值630亿。

　　他们的保证金，只有30亿，之前卖出股票期权合约产生的收入数据是600亿，再加上30亿的保证金，刚刚可以完成股票期权合约的交割，自然会被强行清退出场！

　　所以，股票市场的做空操作，属于被做空对象股票，下跌得越多，获得的利益越大。

　　这也是为什么，对于安良和金大浩而言，他们希望明宫餐饮集团股票上涨得越多越好，因为上涨得越多，下跌的空间才越多，他们获得的利润空间才越大。

　　转眼两日即逝，时间来到了星期四。

　　星期三的时候，SM娱乐公司与明宫餐饮集团的股票，依旧上涨30%的幅度。SM娱乐公司的股票市值，已经创造了全新的高度，达到了2500亿。

　　明宫餐饮集团的股票市值，恢复了受到Star Group集团重创之前的水准，1100亿的总市值。

　　星期四，股票市场开盘之后，SM娱乐公司的股票价格，终于出现了疲软的状态，没有前面三天气势如虹的样子，上午休时的时候，SM娱乐公司的股票价格，仅仅只是上涨了7%。

　　明宫餐饮集团的股票价格，似乎也受到了SM娱乐公司股票价格上涨疲惫的影响，但也上涨了20%的幅度。

　　下午开盘之后，两家公司的股票价格，再一次攀升了起来，明宫餐饮集团的股票价格上升幅度，先一步达到了30%限制额度。

　　SM娱乐公司在收盘休市的时候，也才上涨了20%！

　　不过，SM娱乐公司的股票总市值，已经超过3000亿，达到了震撼人心的3020亿元的高度。

　　明宫餐饮集团的股票市值，超过1400亿，准确来说1428亿，也踏上了历史新高度。

　　股票市场的风云变幻，并没有影响到明宫餐饮集团九家核心餐厅的运营，百年烹饪秘技菜单，一如既往的获得了一致好评。

　　不过，明宫餐饮集团的掌控者，韩铭恭正在慎重的考虑一件事情，那就是明宫餐饮集团的未来，究竟应该如何发展？

　　韩铭恭非常清楚明宫餐饮集团的状况，简直是千钧一发的状态。不要以为，明宫餐饮集团的股票价格，已经达到了历史新高度，但实际上，全部都是假的，全部都是骗人的！

　　今天上午，如果按照正常状态，明宫餐饮集团的股票，在上午就应该达到了上涨30%的限制。

　　但为什么只有20%呢？

　　并不是SM娱乐公司股票的涨幅降低，从而影响到了明宫餐饮集团，现在的SM娱乐公司与明宫餐饮集团，应该算是敌人吧？

　　敌人的股票涨幅降低，对于明宫餐饮集团来说，难道不是好消息？

　　明宫餐饮集团股票涨幅降低的根本原因，在于韩铭恭出售了一部分股票。

　　没错！

　　韩铭恭出售了一部分股票！

　　明宫餐饮集团是标准的家族式企业，大约有70%的股票，掌握在韩铭恭家族手里，股票市场流通大约30%的股票。

　　今天上午的时候，韩铭恭出售了大约10%的股票，下午的时候，又出售了20%的股票，从而套取了接近400亿韩元的现金。

　　韩铭恭明白，趁着百年烹饪秘技的影响力，将明宫餐饮集团的股票拉升起来，出售明宫餐饮集团的股票是最好的选择。

　　要不然，无论是Star Group集团戳破了他们的谎言，还是他们的原材料枯竭，均会对明宫餐饮集团造成巨大的影响。

　　虽然Star Group集团识破了他们的谎言，确实无法在味道方面打击他们，但Star Group集团可以明确的表示，明宫餐饮集团无法得到持续的原材料供应，自然也能打击明宫餐饮集团。

　　面对必败无疑的局面，韩铭恭选择了套现！

　　只不过，韩铭恭的动作非常隐蔽，金大浩也没有发现，至于安良？股票市场的小菜鸟，又怎么可能发现呢？

　　反而是一些关注明宫餐饮集团的股票市场投资者，发现了一些端倪。但这些股票市场投资者，也不敢肯定，究竟是什么人在抛售明宫餐饮集团的股票。

　　毕竟，在股票市场上面，明宫餐饮集团的股票被抛出来之后，立刻便有人接手，根本不会流转多久。

　　又是一天过去，星期五来临！

　　安良还没有通过生命泉眼，逆转生命之泉的自然转换效果，明宫餐饮集团还可以支撑。不过，上午的时候，明宫餐饮集团的股票上涨幅度，进一步下降。

　　整整一个上午的时间，明宫餐饮集团的股票，只上涨了8%的幅度，达到了近期涨幅最低谷的位置。

　　SM娱乐公司的股票更惨一点，只是上涨了1%！

　　因为安良和金大浩入场了，安良出售了16%份额的SM娱乐公司股票，金大浩出售了8%的份额。

　　出售的时候，全部是金大浩在处理，基本上没有影响到SM娱乐公司的股价，没有造成下跌的趋势。

　　最终，金大浩持有8%的股票份额，套现了240亿韩元；安良抛售的股票额度是金大浩的两倍，获得的收益也是两倍，达到了480亿韩元。

　　当初，安良收购SM娱乐公司26%股票份额的时候，一共花费了300亿，现在捞到了480亿，再加上之前一轮做空明宫餐饮集团，获得的70亿利润，安良一共获得超过250亿韩元的利润，再加上10%的SM娱乐公司股票！

　　综合起来，安良从韩国国民银行拿了2000亿短期贷款，即便是算上100亿服务费用和利息，安良也赚了150亿以上。

　　若是再算上SM娱乐公司10%的股票，安良在这一次股票战争里面，拿到了超过450亿韩元的利益！

　　果然，有资本玩经济，才是发财的好项目！

　　想一想安良辛辛苦苦的经营Star Group集团，一个月才收入不到150亿利润呢！

　　现在不足半个月的时间，安良从股票市场便捞到了450亿的好处，简直是棒极了的节奏。

　　不过，安良也没有长期投入股票市场的打算，这一次赚钱是巧合，下一次还有这样的巧合吗？


第470章 发动大招！

　　星期五的上午，股票市场休市之前，安良和金大浩总共套现了24%的SM娱乐公司的股票。

　　同时，在安良和金大浩不知道的情况下，明宫餐饮集团的韩铭恭，又套现了20%的股票。

　　截止星期五上午，股票市场收盘为止，韩铭恭家族原本持有大约70%的明宫餐饮集团股票，降低到了现在只剩下大约20%！

　　在星期四和今天上午的时候，韩铭恭连续抛售了50%的股票！

　　股票市场，经过了短暂一个小时的休市，恢复了股票交易，韩铭恭再一次秘密的抛售了最后大约20%的股票。

　　韩铭恭家族彻底清盘了持有的明宫餐饮集团的股票！

　　明宫餐饮集团与韩铭恭不再有任何关系！

　　韩铭恭在清盘的时候，安良和金大浩也在行动，当最后半天交易期开启之后，他们疯狂的做空明宫餐饮集团的股票。

　　在他们做空的时候，明宫餐饮集团的股票市值大约是1500亿，当收盘之前，他们一个人投了300亿韩元，也就是占据了40%明宫餐饮集团的市值份额。

　　按照金大浩的建议，他们没有选择经济杠杆，直接以600亿本金作为合约保证金，支撑做空的操作。

　　因为有韩铭恭家族，完全清盘了明宫餐饮集团的股票，再加上安良和金大浩，投入了大量资金做空明宫餐饮集团的股票，在星期五收盘之前，明宫餐饮集团的股票价格，只上涨了10%。

　　上午的时候，明宫餐饮集团的股票已经上涨8%，也就是说，下午只涨了2%而已。

　　虽然明宫餐饮集团已经连续上涨了一周，特别是前面四天，均上涨了30%的极限幅度，但今天突然下降的涨幅，大量明宫餐饮集团的股票被卖出，以及大量资金做空明宫餐饮集团，均透露出了一股诡异的气息。

　　股票市场的投资者，明显的发现了明宫餐饮集团的异状，在互联网之中讨论了起来。

　　Star Coffee。

　　安良和金大浩聚在了一起，安良笑着道，“大炮哥，我们这一次，大约能赚多少？”安良从股票市场捞了大量好处，让安良十分的喜欢股票市场。

　　经过上午的收割，安良已经准备好了归还短期贷款的资金，两千亿韩元本金，以及100亿韩元的服务费用与利息。

　　区区100亿韩元的服务费用与利息而已，安良根本没有放在眼里，仅仅卖出16%的SM娱乐公司股票，安良便拿到了480亿韩元的利润。

　　划掉之前收购SM娱乐公司26%股票的300亿韩元成本，再划掉短期贷款的服务费用与利息的100亿，安良还要净赚80亿！

　　更不要说，安良还持有10%的SM娱乐公司股票呢？以及，之前安良和金大浩联合做空明宫餐饮集团的时候，安良也捞了70亿的好处。

　　现在，安良持有的现金，已经超过了400亿韩元，准确来说是403.8亿，还不算2100亿的短期贷款偿还储备金。

　　一次性支付300亿，作为做空明宫餐饮集团的合约保证金，根本不需要动用短期贷款的节奏。

　　安良捉摸着，投入300亿做空明宫餐饮集团，究竟可以获得多少利润？因为没有使用经济杠杆，所以无论如何，投资回报也不会超过100%。

　　金大浩考虑着安良的问题，沉默了一会，才开口道：“至少可以拿到200亿以上！”

　　“嗯？那就是说，它的市值要掉到500亿的程度？”安良有几分惊讶的说着，上一轮被Star Group打压的时候，明宫餐饮集团的股票市值，曾经也掉到了不足500亿的程度。

　　“有可能更惨一点！”金大浩笑着把笔记本推给了安良，“老弟，你看看，首尔本地的股票论坛里面，有人统计了明宫餐饮集团股票的交易信息，昨天和今天，两个交易日里面，明宫餐饮集团的股票交易幅度很高，交易额度也很高，表示有大宗股票买卖。”

　　“那又如何呢？”安良是股票小白，不明白这里面的含义。

　　金大浩也没有卖关子，“如果我没有猜错，韩铭恭也抛售了一部分明宫餐饮集团的股票，恐怕他自己都放弃了明宫餐饮集团！”

　　“真的？”安良大喜道，“如果韩铭恭自己都放弃了明宫餐饮集团，对于我们来说，实在是太有利了一点！”

　　“确实如此！但现在也无法百分之百确定，我们不知道韩铭恭出售了多少股票，也不知道他放弃了明宫餐饮集团，还是仅仅趁着股票价格好，从而套现一部分资金。”金大浩分析着。

　　安良嘿嘿轻笑，“无所谓的，等到辣白菜的保质期到了，明宫餐饮集团自然要完蛋。而且，我们Star Group集团，随时可以站出来，揭露明宫餐饮集团百年烹饪秘技的骗局嘛！”

　　无论韩铭恭是否放弃了明宫餐饮集团，明宫餐饮集团都在劫难逃！

　　临近下午五点钟的时候，安良终于发动了最后的大底牌，通过生命泉眼，逆转生命之泉的自然转换效果。

　　安良的意念，沉入神秘小空间里面，借助提前布置的生命泉眼，通过玄之又玄的感觉，控制着生命泉眼，开始了逆转生命之泉自然转换的行动！

　　生命泉眼的逆转自然转换效果非常强大，短短不足一分钟，九个生命泉眼逆转了明宫餐饮集团九家核心餐厅储存的，辣白菜蕴含的生命之泉自然转换的效果。

　　那些辣白菜，从此之后，变成了普普通通的辣白菜，再也没有生命之泉支撑的A级与A-1级的味道！

　　没有了生命之泉培育的辣白菜支撑，明宫餐饮集团所谓的百年烹饪秘技，只是一个大笑话而已！

　　安良选择在五点钟发动大招，其实也是有考虑的。五点钟，辣白菜失去了A级与A-1级的味道，马上就是晚上用餐的高峰期，明宫餐饮集团的九家核心高级餐厅，不会悲剧吗？

　　妥妥的悲剧吧！

　　安良发动了大招，也没有告诉金大浩，两人高高兴兴的前往Star Hotpot，准备又来一顿火锅。

　　吃火锅的事情嘛，两个人不热闹，安良叫了李如初，金大浩叫了小雅，再加上裴永源和向亚玲，凑成了一桌。

　　他们六人一边吃火锅，一边谈天侃地的聊着，在大约七点钟的时候，安良接到柳瑞熙的电话。

　　安良看着柳瑞熙的来电显示时，心中便已经猜到了一些端倪，他神色淡然的接听电话，主动询问道：“瑞熙？有事情吗？”

　　“大会长，有一个天大的好消息！”柳瑞熙语气喜悦的说着。

　　安良假装奇怪的问道，“天大的好消息？什么好消息？”

　　“明宫餐饮集团推出的百年烹饪秘技的事情，大会长知道吧？他们有麻烦了，今天晚上的时候，他们的九家店，全部被顾客投诉，现在点了百年烹饪秘技菜品的顾客，还在和明宫餐饮集团的九家店讨论解决办法。虽然我不知道发生了什么事情，但好像他们遇见了非常大的麻烦！”柳瑞熙说明道。

　　安良哈哈大笑了起来，“嗯，瑞熙，这件事情我知道了，你不用管这一件事情，好好处理Star DR的工作。”

　　“嗯，好的。”柳瑞熙虽然心中好奇，但安良没有说明的意思，她也懂事的没有询问。

　　安良挂断了电话，看向金大浩道，“我之前说的事情，发生了！”

　　金大浩眼神一亮，也哈哈大笑了起来，“是吗？太好了，太好了啊！来来来，老弟，永源，我们一起喝一个！”金大浩端起了杯子，示意大家一起喝一个。

　　三人喝完之后，向亚玲皱着眉头道，“小弟，你在打什么哑谜？”

　　安良笑着道，“明宫餐饮集团遇见了很大的麻烦，如果没有意外，明天或者后天，我就会公布出来，亚玲姐不要着急！”

　　金大浩在一边，低声对着小雅道，“上个月，你不是说，想买一套首饰吗？我明天陪你去看！”

　　小雅眼中露出惊喜的神色，随后一脸媚笑的看着金大浩，“谢谢大叔！”

　　金大浩也没有说什么，只是左手在小雅的大腿上，轻轻的抚摸了两下，而小雅仿佛什么也没有发生一样，神色无比自然。

　　六人吃完了火锅，已经接近九点钟，主要是金大浩非要和安良拼酒，结果被安良打得满地找牙！

　　如果不是有小雅在场，而小雅又没有喝酒，金大浩今天能不能回家，还是一个大问题。

　　裴永源看着安良把金大浩送到了出租车上，小雅也坐了上去，他对着向亚玲道，“金大浩也是自己找死，安良那小子的酒量，他也敢挑战？”

　　向亚玲白了一眼裴永源，“你说别人，难道你不是吗？”

　　有些时候，裴永源喝多了一点，也会被安良忽悠着开启单挑模式，然后被安良虐了又虐。

　　安良把金大浩送上出租车，跟向亚玲和裴永源打了招呼，便和李如初一起步行回家。

　　清潭洞繁华的街头，安良和李如初走在一起，仿佛一对幸福的年轻小夫妻一样……


第471章 祸不单行！

　　二十六日，星期六，早上接近十点。

　　经过了一夜的发酵与酝酿，再加上有心人的煽风点火，明宫餐饮集团核心的九家高端餐厅，最新推出的百年烹饪秘技，爆出了天大的秘闻。

　　不要误会！

　　安良并没有安排煽风点火，金大浩也没有，他昨天醉得和死狗一样，想要安排也安排不了的节奏。

　　明宫餐饮集团的九家核心高端餐厅的强势崛起，并不只是对Star DR产生了冲击，还对首尔其他高端韩国餐厅，造成了很大的影响。

　　昨天晚上，明宫餐饮集团九家核心高端餐厅的百年烹饪秘技菜单，烹饪出来的东西，根本没有任何特色，直接被消费者曝在了互联网里面。

　　那些看不惯明宫餐饮集团的，其他的首尔地区的韩国餐厅，顿时在互联网里面煽风点火。

　　明宫餐饮集团九家核心高端餐厅只是暂时和顾客和解，并没有拿出确切的解决办法。因为，九家核心高端餐厅的运营理事，无法联系上韩铭恭。

　　然而，十点整的时候，韩铭恭在明宫餐饮集团的总部，召开了记者招待会。

　　无论是明宫餐饮集团的管理层，还是受邀的记者，均以为韩铭恭召开记者招待会，应该是为了解释百年烹饪秘技的事情。

　　但人生啊，总是充满了意外！

　　明宫餐饮集团总部，新闻发布会现场，韩铭恭站在中间位置，他咳嗽了两声，随后开口道：“各位媒体记者朋友，大家好！”

　　“今天的记者招待会，我只说一件事情，然后大家自由提问。”韩铭恭满脸笑容地说道，似乎根本不在意，明宫餐饮集团正面临巨大的麻烦一般。

　　事实上，韩铭恭确实不在乎！

　　“我宣布，我正式辞去明宫餐饮集团会长职务，以及明宫餐饮集团董事会主席职务，明宫餐饮集团的管理事务，将由明宫餐饮集团的股东会，全权直接管理。”韩铭恭直接宣布了辞职信息。

　　在场的媒体记者，全部惊呼了起来！

　　明宫餐饮集团的管理层，也惊讶的看着韩铭恭，一些人甚至怀疑，韩铭恭是不是其他人假扮的？

　　“韩铭恭先生，你好，我是朝鲜日报的金大生。请问，你为什么辞去明宫餐饮集团的会长职务，以及董事会主席的职务？”金大生询问道。

　　韩铭恭笑着道：“目前，我与我的家族，已经不再持有明宫餐饮集团的任何股份，我自然不再适合担任明宫餐饮集团的会长职务，以及董事会主席的职务。”

　　“什么？”一名中年记者惊呼了出来。

　　“居然全部套现了股票！”一名经济类的记者，也惊呼的看着韩铭恭。

　　“有没有人告诉我，今天不是愚人节？”一名年轻的记者，自带幽默的询问着身边的同行。

　　朝鲜日报的金大生，继续问道，“韩先生，请问，你与你的家族，为什么出售了所有明宫餐饮集团的股份？另外，关于明宫餐饮集团的百年烹饪秘技，是否真的存在？还是仅仅只是一个骗局？”

　　韩铭恭当然不会承认是骗局！

　　如果承认是骗局，韩铭恭妥妥的要悲剧。其实，目前的情况下，韩铭恭已经准备好了被官方调查。

　　不过，百年烹饪秘技是真的！

　　只是呢，百年烹饪秘技并没有什么卵用，没有任何什么特别的味道加成，明宫餐饮集团早就掌握着百年烹饪秘技，但一直没有宣传而已。

　　什么卵用也没有，宣传干什么呢？

　　“金记者，首先，我非常肯定的告诉你，明宫餐饮集团的百年烹饪秘技，确确实实的存在，这一件事情，在明宫餐饮集团内部，有不少高层都知道，绝对不是骗局。至于为什么出售明宫餐饮集团的股票，原因很简单，现在的明宫餐饮集团与我的经营理念不一致，我不喜欢而已。”韩铭恭没有详细说明。

　　金大生还想要询问什么的时候，韩铭恭阻止道，“金记者，提问的机会，留给别人一些吧！”

　　虽然金大生是朝鲜日报的记者，但也不敢犯众怒，只能同意的闭嘴。

　　另外一名戴着眼镜的中年记者开口提问道，“韩先生，你好，我是经济观察报的权小右。请问，你是不是在星期四，以及星期五的时候，抛售的明宫餐饮集团的股票？另外，星期五下午的时候，股票市场有一股庞大的资金，做空了明宫餐饮集团，请问是否韩先生你在操作？”

　　韩铭恭再次否定！

　　“我并没有做空明宫餐饮集团的股票！”韩铭恭态度明确的说着，他确确实实没有做空明宫餐饮集团的股票，如果他做空了，将面临一系列的麻烦调查。

　　韩铭恭的底细，禁不起调查，他不敢和安良一样，疯狂的做空明宫餐饮集团！

　　“至于出售股票的时间，确实是星期四，以及星期五的时候。”韩铭恭补充的回答道。

　　由一名记者提问，还是安良的‘老熟人’，闻花报社的周胜利，也就是专盯安良花边新闻的小报记者。

　　“你好，韩先生，我是闻花报社的周胜利。我想问问，这一次你出售股票，是否与Star Group集团有关系？”周胜利询问道。

　　周胜利堵在了韩铭恭回答之前，继续道：“根据我们闻花报社的报道，上一轮明宫餐饮集团和Star Group集团的争斗，起因是韩先生你的侄儿李仁恩，对吗？”

　　“我们闻花报社还调查到了，你的侄儿李仁恩，在今年中秋节的时候，一次性购入了300张Star Coffee发行的中秋特别限定礼品卡，它可以兑换优秀级的黄叶白，也就是辣白菜的制作原材料。同时，我们还了解到，李仁恩又单独购买了300份普通级的黄叶白。对吧？”花边小报有花边小报的力量，他们挖掘深层次信息的能力，其实更强一些。

　　韩铭恭的脸色微变！

　　周胜利的调查，显然比韩铭恭想象的更深入，“我们闻花报社采访过十二位，曾经在你们家的餐厅，品尝过百年烹饪秘技的顾客，按照顾客的回答内容，我们整理出来的结果，大约是明宫餐饮集团使用了来源于Star Group集团发售的黄叶白，制作成的辣白菜，烹饪出来的美食，冒充百年烹饪秘技，对吧？”

　　韩铭恭冷哼道：“不对！百年烹饪秘技是存在的，这一点，在明宫餐饮集团内部有详细的记载。至于是否使用了Star Group集团的产品，我已经辞职了，无可奉告！”

　　韩铭恭说完之后，直接离开了新闻发布会现场。

　　虽然韩铭恭表示无可奉告，但‘无可奉告’等于‘是的’。

　　在场的新闻记者，纷纷看向了周胜利，希望从周胜利那里获得更多的一手新闻资料，从而可以报道明宫餐饮集团的爆炸大新闻。

　　然而，周胜利是娱乐小报的记者，又怎么可能透露消息？他难逢难遇的得到了一次独家大新闻，当然要留下来自己报道！

　　当天中午，不到十二点的时候，闻花报社独家报道了一则大新闻！

　　周胜利拟定的主标题是《明宫餐饮集团的崩溃：Star Group集团是幕后黑手！》，还有一个副标题：《一怒为红颜，千亿市值餐饮集团，灰飞烟灭！》

　　在周胜利的报道里面，详细的介绍了Star Group集团和明宫餐饮集团的恩怨情仇，包括李仁恩的信息，也被挖掘了出来。

　　娱乐小报的记者，才不害怕首尔李氏呢！

　　周胜利的报道，几乎接近了事情的真相，虽然不是百分之百的准确，但已经是七八分的大致状况。

　　当周胜利的报道出来之后，明宫餐饮集团的管理层慌了神，明宫餐饮集团的两个固定股东也慌了神，显然他们被韩铭恭坑了，韩铭恭自己跳出了火坑，而明宫餐饮集团成为了替死鬼。

　　安良也看见了周胜利的新闻，在安良的心中，其实蛮佩服娱乐小报记者的能力，这个周胜利挖掘信息的能力果然厉害！

　　正当安良津津有味的看着新闻报道，如何吹嘘他，如何夸奖Star Group集团的时候，金大浩的电话拨打了过来。

　　安良也没有在意的接听，“大炮哥，是不是闻花报社的新闻？”

　　“嗯！你透露了消息？”金大浩还以为安良透露了消息，要不然，为什么闻花报社知道得如此仔细？

　　“不是我，对方自己调查出来的，是不是感觉对方是一个人才？”安良笑着道。

　　金大浩苦笑了一声，“嗯！是的！对了，有一件事情，你需要处理。”

　　“什么事情？”安良询问道。

　　“准备一下，公布明宫餐饮集团，确确实实使用了Star Group集团原材料的事情。不过，有一些细节的问题，我们要好好商量一下，要不然会产生很麻烦的事情。这个小记者，打乱了我们的计划啊！”金大浩叹了一口气。

　　其实，也不是周胜利打乱了他们的计划，而是韩铭恭打乱了他们的计划！

　　安良也好，金大浩也罢，全部没有预料到，韩铭恭居然壮士断腕，毅然的抛弃了他亲手创立的明宫餐饮集团，选择独善其身。

　　所以，安良和金大浩的计划被打乱！不过，幸好，他们准备了备用计划……


第472章 韩铭恭，接锅！

　　韩铭恭壮士断腕的行为，直接破坏了安良和金大浩的计划，甚至，还为安良和金大浩，带来了一定的麻烦。

　　不过，幸好，金大浩混迹股票市场多年，早就准备好了应对方案。

　　星期六，下午两点，安良宣布召开个人新闻发布会，因为Star Group集团还没有总部建筑，安良借用了SM娱乐公司的场地。

　　反正安良也是SM娱乐公司的股东之一，大家都是一家人。

　　在新闻发布会现场，大量新闻媒体抵达，安良站在主席台上，看着密密麻麻的新闻媒体记者，他笑着道：“我看见了一些熟悉的面孔！有我喜欢的家伙，也有我讨厌的家伙。嗯，这一句话，你们可以如实记录与报道。”

　　记者们发出了哄笑，安良是Star Group集团的会长，也是SM娱乐公司的常务理事，社会地位相当高，开一个小玩笑而已，报道了也没有办法抹黑安良。

　　“好了，关于这一次新闻发布会，我相信，一部分记者朋友已经猜到了，我会说明什么事情。但是，大家还是要过来，听我啰嗦两句。”安良说完之后，又是一部分记者哄笑了起来。

　　安良看着新闻发布会现场的气氛暖了起来，他咳嗽一声，收起开玩笑的语气，严肃道：“首先，我要说的事情，便是明宫餐饮集团的事情。经过我们Star Group集团的调查，明宫餐饮集团推出的，百年烹饪秘技系列，所有菜品的食材之中，均包含了来源于Star Group集团旗下Star Garden种植的黄叶白。”

　　“其次，我代表Star Group集团正式发出通知，Star Group集团旗下所有产品，均有一定的保质期。正常情况下，顾客购买之后，基本上不会因为保质期，而产生什么问题。当初，明宫餐饮集团原会长韩铭恭的侄儿李仁恩，一次性购买了……”

　　安良详细的解说着，将Star Group集团与明宫餐饮集团的恩怨情仇，全部解释了一遍。最后，安良笑着道，“从昨天下午开始，明宫餐饮集团拥有的辣白菜，脱离了保质期的期限，自然发生了味道的变质。”

　　看起来，安良只是简单的说明了问题，表示明宫餐饮集团确实使用了Star Group集团提供的原材料。

　　实际上，安良表达的意思是，明宫餐饮集团的百年烹饪秘技名不副实，只是无根浮萍，根本不可能支撑明宫餐饮集团的发展。

　　“好了，现在是你们喜欢的自由提问时间。”安良笑着说道。

　　依旧是朝鲜日报最先开始提问，这也算是一种规则。毕竟，朝鲜日报在韩国的市场占有量最大，而且也有一定的官方背景。

　　金大生提问道：“安会长，我们也是老熟人了，我只问一个问题。请问，在未来，你们Star Group集团，有没有可能向明宫餐饮集团，继续提供辣白菜的原材料？并且保持长期合作？或者说，你们Star Group集团，有没有可能整体打包收购了明宫餐饮集团？”

　　安良笑着回应，“金记者，这可不是一个问题！不过，明宫餐饮集团要完蛋了，我心情非常好，一个一个问题的，慢慢回答你吧！当然了，明宫餐饮集团要完蛋了，我很高兴这件事情，你们也可以报道。反正，我们Star Group集团和明宫餐饮集团的斗争，你们也写成了堪比宫廷战争一样的大戏了吧？”

　　现场的记者又发出了一阵哄笑。

　　“第一，在未来，我们Star Group集团，百分之百的、绝对的、没有任何可能的，给予明宫餐饮集团提供辣白菜原材料供应。我们和他们是敌人，商场如战场，他们现在陷入了困境，我们怎么可能帮助他们？”安良态度明确的说着。

　　“第二，我们都不可能和他们产生合作关系，又怎么能够长期合作呢？”安良摊了摊双手，表示出了无奈的态度。

　　“最后一点，明宫餐饮集团没有任何被收购的价值！因为，明宫餐饮集团不具备任何独家的烹饪特色产品。同时，明宫餐饮集团旗下，26家餐厅与47家炭火烤肉店之中，没有任何一家餐厅，或者是炭火烤肉店，使用的场地产权，属于明宫餐饮集团，全部都是租赁的场地，整体打包收购明宫餐饮集团，毫无任何意义。最重要的一点，我们Star Group集团准备发展Star DR餐厅，我们即将在不久的未来，开设九家Star DR餐厅，欢迎大家光临。”安良说明道，随后幽默的加了一句，“你们报道的时候，多报道报道关于Star DR的事情，Star DR开业之后，有优惠折扣的！”

　　在场的记者们，再一次哄笑了起来。

　　“安会长，你好！我是经济观察报的权小右，根据我们经济观察报的关注与调查，我们发现在星期五下午的时候，股票市场上面，出现了一笔庞大的资金，做空明宫餐饮集团的股票。请问，是你们Star Group集团吗？”权小右直白的询问道。

　　安良和金大浩已经商量好了对策，这个时候，不能隐瞒的，因为隐瞒也隐瞒不了，经不起调查的节奏。

　　“是我们！”安良笑着道，“准确来说，我和一个朋友，一起做空了明宫餐饮集团，我们调集了600亿资金，做空明宫餐饮集团。事实上，当我们调查清楚了，明宫餐饮集团竟然虚假宣传之后，我们就决定做空明宫餐饮集团。即便是明宫餐饮集团的原会长韩铭恭，今天上午不召开新闻发布会，我们Star Group集团也会召开新闻发布会，揭穿明宫餐饮集团欺骗大众，欺诈消费者的事情。”

　　安良相当于高呼着：‘韩铭恭，接锅！’

　　然后直接丢锅给了韩铭恭！

　　相对于韩铭恭而言，安良和金大浩是正常的商业行为，他们完全可以调查清楚明宫餐饮集团的虚假宣传，然后调集资金做空明宫餐饮集团的股票，根本不涉嫌内幕交易的问题。

　　韩铭恭就不一样了！

　　如果韩铭恭无法证明明宫餐饮集团虚假宣传的事情，恐怕他清盘抛售了股票，也会被韩国的官方调查。

　　“安会长，你好！事情的真相，果然和我们闻花报社调查的一样。请问，接下来，Star DR将代替明宫餐饮集团，采用辣白菜系列菜品，作为特色菜品，发展高端的餐饮企业吗？”闻花报社的周胜利询问道。

　　安良摇头，“不不不！我曾经说过，Star DR是在身边的感动，Star DR在价格方面，更亲民一些。Star DR是常规的韩国餐厅，绝大部分菜品的价格不会太昂贵。”

　　这是实话！

　　按照安良的计划，Star DR出售的产品，应该是A-2的级别，或者是更低的级别，比如说B+2级。

　　Star DR的原材料分为两个渠道，第一个渠道是外部采购，选择使用高端无污染的有机农作物作为原材料。

　　第二个渠道，依旧是Star Garden。

　　安良准备把Star Garden的第五个大棚，弄出来专供Star DR，每一天半夜接近午夜零点的时候，剩下了多少生命之泉，再灌溉给第五号大棚，培育一些A-2级，或者是更低一级的B+2级的农作物。

　　反正，培育A-2级的农作物，灌溉量要求非常低。至于更低一级的B+2级，要求只会更低！

　　当然了，在价格方面，安良也确实没有准备设定太高。Star DR确实走亲民化路线，安良也没有指望Star DR能有多么多么赚钱。

　　安良的私人新闻发布会结束之后，在短短不足一小时内，互联网里面，便出现了关于安良在新闻发布会上，说明的一些事情。

　　包括明宫餐饮集团确确实实使用了来源于Star Group集团的原料，加工之后，形成了所谓的百年烹饪秘技的事情。

　　同时，也说明了，关于明宫餐饮集团储备的，来源于Star Group集团的原材料，有可能过了保质期的事情。

　　这样的消息，再加之上午的时候，明宫餐饮集团原会长韩铭恭，召开新闻发布会表示辞职，以及抛售了所有明宫餐饮集团股票的消息，直接将明宫餐饮集团推到了风口浪尖之上。

　　无论是经济学方面的专家，还是互联网里面的普通网民，全部清一色的唱衰明宫餐饮集团。

　　毕竟，明宫餐饮集团的原会长，居然也放弃了亲自一手建立的集团，难道还不足以说明问题？

　　再加上强大的Star Group集团步步紧逼，明宫餐饮集团的未来，确实无法让人看见希望！

　　更糟糕的是，明宫餐饮集团内部，不仅人心惶惶，还爆发了疯狂的矛盾！


第473章 彻底崩溃！

　　因为安良召开了新闻发布会，将明宫餐饮集团的问题，彻彻底底的明朗化，明宫餐饮集团内部人心惶惶，产生了疯狂的内部矛盾。

　　星期六，傍晚六点半的时候，互联网里面，出现了一则热门消息。

　　……

　　《天志烤肉/翠村烤肉/铜山烤肉，宣布退出明宫餐饮集团！》

　　大家好，我是朴天志。

　　目前，我经营着三家烤肉店，曾经以联营的方式，加入明宫餐饮集团，接受明宫餐饮集团的会员制度与折扣制度。

　　鉴于明宫餐饮集团，存在欺诈消费者行为，我宣布：九老区天志烤肉、冠岳区翠村烤肉、铜雀区铜山烤肉，正式宣布，退出明宫餐饮集团！

　　根据我与明宫餐饮集团的联营协议，因为明宫餐饮集团存在欺诈消费者行为在先，我单方面退出明宫餐饮集团，将不存在任何毁约赔偿。

　　感谢大家！

　　……

　　这一个叫做朴天志的人，直接在互联网爆料，明宫餐饮集团旗下的企业，居然有一部分是联营的情况。

　　以朴天志经营的三家烤肉店为例子，简单来说，联营就是加盟的一种，三家烤肉店只是融入明宫餐饮集团的大体系，但还是独立经营，只是壮大了明宫餐饮集团的声势而已。

　　不过，联营的情况，也可以扩大品牌影响力，在大会员体系下，获得更强的竞争力，属于双方共赢的模式。

　　所以，朴天志才会加入明宫餐饮集团的联营体系。

　　朴天志在互联网公布的信息，又捅了一刀明宫餐饮集团，将明宫餐饮集团进一步的推向了深渊。

　　同时，朴天志在互联网的申明，仿佛推动了多米诺骨牌的第一块一样，引发了连锁效应。

　　一个又一个的烤肉店，一家又一家的餐厅，不停的表示脱离明宫餐饮集团。一些餐厅和烤肉店，不仅仅在互联网宣布脱离明宫餐饮集团，在现实里面也打出了对应的通知文件，贴在店铺显眼的位置，表示不再接受明宫餐饮集团的会员卡与会员折扣，脱离明宫餐饮集团的联营体系。

　　晚上九点钟的时候，经过有心人的统计，一共有11家韩国餐厅，34家烤肉店，集体脱离明宫餐饮集团的大体系。

　　明宫餐饮集团只剩下15家餐厅，以及13家烤肉店，剩下的全部都是明宫餐饮集团的直营店，想要脱离也脱离不了的节奏。

　　如此数量庞大的联营餐厅与联营烤肉店独立的事件，直接把明宫餐饮集团推到了深渊。如果说，在联营餐厅和联营烤肉店，宣布退出明宫餐饮集团，确定独立运营之前，明宫餐饮集团还有1%的奇迹，有可能咸鱼翻身。

　　那么现在，仅剩下的1%的奇迹，也全部消失！

　　明宫餐饮集团，注定了破灭的节奏！

　　星期天，早上十点。

　　明宫餐饮集团依旧是愁云惨淡的节奏，面对接二连三的打击，明宫餐饮集团又没有最高领导层，根本不知道如何应对。

　　临时出面的两个股东，因为一直没有参与明宫餐饮集团的管理工作，再加上现在的情况太糟糕，他们根本不知道应该如何处理。

　　一直到下午接近四点的时候，明宫餐饮集团的两个股东，才勉强理清楚了明宫餐饮集团的情况，最后不得不做出无奈的选择！

　　明宫餐饮集团宣布破产！

　　股票停牌！

　　等待着破产清算，然后退出股票市场。

　　安良和金大浩的计划很好，通过一个又一个的计划，打击明宫餐饮集团，将明宫餐饮集团的股票价格彻底压下去，然后实现获得大利益。

　　但俗话说的对，计划永远赶不上变化！

　　之前韩铭恭套现股票，壮士断腕的放弃了明宫餐饮集团的时候，便已经超出了安良和金大浩的预料之外。

　　虽然他们有预备方案，丢锅给了韩铭恭，算是解决了问题。但是，他们又怎么预料得到，明宫餐饮集团居然存在联营的情况？

　　同时，他们也不知道，联营的明宫餐饮集团，居然爆出了大量联营对象独立经营的事情！

　　更加悲剧的是，明宫餐饮集团承受不了重压，竟直接选择宣布破产，等待破产清算之后，退出股票市场。

　　这样的情况，对于安良和金大浩是最糟糕的！

　　股票市场的做空操作，要求在合约规定期，购买对应的股票，进行先期做空卖出的充抵。

　　虽然卖出与买入，全部是虚拟操作，但也需要股票在销售，才能执行对应的操作，对吧？

　　现在，明宫餐饮集团的股票，直接申请破产停牌，安良和金大浩自然无法履行做空合约。

　　当然了，虽说他们无法赚钱，但也不会损失合约保证金，只能一分钱不赚的退出来而已。

　　对于这样的结果，安良和金大浩非常的无奈，但这里的规则是这样，只能遵守规则玩游戏，要不然就会被淘汰。

　　明宫餐饮集团因为宣布了破产停牌，也不需要等到星期一股票市场开盘，直接在星期天就彻底完蛋。

　　对于明宫餐饮集团破产的事情，安良又是高兴又是郁闷，矛盾啊矛盾！

　　金大浩也是捶胸顿足的叹息，如果明宫餐饮集团不破产停牌，他们这一次要赚大发的节奏。

　　只是可惜！

　　星期天的晚上，因为明宫餐饮集团停牌完蛋，安良邀请了裴永源和向亚玲，在奉恩公寓做客吃饭。

　　至于金大浩？

　　这个家伙，因为做空操作没有赚到钱，估计又到什么酒吧买醉去了吧？说实在的，第一次与金大浩见面的时候，安良真的没有看出来，金大浩居然是玩家！

　　当天晚上，接近十一点钟的时候，安良收到了允儿的短信息。

　　‘Oppa，你睡了吗？’

　　安良拿着手机，回复允儿的短信息。

　　‘还没有，允儿，难道你们的通告行程还没有完？’安良发送文字询问道。

　　安良成为了SM娱乐公司的常务理事之后，他为少女时代和Fx组合，争取到的第一个福利，便是两个组合的通告行程，最晚不超过十点钟。

　　那种半夜三四点，甚至通宵拍摄的坑爹通告，直接不接受！

　　SM娱乐公司的高层，虽然不太高兴，但还是答应了安良的要求。诚然，娱乐圈的主流环境是这样，有些时候，半夜三四点赶通告，也是正常得很的事情。

　　但安良的观念不一样，大半夜的是休息时间，不是工作时间！

　　面对财大气粗的Star Group集团，SM娱乐公司只能妥协。

　　‘不是呢，九点半的时候就完了，我正等着洗澡呢！’允儿的年纪，在少女时代组合里面倒数第二小，仅次于小忙内，洗澡什么的，自然也排在后面。

　　安良想象着，允儿坐在客厅的沙发上，玩手机的样子，嘴角露出一抹笑意，随后发送短信息。

　　‘允儿，你有什么事情吗？’

　　不足半分钟，允儿的短信息回复过来。

　　‘哼！没有事情，不能联系Oppa吗？我本来准备告诉Oppa一个机密的消息的，不过，现在我生气了，我不告诉Oppa了！’允儿回复的信息，带着一股傲娇的态度。

　　安良也不在意允儿说的，又发送信息询问。

　　‘允儿，我的好允儿，快点告诉我，究竟是什么机密消息？’安良带着调戏的味道，发送了短信息。

　　允儿收到了安良发送过来的短信息，看着安良把她称呼为‘我的好允儿’，脸色顿时微微红了起来。

　　“花心的Oppa！”允儿轻哼了一声，但双手在手机上，快速的按动了起来。

　　片刻之后，允儿将信息发送了出去，‘Oppa，你完蛋了，西卡姐在我旁边，她看见了信息！’

　　安良顿时无奈，他也不知道，允儿说的是真的，还是假的，只能直接给允儿拨打电话，探听探听情况。

　　拨打了允儿的号码之后，等待不足十秒钟，允儿接听，她嘻嘻笑道，“Oppa，被吓住了吧？西卡姐不在呢！”

　　“调皮的小妮子！好了，告诉我吧，什么机密的信息？”安良再次问道。

　　允儿轻声道，“Oppa，我说了，不告诉你！”

　　“哼哼，允儿，你确定，你不告诉我？”安良哼哼了两声，故意做出威胁的语气。

　　“我确定！Oppa，难道你还敢欺负我吗？你要是欺负我，我就给西卡姐告状！我相信，西卡姐一定会帮我的！”允儿似乎抓住了安良的死穴。

　　安良苦笑一声，他确实喜欢Jessica。所以，他对Jessica既有愧疚，也有包容。

　　“对了，西卡呢？休息了吗？”安良转换话题道。

　　允儿否定的回应，“没有！西卡姐在看杂志，泰妍姐在煎炒饭，我们等一会加餐吃宵夜。”

　　“泰妍还会做饭？”安良倒是惊讶了起来。

　　“泰妍姐做的炒饭，还是可以吃的。”允儿比较委婉地说道，其实是说，除了炒饭什么的，泰妍的厨艺，恐怕也比较糟糕吧？

　　安良笑了笑，他听得出来允儿的意思，“允儿，你要是告诉我，你刚刚准备说的机密消息，我明天过来给你们做饭！”

　　“真的？”允儿惊喜的反问。


第474章 心态的转变：或许可以

　　安良的厨艺水平很高，随着神秘小空间，干涉现实世界的感应力出现，安良的厨艺越来越接近二级的高度。

　　无论是精妙无比的刀工，还是对于火候的掌控，全部都做得非常好！

　　如果不是安良自己比较懒，不愿意钻研厨艺，恐怕安良的厨艺，早就升到了二级的高度，甚至在冲击一级厨艺的程度。

　　至于特级厨师？

　　官方等级里面，并没有特级厨师的评级，最高是一级厨师，也就是高级技师。在厨师行业里面，特级厨师是一级厨师里面，拔尖的一部分人。

　　假如说安良可以钻研厨艺，即便是特级厨师的水平，他也可以达到！

　　只可惜，安良坐拥了太多太多财富，周围又有太多的诱惑，根本没有心思，潜心学习厨艺的事情。

　　即便如此，在配合生命之泉的时候，安良烹饪的料理，依旧具备十足的吸引力。

　　“当然是真的！允儿，快点告诉我，究竟是什么机密信息。否则，我可要后悔了！”安良笑着调侃允儿道。

　　允儿连忙说道，“好啦好啦，讨厌的Oppa，我告诉你！不过，Oppa，我们说好了，你明天要过来为我们亲自下厨哟！”

　　“当然！我什么时候骗过你？”安良承诺地说道。

　　允儿想了想，安良确实没有骗过她，于是说明道，“西卡姐想要学习驾驶，Oppa，你的机会来了喔！”

　　安良心念急转，在韩国，学习驾照很简单的，最快只需要7天时间。当然了，为了自己的安全考虑，如果天赋不好，最好多学一段时间。

　　‘西卡要学驾照？’安良考虑了起来，这是一个与Jessica单独相处的好机会。

　　目前，安良接触的四个妹纸里面，李如初是百分之一百的接受，安良还有其他的女人；允儿是视而不见听而不闻；Krystal是默认可以接受；只有Jessica一个人，表现出了坚决的不接受。

　　不过，这一次安良和SM娱乐公司对抗，顺便打压明宫餐饮集团之后，Jessica在允儿的蛊惑下，态度发生了一定程度的改变。

　　虽然没有接受安良的花心，但至少也没有明确的反对。不反对，便是最好的迹象，表示可以扭转Jessica的态度。

　　“Oppa，怎么样，这是一个好消息吧？”允儿笑着说道。

　　安良在考虑Jessica的时候，也在考虑允儿，“允儿，要不然，这一次，你也一起学了吧？”

　　允儿听见安良让她一起学车，心中一暖，明明是安良和Jessica单独相处的好机会，安良也愿意带上她。

　　“可是，Oppa，如果我去了，你和西卡姐岂不是就不能单独相处了？”允儿不解的问道。

　　安良笑着道，“可是，也不能委屈允儿啊！”

　　“Oppa~”允儿忍不住鼻尖一酸，明明只是简简单单的关心而已，却为什么那么感动人？或许是，那种简单之中，透露出来的，将她放在心上的态度，才是真正感人的原因吧！

　　“乖，允儿，你也一起。等你学会了，正好兑现上次的承诺。”安良笑着说道。

　　上一次的承诺是允儿拜托安良，将车俊贤安排在Star Group工作的时候，安良随口提了一句，以后允儿学会了开车，他送一辆保时捷给允儿的事情。

　　允儿心中更加感动，她以为，那只是安良随口一说而已。但现在看起来，明显不是！

　　“Oppa，你为什么要对我这么好呢？”允儿声音有些迷离的问道。

　　安良依旧笑着回应，“因为，我喜欢允儿啊！”

　　“Oppa，我也喜欢你！”允儿回应道。

　　不过，安良又听见了一道声音，“Oppa，我也喜欢你！”从声音分辨，应该是帕尼吧？

　　允儿这才发现了沙发后面的Tiffany，她脸色通红，有几分羞恼道：“帕尼！你偷听我打电话！”

　　Tiffany否定道：“我可没有！小允儿，我刚刚还在叫你，准备吃宵夜了，你自己没有听见而已。对了，小允儿，你在和谁打电……”Tiffany问到一半，便停了下来，她已经知道了答案。

　　随后，Tiffany目光复杂的看着允儿，压低了声音道：“西卡姐知道吗？”

　　Tiffany的意思是，允儿和安良的关系这么好，Jessica知不知道？

　　其实，少女时代组合内，几乎都知道，安良和Jessica，允儿，关系暧昧的事情。只是，她们装作不知道而已。

　　再说了，Jessica和允儿都没有爆发矛盾，她们又担忧什么呢？

　　允儿先点头，随后又摇头，“西卡姐知道我和Oppa关系很好，但不知道，我现在和Oppa打电话。”

　　“哈哈，允儿，你懂的，明天把你的Star Coffee代金卡给我，要不然，哼哼！”帕尼调侃着允儿。

　　允儿可怜兮兮的看着帕尼，随后对着电话道：“Oppa，帕尼姐姐敲诈我！”

　　安良笑着道：“告诉帕尼，明天我在Star Coffee，她要是过来，想要吃什么，想要喝什么，全部免单的。”

　　允儿立刻对帕尼道：“傻T，Oppa说了，他明天在Star Coffee，你直接过去就是，什么都免单！”

　　Tiffany眼珠微微一转，摇头道：“算了，小允儿，我就等着，明天品尝安良Oppa的厨艺啦！明天中午，我就只吃一点点，等着晚上大吃一顿！”

　　允儿白了一眼Tiffany。

　　帕尼却突然开口道：“完了，我记得，我们明天晚上，有一个商业通告的！”

　　安良也听见了帕尼说的事情，直接对允儿道：“那个通告取消就是，你们明天的通告，最晚在六点钟结束。”

　　现在，安良是SM娱乐公司的常务理事，在少女时代和Fx组合的通告行程安排上，有很大的决策权力。

　　允儿把安良说的消息，又告诉给了帕尼，让帕尼欢呼了起来。

　　帕尼的欢呼声，吸引了其他人，包括Jessica也从卧室里面走出来，她看了看帕尼，又看了看拿着电话的允儿，敏锐的发现了什么。

　　允儿倒是大方的招呼道：“西卡姐，我在和Oppa打电话，你要不要说两句？”

　　Jessica八字眉微皱，允儿的坦白，印证了她心中的想法，允儿果然在和安良打电话，她稍微考虑了一下，点头道：“嗯。”

　　允儿也没有犹豫，直接把手机递给了Jessica，仿佛也不在意安良和Jessica要说什么一样。

　　安良在电话的这一边，听得一清二楚，他稍微有点紧张，Jessica是最后一块阵地了，只要攻陷了Jessica的阵地，后面将是一片坦途！

　　“Oppa，这么晚了，你和允儿说什么呢？”Jessica主动询问道。

　　安良笑着道：“我和允儿说，我明天过来给你们做饭，你们晚上早点回来，我会调整你们的通告行程安排的，最迟晚上六点钟结束。”

　　Jessica有些担忧地说道，“公司没有意见吗？”

　　“他们不敢！”安良虽然依旧笑着，但语气中，却没有半点开玩笑的成分。

　　Star Group集团可以灭掉明宫餐饮集团，已经充分的展示了自己的实力。虽然，Star Group集团不一定可以百分之百的干掉SM娱乐公司，但把SM娱乐公司打成残废，完全不费吹灰之力。

　　再说了，安良只是调整一个通告行程安排而已，SM娱乐公司的高层，能有什么太大的意见？

　　有意见，也憋在心里，安良不想听！

　　Jessica愣了一下，随后才想起来，安良确实有这个实力，她心中又想起了允儿曾经说过的话。

　　选择一个一心一意的又怎么样？

　　安良花心又怎么样？

　　有些时候，专一，并不能解决一切问题！

　　例如现在，安良可以随随便便的安排SM娱乐公司的通告行程，而且SM娱乐公司根本不会介意。

　　对于她们少女时代组合来说，安良更像是一个保护神，难道这不好吗？

　　Jessica在心中暗自叹息了一声，她开始有些明白了，“好的，Oppa，那你明天过来吧！对了，我喜欢吃番茄排骨汤，要吃最好吃的那种番茄排骨汤！”

　　最好吃的番茄排骨汤是A+3的等级！

　　采用小空间种植的A+1级的番茄，再加上优秀的厨艺，以及生命之泉的烹饪，才能制作出来。

　　安良故意苦笑道：“还真是挑剔呐！不过，既然我的冰雪公主喜欢，再怎么困难，也是没有问题的。”

　　Jessica的嘴角露出了一抹微弯的弧度，对于安良的回答，显然十分的满意。同时，Jessica产生了一个感觉，或许接受安良的花心，好像也没有什么不好？


第475章 波澜起伏！

　　随着时间的流逝，以及发生了更多的事情，还有和安良的接触，Jessica渐渐开始发现，似乎接受安良，也没有什么不好的。

　　允儿和她是很好的姐妹，她和李如初也认识，知道李如初的性格很温柔，唯一有一些困难的，便是Krystal，那是她的亲妹妹，她心中有一些抵触。

　　还有一点，如果她和Krystal共同和安良在一起，郑爸爸和郑妈妈绝对接受不了，又应该怎么过郑爸爸和郑妈妈的一关呢？

　　“Oppa，先不说啦，泰妍做好了炒饭，我们吃宵夜啦。”Jessica带着撒娇的味道，对着安良说道。

　　安良嘴角露出了笑意，“好的，明天见。”

　　“嗯。”Jessica简单的应了一声，随后询问允儿道，“允儿，你还要和Oppa说什么吗？”

　　在询问的时候，Jessica已经把手机递给了允儿，允儿接过手机，也笑着对安良道：“Oppa，我也要吃宵夜去啦，你早点休息！”

　　“乖，你们也是。”安良回应着允儿。

　　“好的，Oppa再见。”允儿乖巧的说着，等待安良回应了再见，便挂断了电话。

　　奉恩公寓。

　　安良放下了手机，走进卫生间洗漱了一番，便躺在床上准备休息。

　　翌日，刚刚八点钟的时候，安良便已经醒了过来，作为一个早睡早起的持剑青年，安良的生活习惯很好。

　　早上依旧是安良做早餐，他已经习惯了给李如初做早餐，他喜欢看着李如初吃早餐时，脸上露出的笑容。

　　两人吃过了早餐，安良先驾车来到Star Coffee，随后又驾车前往SM娱乐公司，他准备去调整少女时代的通告行程安排。

　　安良成为了SM娱乐公司的常务理事之后，SM娱乐公司的基层工作人员，对于安良的态度更好一些。

　　谁不知道安良是大土豪？

　　中秋节的时候，安良给企业基层员工，发放的中秋礼物，也价值400万以上呢！

　　现在，安良成为了SM娱乐公司的常务理事，按照道理来说，SM娱乐公司也算是Star Group集团的一份子，眼看着要年底了，安良大土豪应该有所表示吧？

　　安良坐在办公室里面，潘明远站在安良对面，汇报着SM娱乐公司为少女时代与Fx组合安排的通告行程。

　　潘明远汇报了几分钟，随后才扭扭捏捏道，“安理事，有一件事情，我不知道应不应该说。”

　　安良瞥了一眼潘明远，“什么事情？”

　　“这个，关于少女时代组合与Fx组合的事情，公司里面，不知道什么人在谣传，说……说……”潘明远为难的看着安良，欲言又止的样子。

　　安良哼了一声，“直接说！”

　　潘明远连忙说道：“有人说安理事和少女时代的成员，以及Fx组合的成员，存在暧昧关系，故意偏袒她们组合。”说完之后，潘明远九十度鞠躬，不敢看安良。

　　原本，潘明远还以为安良会大发雷霆。但是，九十度弯腰鞠躬的潘明远，并没有听见安良发出任何恼怒的声音。无论是恼怒的拍桌子，或者是发出冷哼，均是没有的事情！

　　虽然不知道情况，但潘明远还是没有抬头，依旧保持着九十度弯腰鞠躬。

　　“好了，明远，起身吧，我还以为说什么事情呢！”安良轻蔑的哼了一声，“这件事情，还需要公司的人传谣？外面的绯闻满天飞，那些小报记者，拍到了多少照片？摆明了是事实的事情，还在公司传谣。下一次，听见什么人传谣，直接告诉他，我和允儿，还有Jessica，以及Krystal的关系，确实比较好。如果有什么不满的，直接来找我！”

　　潘明远听着安良如此直白的回答，差一点被呛到了，安良这是什么节奏？是不是太高调了一点点？

　　不过，潘明远是安良的助理，安良吩咐了，他只能听着。

　　“好的，安理事，我记住了！”潘明远点头道。

　　“去通知艺人管理部，今天少女时代组合的通告行程，只能安排到下午六点，六点钟之前，准时结束。如果艺人管理部有什么意见，也让他们直接过来找我。”安良再次霸气的吩咐道。

　　潘明远连连点头，心里面暗自嘀咕，艺人管理部能有什么意见？有意见又怎么样？还能真的来找安良啊？

　　这一次，Star Group集团将明宫餐饮集团，推向了深渊的事情，可谓是让Star Group集团，在首尔地区，好好的露了一下脸面。

　　SM娱乐公司原本就被Star Group集团打压过一次，经历过那种悲惨的事情，自然不想成为第二个明宫餐饮集团。

　　所以，安良在SM娱乐公司的地位，确实很高。一些无关生死的事情，安良直接做主便是。

　　潘明远带着安良的吩咐，来到了艺人管理部，将安良的意思，透露给了艺人管理部的人员。

　　如同潘明远想象的一样，艺人管理部虽然不满安良的决定，但摄于安良的威势，他们也不得不调整少女时代的通告行程安排。一些无关紧要的安排，直接给取消掉。

　　时间匆匆而过，转眼已经是下午五点。

　　安良提前拨打了电话给李如初，告诉李如初晚上不回家吃饭的事情，李如初也没有询问安良晚上在哪里吃饭，表示她晚上和向亚玲一起吃饭。

　　李如初和向亚玲的关系越来越好，明显的得到了强力支持的外援。

　　安良和李如初通话结束，便离开了SM娱乐公司，单独驾车前往生活超市购买食材。晚上要准备十个人的饮食问题，安良准备在少女时代的宿舍里面，直接做火锅。

　　主要是火锅方便一点！

　　当然了，Jessica点名的番茄排骨汤，依旧要做的。

　　安良一个人在生活超市里面，购买着各种各样的食材，差不多接近六点钟的时候，才结账离开。

　　六点零五分，安良驾车来到了少女时代宿舍的楼下，他刚刚停车，便接到了允儿的电话。

　　“Oppa，你在哪里啊？六点钟了，你人呢？”允儿询问道。

　　安良笑着道，“允儿，你又在哪里？”

　　“我在宿舍，等着你呢！”允儿迅速回应道。

　　“我在楼下，买的东西太多了一点，你来帮忙拎一些。”安良说明道。

　　允儿有一个外号叫大力允，绝对不是开玩笑的，“好啊好啊，Oppa，等我一会，我马上下来。”

　　“嗯。”安良回应之后，挂断了电话。

　　等待了大约三分钟，允儿才抵达楼下，她穿着一件长长的羽绒服，以及一双毛茸茸的拖鞋，站在小楼门口，向安良招呼道：“Oppa！”

　　安良苦笑一声，拎着四大包食材，走到了小楼门口放下，“等我一会，还有两个翠玉西瓜在后备箱。”说完之后，安良又走到了停车的地方，将后备箱里面的两个优秀级翠玉大西瓜取了出来。

　　两个优秀级翠玉大西瓜，每一个都有差不多30斤的样子，安良把它们重叠的抱了起来，锁了车向允儿走过去。

　　允儿已经按了电梯，将四大包食材转移进入了电梯里面，不愧是大力允！

　　安良抱着两个优秀级翠玉大西瓜走进电梯，看着允儿道：“你回来多久了？怎么穿着拖鞋就下来了？”

　　允儿不好意思道：“我五点半回来的，都换了睡衣了，所以，也懒得再换衣服和鞋子嘛！”

　　安良苦笑着摇头，“你啊，应该给我说啊，我一个人搬两次就是。”

　　允儿嘻嘻笑道：“没事！”

　　电梯停下，安良先走出去，放下了两个翠玉大西瓜，随后转身走回电梯，拎起三包食材，剩了一包最轻的给允儿。

　　允儿刚刚已经拎过了四包食材，自然知道安良把最轻的留给了她，她心中流过了一抹暖意。

　　安良先把三包食材，放在了少女时代宿舍的门口，随后道：“允儿，你开门，我去搬西瓜。”

　　“噢噢！”允儿掏出钥匙开门，在安良搬西瓜的时候，她把四大包食材，全部转移进入了她们宿舍里面。

　　安良抱着两个优秀级翠玉大西瓜，也走进了少女时代的宿舍，他好奇的打量着。这一次，应该算是安良正式的，第一次进入少女时代宿舍吧？

　　“允儿，只有你一个人回来了？她们呢？”安良询问道，他明明已经安排了潘明远，吩咐艺人管理部，调整少女时代的通告行程安排的，为什么她们还没有回来？

　　“姐姐们都在路上，马上就回来了！”允儿的声音，从宿舍的卧室传来。

　　房间里面开着空调暖气，安良看了看时间，现在才六点十几分，看来她们的通告行程安排被严格的卡在了六点钟。

　　安良观察了一下少女时代宿舍的情况，随后拎着四大包食材，走向了厨房的方向。当安良刚刚放下四大包食材，允儿的声音传来。

　　“Oppa，你在哪里？”允儿询问道。

　　安良走出厨房，回应道：“怎么了？”安良刚刚回应之后，便有些发愣的看着允儿。

　　因为，允儿居然穿着睡衣走了出来，虽然睡衣是长袖长裤的款式，但如果安良没有看错，允儿好像少穿了什么吧？

　　诚然，允儿的发育状况，远远不如李如初，但允儿也是一个十九岁的少女，也是有波澜起伏的唷~

　　允儿发现安良发愣的表情，她瞬间明白了原因，脸色顿时红了起来……


第476章 安良大魔王的战争！

　　允儿五点半的时候，便抵达了宿舍，她们的宿舍，在最顶层的位置，周围没有高层建筑，而且她们平时也注重隐私，窗帘都是严严实实的掩着。

　　所以，允儿回来之后，穿得比较随意。

　　毕竟忙碌了一天，回到宿舍，自然要放松一点点。再说了，有空调暖气嘛，只穿睡衣很好啊，少穿了一点什么，也没有束缚，感觉更舒服一点。

　　平时的时候，其他成员也有这样嘛！

　　不过，今天，允儿下意识的忽略了，安良也在的事实，或者说，允儿没有防备安良的意思。

　　允儿暴露在了安良面前！

　　安良看着允儿泛红的脸色，他嘴角露出了一抹坏笑，主动向允儿走了过去。

　　允儿看着走过来的安良，脸色越发的红润了起来，允儿的心很慌，她心中暗自思考着。

　　‘怎么办！怎么办！Oppa要是……我应该怎么办！’允儿虽然很慌乱，但并没有抗拒，或者说厌恶，反而有一种淡淡的期待。

　　安良站在允儿面前，允儿已经低下了头，不敢与安良对视。

　　“允儿~”安良温柔的叫着允儿。

　　允儿轻声的‘嗯’了一声，算是回答安良。

　　安良又向前一步，几乎要和允儿面对面的距离，他弯腰低头，将嘴唇凑到了允儿的耳边，再次温柔地说道，“允儿，你知道吗，你真的好美！”

　　这一次，因为安良的嘴唇，若有似无的触碰到了允儿的耳廓，那种柔软温润的感觉，让允儿的耳根都红了起来。

　　“Oppa~”允儿回应着安良，但声音有一丝微微颤抖的鼻音。

　　安良的目光中，露出了一抹淡淡的笑意，他伸出双手环抱住了允儿的细腰，允儿浑身一僵，但迅速的柔软了下来，依偎在安良的怀中。

　　“允儿，你还记不记得，上一次，我去你家吃饭。然后，离开的时候，你干了什么事情？”安良故意逗弄着允儿。

　　上一次，他在允儿家里吃饭，离开时，允儿逆袭了他，偷偷亲了他一下，便翩然离去，让安良好生无奈。

　　这一次，安良已经环抱住了允儿，她逃不掉了吧？

　　允儿的脸色已经红若滴血，她当然知道，安良在说什么事情。毕竟，那一件事情，在网络里面，炒作得非常的火热。

　　一直到现在，允儿和安良也是非常热门的绯闻情侣！

　　“讨厌~”允儿轻声的回应道。

　　安良微微低头，注视着允儿，但允儿根本不敢和安良的目光接触，安良嘴角露出了一抹微弯的弧度，随后在允儿触不及防的情况下，吻在了允儿粉嫩的嘴唇上面。

　　允儿先是一惊，似乎想要挣扎，但她被安良环抱在怀中，根本挣扎不了！

　　安良右手环着允儿的细腰，左手从上到下的，轻轻的抚摸着允儿的后背，允儿渐渐的不再抵抗，她也双手抱着安良，生涩的回应着安良的亲吻。

　　安良发现了允儿的回应，他得寸进尺了起来，尝试着用舌头挑逗允儿，允儿不是Jessica，安良根本不担心会不会被咬的问题。

　　果然！

　　允儿在安良的挑逗下，缓缓的松开了紧闭的牙关，安良哪里肯放弃机会？

　　“唔~”

　　允儿发出了不明意义的声音，安良根本是高歌猛进的探索着，仿佛要占领每一片可以占领的领域。

　　安良大魔王也终于发现了一个事实，小允儿缺乏一些促进血液循环的被动运动，例如左先锋军一样的包围？

　　如果经常有左先锋军一样的包围，或许波澜起伏的地区，在屡次面对强大敌人的控制下，还有可能发展壮大，以便于可以更好的对抗左先锋军。

　　安良大魔王派出的左先锋军，先发现了一片波澜壮阔的区域，随后又发现了第二个同样的区域。

　　左先锋军有些着急了，分身乏术啊，应该怎么对付两片波澜壮阔的区域？难道要召唤右先锋军？

　　如果召唤了右先锋军，安良大魔王压制不住敌军，让敌军逃脱了怎么办？经过了一番纠结的思考，左先锋军做出了决定，不能召唤右先锋军。

　　最多不过，左先锋军辛苦一点点，两片波澜壮阔的区域，先占了一会这一片区域，又占领一会另一片区域，实在是劳累了左先锋军。

　　当左先锋军完全攻占了波澜壮阔区域的时候，安良大魔王有了新命令！

　　安良大魔王命令左右先锋军，将敌军包围起来，转移战场至沙发，并且将敌军放倒，以便于安良大魔王，更好的攻陷敌人！

　　因为左右先锋军一起出动，再加上安良大魔王的贪婪巨口，暂时停止了对付敌人，至于敌人有了求饶的机会。

　　“Oppa，不要~等一会，姐姐们~要回来了！”允儿还保留着理智。

　　安良轻笑道：“她们还没回来，允儿，我读书少，你可不要骗我！”

　　哪怕是敌人求饶了，但安良大魔王明显没有放过敌人的意思，什么是大魔王，大魔王就是贪得无厌的王者！

　　安良大魔王的贪婪巨口，再一次封锁了敌人的求饶途径！左先锋军依旧承担攻陷两片波澜壮阔区域的艰难任务，右先锋军稍微惨了一点，因为战斗状态的改变，右先锋军需要寻找有利位置，支撑安良大魔王的身体，暂时不能加入战斗。

　　左先锋军又一次攻陷了两片波澜壮阔的区域，安良大魔王的贪婪巨口，也彻底封锁了敌人求饶的可能性。

　　考虑到敌人被压制，不太可能求饶，安良大魔王又有了全新的命令，安良大魔王发出命令，要求左先锋军，暂时移开敌人区域的遮蔽物质，为安良大魔王的贪婪巨口，发动攻击提供有利条件。

　　左先锋军要独立对付两个波澜壮阔的区域，实在是太辛苦了一点，自然愿意贪婪巨口的加入。

　　援军的加入，大大的刺激了左先锋军的积极度，虽然进展不怎么顺利，但还是艰难的在移除敌人的遮蔽物质。

　　当左先锋军要成功的时候，敌人的援军出现！

　　战场之外，敲门声出现，另一名强大的敌人，传来了让安良大魔王溃败的声音。

　　“允儿，快点开门，我们回来了！”Sunny的声音传了进来。

　　允儿脸色通红，推着安良，压低声音道：“Oppa，姐姐们回来了！”

　　安良大魔王被敌人的姐姐们秒杀！

　　纵然在实力方面，强悍得一塌糊涂的安良大魔王，在面对多个敌人的时候，也是心有余力不足的节奏，只能被迫结束战斗。

　　安良大魔王放弃了战斗，左先锋军也退出了战斗序列，敌人获得了战争的胜利！

　　“Oppa，你快去厨房~”允儿撒娇的推了推站起来的安良，示意安良躲在厨房里面，免得等一会被Sunny她们发现了什么。

　　曾经天下无敌的安良大魔王，只能降级成为了厨房的工作人员，这个待遇，实在是太惨了一点，还要为更多的敌人服务！

　　当安良走进了厨房，允儿才打开了宿舍门，Sunny和Tiffany走了进来，古灵精怪的Sunny进来之后，便一脸古怪的看着允儿。

　　允儿被Sunny看得有一些不自在，询问道：“小太阳，你看什么？”


第477章 身处花丛！

　　少女时代宿舍，Sunny和Tiffany从安良大魔王的手中，拯救了允儿，让允儿逃脱了安良大魔王的贪婪巨口。

　　不过，当Sunny走进宿舍之后，便奇怪的看着允儿，她眼珠微微一转，瞄了几眼门口的位置，发现了安良的鞋子。

　　“安良Oppa来了？”Sunny不答反问地说道。

　　安良就在厨房里面，允儿当然不可能睁眼说瞎话，否认Sunny说的事情，她点头回应道，“嗯，Oppa已经来了，一直在厨房呢！”

　　Sunny轻笑了一声，“允儿，你以为我相信吗？”

　　允儿脸色再次一红，“小太阳，你乱说什么，我说真的！”

　　Sunny伸手摸了一下允儿的右脸，仿佛自言自语一样，“啊呀，好烫啊，脸色也好红啊，允儿，你不准备说说，你刚刚和Oppa在干什么吗？”

　　号称傻T的Tiffany，经过了Sunny的提醒，也发现了允儿脸色红润，明显不太正常的样子。

　　允儿一脸焦急的神色，“Sunny，你不要乱说啦，我和Oppa什么都没有的！”

　　“是吗？”Sunny看着允儿的眼睛，仿佛要看破允儿的谎言一样。

　　允儿强撑的点头，“当然！Oppa也是刚刚才来，他在厨房处理食材呢！”

　　“嘿嘿，允儿，你没有撒谎的天赋。你看看，你的睡衣都没有整理好。而且，Oppa在呢，你居然不穿小内噢~”Sunny指着允儿棉睡衣的下摆，明显没有整理好，褶皱了起来。

　　允儿顿时无奈！

　　只能默默的，装作若无其事的，将睡衣整理好，随后道：“我先回房间一下！”

　　Sunny看着落荒而逃的允儿，再次哈哈笑了起来，而在Sunny身边的Tiffany陷入了思考，她小声的询问道，“Sunny，你说，我们回来之前，允儿和安良Oppa在做什么？”

　　“傻T！”Sunny没有回答Tiffany，心中暗自道，‘允儿和安良Oppa的关系，果然不简单！’

　　“Sunny，你就告诉我吧！他们，他们是不是在……在……”Tiffany突然脸色红润的说着。

　　Sunny无奈的看着Tiffany，最后小声道：“傻T，这件事情，你最好不要乱说啊，如果被西卡知道了，还不知道要发生什么事情呢！而且，刚刚允儿和安良Oppa，最多就是亲了亲，然后嘛，允儿没有穿小内，估计安良Oppa，嗯，你懂了吗？”

　　“啊？我还以为，还以为……”Tiffany依旧脸红的说着。

　　“怎么可能！这里是我们的宿舍，我们随时都有可能回来，安良Oppa不是那种人！好了，记住啊，不要告诉西卡。”Sunny嘱咐着Tiffany注意保密。

　　毕竟，傻T在不知道什么情况下，便有可能说出来。Sunny已经想到了，万一Jessica知道了安良和允儿的事情，恐怕要和允儿爆发冷战吧？

　　Sunny也不知道，安良和允儿的事情，Jessica究竟是什么看法，反正换成是Sunny，要么彻底断开，要么默默的接受，而不会和Jessica一样的中间状态。

　　允儿在卧室里面，先穿上了小内，随后才考虑起来，应该怎么办才好。Sunny太精明了一点，允儿敢百分之百的肯定，Sunny绝对猜到了她和安良的事情。

　　“讨厌的Oppa，都怪你啊！”允儿脸色通红的自言自语道，然后深吸了几口气，对着镜子看了看，不再脸红了之后，才往客厅走去。

　　客厅里面，Sunny和Tiffany已经确定了帮助允儿保密，两人看着允儿走了出来，也发现允儿穿上了小内，Sunny对着允儿招手。

　　允儿坐到了Sunny旁边，刚刚考虑应该如何拜托Sunny保密的时候，Sunny主动道：“允儿，刚刚的事情，我和帕尼都会保密的。”

　　“噢！”允儿呆呆的说了一句，最后才道，“谢谢！”

　　“你们呐，唉！”Sunny强行装了一波成熟，仿佛过来人一样，“年轻人，悠着点！”

　　安良从厨房探了一个头出来，招呼道：“允儿，Sunny，帕尼，你们一起过来一下！”

　　“来了！”Sunny主动答应道。

　　三人走向了厨房，依旧是Sunny主动道，“Oppa，有什么事情吗？”

　　安良先看了看允儿，又看向Sunny和帕尼，随后才道：“今天晚上，我们吃海鲜火锅。另外，我还熬了番茄排骨汤。海鲜火锅的汤底已经弄好了，正在熬制中，等待她们回来了之后，便可以开动了。不过，还有一些食材，我一个人处理不完，我们大家一起处理吧！”

　　“好啊！”Sunny答应了下来，“Oppa，哪一些食材，需要我们处理？”

　　安良随便划拉了一些素菜的食材，交给她们处理，“我先处理韩牛和羊肉，还有五花肉，以及一些鱼肉，你们帮忙把蔬菜整理出来，没问题吧？”

　　“没问题！”Sunny答应道。

　　随后，三人带着需要整理的蔬菜，回到了客厅，一起整理了起来。在整理蔬菜的时候，Tiffany突然开口，“允儿，安良Oppa究竟打算和你在一起，还是和西卡在一起啊？”

　　听着Tiffany的问题，Sunny直翻白眼，允儿也不知道应该怎么回答。最后，还是Sunny回答道，“傻T，你能不能不要这么傻！安良Oppa明明是花心鬼，他喜欢西卡，又喜欢允儿，还喜欢西卡的妹妹小水晶！”

　　“啊？那……那……安良Oppa怎么选择呢？如果选择了允儿，西卡和小水晶会不会好难过的？以后在一起生活，允儿和西卡会不会产生矛盾呐？”Tiffany认真地说道。

　　Sunny无语的看着Tiffany，不愧是比蘑菇还要蠢萌的帕尼！

　　允儿完全不知道应该回答帕尼！

　　Sunny只能更加详细地说道，“傻T啊傻T，我的意思，安良Oppa喜欢她们三个，想要和她们三个在一起，明白了吗？”

　　“可是，法律不允许啊！”Tiffany完全是蠢萌到了极限的节奏。

　　“自己去悟！”Sunny也懒得理会帕尼，实在是不知道怎么和蠢萌的帕尼交流的节奏。

　　接近七点钟，少女时代组合的成员，接二连三的返回，安良已经把电磁炉和海鲜火锅的汤底端了出来。

　　为了满足少女时代组合，九个美少女成员的餐饮需求，安良购买了超大号的电磁锅，以及高端的电磁炉。

　　“准备吃饭了！”安良将盛放在电磁锅里面的海鲜锅底汤料，放在了电磁炉上面，选择了烫火锅的模式。

　　厨房里面，还剩余了一些海鲜锅底汤料，方便等一会加汤。

　　安良招呼了吃饭之后，九个美少女全部围了过来。幸好，少女时代组合宿舍的客厅里面，餐桌是圆桌，倒也可以容纳十个人同时用餐。

　　在选择座位的时候，允儿坐在了安良的右边，Jessica坐在了安良的左边，她们两人的气氛也很不错，让其他七位担忧的成员，放心了下来。

　　“尝一尝味道，这可是超过了Star Hotpot的优秀级海鲜火锅！”安良说明着，随后又说道，“一般人，根本吃不到！”

　　在说这话的时候，安良的左手，偷偷的触碰了一下Jessica的右腿，当Jessica看过来的时候，安良露出了一抹坏笑。

　　Jessica的八字眉微微一皱，但立刻又松开，装作什么也没有发生。

　　安良仿佛得到了什么命令一样，得寸进尺的派出了左先锋军，再一次尝试偷袭冰山公主。

　　然而，冰山公主果然不是吃素的，偷偷的踩了一脚安良，随后压低声音道：“Oppa，允儿看见了噢！”

　　安良无奈的苦笑，只能放弃偷袭的计划，老老实实的吃海鲜火锅。明明周围有九个美少女，甚至一左一右两个美少女，更是对他有一些意思，但安良愣是做到了万花丛中过，片叶不沾身的境界！

　　不是安良不想，而是时机不对！

　　如果冰山公主胆敢和安良大魔王一对一的单挑，安良大魔王一定要让冰山公主知道大魔王的厉害！

　　哼哼！

　　允儿不就知道了，安良大魔王的厉害吗？

　　或许，应该找一个机会，让冰山公主也体验体验，安良大魔王的强大，无论是左先锋军，还是右先锋军，亦或者是贪婪巨口，甚至是尚未饮血的绝世宝剑！

　　当然了，这一个机会，不太好找！

　　不过，有机会一定要抓住，没有机会，也要创造机会嘛！

　　安良琢磨了起来，应该如何创造机会，思考了片刻，安良想到了一个好办法……


第478章 基本规则：一碗水要端平！

　　少女时代宿舍，晚上九点多钟。

　　安良和九位美少女，终于吃完了海鲜火锅，一个个美少女偶像明星，丝毫没有形象的或仰躺，或平躺在沙发上面。

　　Jessica撒娇着对安良道：“Oppa，海鲜火锅太好吃了，我吃得太饱了，一点也不想动，收拾的事情，交给Oppa啦！”

　　允儿也跟着道：“对啊，Oppa，收拾的事情，拜托Oppa啦！”说完之后，允儿还调皮的吐了吐舌头。

　　安良看向允儿，露出了一抹坏笑，允儿脸色一红，但Jessica在旁边，允儿也没有反驳安良。

　　唯有泰妍和徐贤，帮助安良一起收拾残局，泰妍是少女时代的队长，徐贤是小忙内，安良和她们一起忙碌了起来。

　　差不多半小时之后，以安良为主力的清洁大军，终于完成了任务，将海鲜火锅的战场彻底打扫完成。

　　“西卡，允儿，泰妍，厨房的压力锅里面，还有最高等级的番茄排骨汤，如果你们今天不想喝，明天早上起来，热一热之后也可以喝，还可以带走。对了，保质期是明天晚上到。”安良说明道。

　　“嗯，谢谢安良Oppa。”泰妍客气的回应道。

　　安良微微点头，随后道：“时间不早了，我准备回去了！”

　　Jessica看了一眼允儿，发现允儿也看向她，两人眼神交流了一下，最后Jessica主动道：“允儿，你送Oppa下去吧？”

　　允儿露出笑意，她感觉出来了，Jessica在发生改变，这样的情况很好。“不了，吃得好饱好饱，我一点也不想动，西卡姐，你送Oppa吧！”允儿谦让地说道。

　　其实，允儿很想送安良出去的，但Jessica主动谦让了，她也决定谦让回去。

　　Jessica心中暗自感叹，她和允儿确实是好姐妹，在SM娱乐公司做练习生的时候，便一起相处了超过五年的时间。出道之后，转眼又是两年多的时间，两人是关系非常好的姐妹。

　　所以，Jessica刚刚谦让了允儿，但允儿也理解的谦让她，让Jessica再一次升起了或许与安良在一起，加上允儿，也不错的感觉。

　　Jessica默默的起身，穿上了保温的羽绒服，走到了安良身边。

　　安良也穿起外套，两人一起向外走去，当他们走出了宿舍大门的时候，安良直接牵起了Jessica的小手。

　　Jessica稍微挣扎了一番，便不再挣扎，等待电梯时，Jessica突然询问道：“Oppa，你真的喜欢我吗？”

　　安良转头看着Jessica，一脸认真的神色，肯定的点头，“当然！”

　　“电视剧里面说了，如果一个人，真的喜欢另一个人，便可以为她做任何事情。Oppa，你可以吗？”Jessica发出了询问道。

　　安良再次点头，“当然可以！”

　　“Oppa，那你可以为了我，放弃二毛和允儿吗？还有李如初呢。”Jessica询问道。

　　安良面不改色的戳破了之前的诺言，“当然不可以！”

　　“真是讨厌的Oppa，前一秒还答应得好好的，这一秒就发生了变化！”Jessica轻哼了一声，但也没有多说什么，依旧被安良牵着。

　　电梯升上来，安良看着Jessica道，“好了，西卡，外面冷，你就不用下去了，乖乖回去，早点睡。”

　　Jessica也没有倔强，听话的点头，“嗯，Oppa，路上开车小心。”

　　安良答应，“很近的，过去几分钟。”安良走进电梯，选择了一楼，电梯门缓缓合上。

　　电梯门合上之后，Jessica转身走向宿舍，她刚刚转身，便发现了宿舍门都没有关，刚刚有人在偷看？

　　Jessica走到了客厅，看向Sunny，询问道：“小太阳，你刚刚又在偷看吧？你这个小妮子，难道是想要找一个男朋友了吗？”

　　Sunny反驳道：“西卡，明明是你找了男朋友！好了好了，不说了，我要轻微运动运动，要不然，今天这一顿，又要增加体重！”

　　Sunny说的引起了大家的共鸣，纷纷决定要做轻微运动，帮助食物消化，免得体重增加太多。

　　作为女子偶像艺人，体重可是有严格的规定！

　　泰妍摸了摸肚子，抱怨道：“如果安良Oppa经常过来做饭，我们恐怕也不要做偶像艺人了，一个个的体重，全部要超标！”

　　Sunny接话道：“你倒是想得美！如果没有西卡和允儿呐，安良Oppa怎么可能过来做饭？人家可是掌控万亿资产的大集团会长！”

　　秀英罕见的接话道：“这一次，安良Oppa的Star Group集团，居然把明宫餐饮集团打败了，实在是好厉害呢！”

　　Jessica和允儿听着姐妹们夸赞安良，心中升起了一股欢喜的感觉，但又产生了一抹担忧。

　　安良可不是好家伙！

　　万一，只说万一，组合内的姐妹，主动投怀送抱呢？安良一个把持不住，又应该怎么办？

　　另一边，安良驾车回到了奉恩公寓，李如初果然在客厅，一边看韩剧，一边等待着他回来。

　　当安良回来之后，李如初只是简单的打了招呼，便表示先休息去了，安良也没有阻拦。他知道，李如初不是生气了，而是李如初在体谅他，免得他面对她的时候，又产生了愧疚感。

　　安良虽然不是什么好人，但遇见的妹纸，全部都是好人！

　　这一点，不得不说，安良的运气很好！

　　安良关闭了客厅的电视，然后回到自己的卧室，打开笔记本电脑，准备查看查看互联网有没有什么值得关注的新闻。

　　明宫餐饮集团也宣布破产停牌了，Star Group集团暂时没有了对手，简直是高手寂寞。

　　安良查看互联网新闻的时候，接到了金大浩的电话，他接听道：“大炮哥，有事儿？”

　　金大浩肯定地说道，“嗯，股票市场的保证金退回来了，明宫餐饮集团基本上彻底完蛋！”

　　“韩铭恭呢？也会完蛋吗？”安良感兴趣的询问道，他在新闻发布会上面，实力丢锅给韩铭恭，恐怕会给韩铭恭造成不小的麻烦吧？

　　金大浩哈哈大笑道：“那个老小子，百分之百有麻烦！我们的股票买卖操作，属于正常的商业行为，但那个老小子，涉嫌内幕交易，以及欺诈消费者。如果明宫餐饮集团，无法证明百年烹饪秘技的存在，他绝对要悲剧！”

　　安良也笑着道：“韩铭恭这个老小子，悲剧了才好！对了，大浩哥，明天过来喝咖啡吧？”

　　金大浩拒绝道：“喝什么咖啡啊，不喝！明天我有事情，我准备回国一趟，在锦城有点事情，我需要回去处理处理。”

　　“嘿嘿，大炮哥，你确定？”安良笑眯眯的问道。

　　在电话另一头的金大浩，考虑着安良请他喝咖啡的意思，考虑过去，考虑过来，金大浩也想不明白，安良为什么要请他喝咖啡。

　　虽然Star Coffee的咖啡很好喝，但金大浩对于咖啡，也是真的没有太多兴趣，属于有得喝就喝点，没得喝无所谓的节奏。

　　金大浩更喜欢喝酒！

　　如果安良邀请金大浩喝酒，金大浩二话不说，跑得飞快。当然了，要无名酒啊，什么韩国清酒啊，啤酒啊，统统不要来！

　　“我说，老弟，我们也是共患难同富贵的兄弟，有什么事情，直接说出来，行不行呐？”金大浩询问道。

　　安良笑着道，“明天是一号，新的一个月到了，大炮哥，是不是赚了太多钱，忘了我们之前说的事情？”

　　“卧槽！老弟，不，哥，爷，大爷！您是我的大爷，行了吧？您简直是我的救星，我这一次回国，正在考虑，想办法弄一瓶好酒，您就送上门来了！我明天过来，我明天早上八点钟就过来！”金大浩一下子就醒悟过来。

　　当初金大浩和安良约定，金大浩帮忙安良对付SM娱乐公司，以及明宫餐饮集团，安良额外支付4瓶20年份的无名酒给金大浩。

　　不过，安良表示，无法一次性支付4瓶20年份的无名酒，只能一个月支付一瓶。现在，新的一个月到了，安良可以支付一瓶给金大浩。

　　虽然金大浩跟着安良也赚了不少，但约定就是约定，安良也没有想过毁约的事情，他和金大浩合作很愉快，谁也说不准有没有下一次合作的机会。

　　“九点钟吧！八点钟，稍微有一些早！”安良回应。

　　金大浩同意下来，两人约好了九点钟，才挂断了电话。

　　安良放下手机，在笔记本电脑上面，查询着信息，安良在考虑一件事情，或许应该将一碗水端平？

　　毕竟，那是基本规则！

　　老祖宗传下来的基本规则！

　　再说了，一碗水端平，便是安良想出来的，创造单独相处的机会……


第479章 物色房产！

　　时间进入十二月。

　　早上八点五十，安良来到了Star Coffee，他昨天晚上和金大浩约好了，今天在Star Coffee见面，顺便把一瓶二十年份的无名酒，交付给金大浩。

　　安良坐在御用宝座，喝着咖啡，随意的浏览着笔记本电脑显示的新闻内容，金大浩还没有过来。

　　不过，安良也只等待了五分钟而已，金大浩便走进Star Coffee，径直向安良走过来。

　　“老弟，东西呢？”金大浩走过来，站在安良旁边，人还没有坐下，便已经询问了起来。

　　安良调侃道：“大炮哥，这么着急干什么？”

　　金大浩苦笑道：“当然着急！我家老头子的一个老朋友过生日，让我准备一份礼物，你说我着急不着急？”

　　“好了好了，坐下喝杯咖啡，东西马上送过来。”安良笑着道，随后招呼景恩妮，将二十年份的无名酒送过来。

　　二十年份的无名酒，采用了朴素的包装，包括实木打造的外盒，以及充满了海绵的减震内盒。

　　同时，还有一个右下角印制了Star Coffee标志的牛皮纸袋，方便携带。

　　金大浩看着景恩妮走过来，他安耐住焦急的心情，等景恩妮把二十年份的无名酒，放在了咖啡桌上之后，才对安良说道。

　　“咖啡就算了，下次，下次再说！我预定了机票，还要赶去仁川。”金大浩拎着二十年份的无名酒，便匆匆忙忙的离开。

　　安良原本还想询问一下国内的情况，但金大浩跑得太快，安良也没有抓住机会。安良只能无奈的苦笑了两声，随后喝了一杯咖啡，也离开了Star Coffee。

　　昨天晚上，安良在少女时代的宿舍里面，化身成为安良大魔王，狠狠地‘教训’了一番允儿。同时，安良也希望找到机会，与冰山公主也试试高下。

　　但一般情况下，安良没有机会的！

　　所以，安良决定创造机会！

　　还有一点，安良决定将一碗水端平。Jessica也好，允儿也罢，或者是Krystal，安良都喜欢。

　　安良想要收获所有的爱情，或许应该一碗水端平？免得引起她们之间的内部矛盾。与此同时，安良也可以创造出单独相处的机会。

　　因为安良决定为允儿，以及Jessica，分别购置房产。安良已经为Krystal购买了一套房屋，总体价值接近40亿韩元的房产，安良也没有打算厚此薄彼。

　　离开了Star Coffee之后，安良又一次来到了清潭洞的NHard房产公司，准备让NHard的工作人员，帮忙物色合适的房产。

　　安良选择房产有几个条件。

　　第一，房产坐落的区域，需要安静的环境，不存在闹哄哄的噪音源。

　　其次，对应的小区，安全方面做得不错，不存在什么安全隐患。

　　第三点，房产的位置，也不能太偏僻，安良更喜欢江南地区的繁华地带，而不是什么江东区的岩寺洞。

　　哪怕Star Garden坐落在岩寺洞，但安良也不喜欢生活在岩寺洞，稍微偏了一点点。

　　还有一点限制条件，安良更喜欢顶层，特别是附带了楼顶花园的顶层。同时，如果是清水房，那是最好不过的事情。

　　安良把对应的条件，告诉给了NHard公司，吩咐他们处理。专业事务，还需要专业人士处理。

　　虽然NHard房产公司只是一家中介公司，但在专业行当里面，它拥有更灵通的消息。

　　将寻找合适的房产资源，交给了NHard房产公司之后，安良拨打了Krystal的号码，等待Krystal接听之后，安良笑着道：“小水晶，你们今天没有通告行程吧？”

　　“嗯！”Krystal回应道，“Oppa是公司的常务理事，难道还不知道吗？”Krystal娇哼的说着。

　　安良嘿嘿笑了笑，他的助理潘明远，每一天早上的工作，便是把少女时代组合与Fx组合的通告行程安排，发送到安良的手机上面。

　　“我马上来公司，今天的天气不错，我们逛街吧！”安良笑着说道，随后在Krystal没有回答的时候，直接挂断了电话。

　　SM娱乐公司，Fx组合练习室。

　　Krystal小脸上露出了一抹无奈的神色，对旁边的宋茜道：“宋茜姐，Oppa马上要过来，今天的练习，我恐怕参加不了。”

　　虽然Krystal小脸上露出无奈的神色，但心中却很高兴。毕竟，Krystal也只有十五岁嘛，还处于花样年华的岁月，有一些玩心是正常的情况。

　　宋茜点了点头，表示理解，随后问道：“安理事什么时候过来？”

　　安良成为了SM娱乐公司的常务理事，对于Fx组合的冲击很大，无论是宋茜，还是Luna，以及雪莉和Amber。

　　特别与Krystal关系非常好的Luna，其实非常羡慕Krystal，当安良成了为SM娱乐公司的常务理事之后，Luna简直是羡慕得无以复加的地步。

　　然而，无论多么的羡慕，安良喜欢的人是Krystal，而不是她。

　　“等一会吧？Oppa说正在过来，也不知道是从Star Coffee过来，还是其他地方。”Krystal回应道。

　　接近十分钟之后，安良出现在Fx组合练习室里面，宋茜客气的打招呼道：“安理事，你好。”

　　Luna三人也恭敬的打招呼，虽然她们都认识安良，但安良现在是SM娱乐公司的常务理事，容不得她们不客气。

　　毕竟，从很大程度上来说，安良可以决定她们的前程。

　　“宋茜，不用这么客气的，我们大家都是朋友。”安良笑着道，似乎没有因为成为SM娱乐公司的常务理事，在态度方面，便发生了什么改变。

　　“嗯，谢谢安理事。”宋茜依旧客气的说着。

　　安良也没有强求什么，只是开口说道，“今天天气不错，我准备带着小水晶出去逛逛。对了，这一次过来，忘记了带咖啡，下次有空的时候，带你们去咖啡店，顺便尝尝其他的东西。”

　　“安理事客气了！”宋茜笑着回应。

　　安良对着Krystal招了招手，“走吧，小水晶，我们去逛逛街。”

　　“嗯！”Krystal乖巧的点头，走到了安良的身边。

　　安良根本不在意其他人的看法，直接牵着Krystal的小手，从Fx组合的练习室走出去。

　　一路上，安良牵着Krystal，遇见的SM娱乐公司的工作人员，全部都客气的与安良打招呼，又略带惊讶的看着安良和Krystal。

　　其中，两个练习生九十度躬身弯腰问好，安良也笑着回应。等待安良走远之后，其中一个练习生才小声道：“公司的传闻是真的！”

　　“当然是真的！安理事和她的事情，一直都是真的！”另外一个练习生回应道。

　　“好羡慕她！有常务理事做靠山，公司里面，谁敢对她怎么样？这一下，她们的组合，想要不出名，也很难了吧？公司的资源，不知道要倾斜多少过去！”先前说话的练习生，酸溜溜地说道。

　　“好了，闭嘴！这些事情，不是我们应该讨论的。”后说话的练习生，提醒着对方。

　　对于类似的风言风语，安良根本不会理会。因为，这些言论，对于安良有什么影响吗？完全没有行不行！

　　即便是对于Krystal，也没有半分的影响！

　　外界的花边小报，将安良和Krystal的事情，早就报道了无数次，对于安良和Krystal的绯闻，早已经不算新鲜的新闻。

　　安良带着Krystal走出了SM娱乐公司，驾车往清潭洞行驶去。

　　一路上，Krystal询问道，“Oppa，我们去哪里啊？”

　　安良笑着道：“今天天气很好，我们逛逛街，顺便买几套衣服。”

　　进入十二月之后，首尔的天气更冷了一些，十一月的时候，日间平均气温，还可以达到零上三五度的。但十二月嘛，日间平均气温，可能突破零度，进入零下的温度。

　　在首尔，十二月，一月和二月都比较冷，进入三月份，稍微会好一些。从十二月开始，首尔便随时有可能掉到零下的温度，倒是让安良有几分期待。

　　因为，安良来自雾城，即便是一年四季最冷的时候，也不会突破零度，降到零下的温度区间，更不要说下雪什么的。

　　安良很期待，首尔下雪是什么样的。

　　十二月，天气降温，再加上今天的天气很好，安良又没有什么事情，Krystal也没有通告行程，安良当然要趁机和Krystal单独相处一下。

　　或许，安良还可以带着Krystal一起返回静谧花园，再次化身安良大魔王？


第480章 姐姐知道了怎么办？

　　上午十点过，清潭洞Galaxy商业中心。

　　安良和Krystal十指相扣，走在商业中心里面，安良更喜欢纪梵希和古驰两个品牌，他带着Krystal有目的的走向了两个品牌店。

　　在纪梵希品牌店里面，两个店员直接认出了安良和Krystal，但良好的职业素养，让她们保持着基本的礼仪，没有出格的表现。

　　对于店员的表现，安良心中暗暗满意。随后，安良挑选了一件浅灰色的羊毛大衣，在身上试穿了起来。

　　“小水晶，你看看，怎么样？”安良也没有隐瞒Krystal的身份，反正他和Krystal的绯闻已经很多，再多一点又有什么关系？

　　Krystal打量着安良，她实话实说道：“Oppa，我也不知道好不好看。不过，我觉得，Oppa穿着挺和谐的，没有什么不合适的地方。”

　　“嗯，好，把这一件包起来。”安良自己购物很简单，不需要什么精挑细选，只要稍微合适，便直接拿下。

　　购买了一件大衣之后，安良又挑选了三套衣物，两条休闲风格的，一套正式的西装。同时，也配套购买了皮鞋。

　　安良为自己购买了衣物之后，笑着看向Krystal道：“小水晶，你喜欢哪一个品牌？”

　　Krystal稍微考虑了一下，“我没有特别喜欢的，以前还比较喜欢CherryKOKO。”

　　“CherryKOKO？”安良有些发懵，好像没有听过！

　　看着安良发懵的样子，Krystal笑了起来，“笨蛋Oppa，那是东大门那边的品牌啦！”

　　东大门的品牌，基本上是韩国本土的品牌，或者是一些比较亲民化品牌的服装。包括CherryKOKO在内，价格比较合适，适合年轻女孩的选择。

　　安良也没有多说什么，带着Krystal在Galaxy商业中心逛了起来。至于安良购买的衣物，自然是丢在品牌店的，等一会要走了的时候，再凭购物小票领取。

　　香奈儿的专卖店里面，安良坐在休息位上，Krystal正在试衣间，等待了两分钟，Krystal从试衣间走出来，她穿着一套淡粉色的毛呢风格大衣走出来，看起来有一种小清新的风格。

　　“Oppa，这一套怎么样？”Krystal询问着安良。

　　安良仔细的看了看，才点头道：“不错，看起来挺好的！”

　　“是吗？”Krystal站在试衣镜面前，上上下下的仔细打量，随后道，“我再换一套试试。”

　　安良又等待了接近五分钟，Krystal换了一套橙红色的朴素风格大衣走出来，还没有等待Krystal询问，安良便摇头否定。

　　“这一套不合适！”安良给予了不合适的评价，因为太成熟了一点，Krystal的年龄驾驭不住。

　　“噢！”Krystal也没有多说什么，直接回到试衣间，又更换其他的。

　　香奈儿的店员，同样没有不耐烦的表现。如同之前纪梵希的店员，认出了安良和Krystal一样，她们同样认出了两人的身份。

　　毕竟，安良也好，Krystal也罢，均大大方方的没有掩饰身份的伪装。

　　安良在等待Krystal换衣服的时候，也没有闲着无聊，而是打量着香奈儿专卖店的衣服，看看有没有适合Krystal的款式。

　　“Oppa，这一套呢？”Krystal又换好了一套大衣走出来，这一次是白色与浅黑色相间的条纹大衣。

　　安良反反复复的看了好一会，从最初觉得不好看，到越看越好看，他点头道：“这一套不错，很耐看！”

　　“真的吗？”Krystal反问道，她一边询问，一边站在试衣镜面前，试图确认究竟好不好看。

　　Krystal和安良一样，也看了很久的节奏，但Krystal最后表示，“好像有什么不完美的地方，我再试试其他的！”说完之后，Krystal又返回了试衣间。

　　安良露出了一抹苦笑，仿佛自言自语一样，“女人啊，无分年龄，买衣服就是太困难！”

　　香奈儿的店员，明显听见了安良的自言自语，发出了轻微的笑声。

　　安良看了过去，双手一摊，无奈道：“难道不是吗？”

　　在等待Krystal又一次更换衣服的时候，安良发现香奈儿的店外，出现了两名拿着相机的人员。

　　仅仅从对方的相机，便可以判断出来，他们是记者！若不是记者，为什么在Galaxy商业中心里面，还要带着那么大一个数码单反相机？而且配套的镜头那么长？无非是想要远距离拍摄照片而已！

　　安良发现了记者，也没有在意。如果在意记者，他和Krystal又何必不用伪装呢？

　　Krystal从试衣间出来，穿着一身雪白的毛呢大衣，在毛呢大衣里面，还有配套的同色直筒型连衣裙。

　　安良眼神一亮，Krystal的皮肤很白皙，虽然赶不上Jessica，但也比普通人白了不少。正所谓，一白遮百丑！

　　Krystal穿着白色的毛呢大衣，再配上同色的连衣裙，虽然颜色很单调，但颇有视觉冲击力。

　　当然了，如果让一个皮肤比较黑的家伙穿全白的，那绝对是一个大悲剧！

　　“小水晶，这一套很好看！”安良肯定地说道。

　　Krystal站在试衣镜面前，左右转动着，随后肯定的点头，“恩恩，这一套最好看！”

　　“好的，那就这一套，不用脱下来了，直接把吊牌剪掉。另外，刚刚黑白相间条纹那一套，还有最开始淡粉色那一套，全部都包起来！”安良吩咐着店员。

　　Krystal娇嗔道：“Oppa，买衣服哪有你这样的？只要一套就好啦！”

　　安良笑着拒绝，“其实，我想说，我们再去别家看看，顺便再买两三套。对了，配套的鞋子，还有手提包，也一起买！”

　　三名香奈儿的店员，羡慕的看着Krystal，要知道，安良可是首尔知名的钻石金龟婿，年轻有为不说，身家超过万亿，而且是一手自创的企业，没有父辈的钳制！

　　说实在的，香奈儿的店员，见过了太多的富二代富三代，类似安良一样大方的，基本上很少。

　　毕竟，三套冬季大衣，全部是今年的新款产品，总价格已经超过了4000万韩元，折算为夏国元，也达到了20万的节奏，平均六万多一套，在香奈儿里面，也是算贵的一类。

　　安良带着Krystal一路逛逛逛买买买的，接近十一点半的时候，一共给Krystal买了五套衣服，其中三套是香奈儿的，两套是路易威登的，也就是俗称LV的品牌。

　　除此之外，还有一双靴子，一双雪地靴，还有两双鞋，以及两个品牌一样一个手提包。

　　显然，安良考虑得非常周到，将整个冬季的衣物，全部一次性购买。虽然有一点暴发户的味道，但安良在股票市场获得了大利益，确实是爆发了一把嘛！

　　“小水晶，中午想吃什么？”安良询问道，逛了一上午，说实在话，安良也有一点累的节奏。

　　他真不知道，Krystal那娇小的身材之中，如何蕴含了那么巨大的能量？逛街不累吗？试衣不累吗？完全不符合科学！

　　“Oppa决定吧！”Krystal穿着香奈儿的纯白色毛呢大衣，挽着安良的手臂，至于那两个跟拍的记者，明显被他们忽略。

　　安良想了想，既然来了Galaxy商业中心，当然选择卡伦萨西餐厅！

　　作为Star Group的合作伙伴，卡伦萨西餐厅的档次，以及烹饪食材的味道，也算是在同类餐厅中拔尖的。

　　“西餐，怎么样？我们以前去过的，卡伦萨西餐厅。”安良提醒着Krystal，他们以前确实去过卡伦萨西餐厅。

　　Krystal也记得卡伦萨西餐厅，她点头同意，“好啊！”

　　两人在卡伦萨西餐厅吃过午餐，再一次获得了免单的优惠，安良也没有计较，反正在卡伦萨西餐厅与Star Group集团的合作之中，卡伦萨西餐厅获得了更大的利益。

　　从卡伦萨西餐厅走出来，安良和Krystal得到了香奈儿和路易威登专卖店店员的帮助，将他们购买的衣物，一起送到了地下停车库。

　　看着满满一后备箱，外加一个后座的手提袋，Krystal感叹道：“Oppa，你有没有想过，如果姐姐知道了，她会怎么想？”

　　事实上，不是‘如果’Jessica会知道，而是‘绝对’Jessica会知道。因为，安良和Krystal根本没有伪装，再加上有记者拍照，安良和Krystal在Galaxy商业中心大肆购物的事情，百分之百会报道出来。

　　所以，Jessica是百分之百会知道，安良和Krystal今天逛街的事情。更甚者，按照那些记者的神通广大，他们甚至可以还原出来，安良和Krystal购买了什么东西，价值多少钱。

　　“这个……”安良一时间也有一些不知所措，好像他忘记了考虑这些事情？


第481章 大魔王再降临！

　　安良约Krystal出来之前，只想着今天天气很好，准备和Krystal逛逛街，顺便买买衣服。

　　至于被记者偷拍，反正也被偷拍了很多次，再加上他和Krystal的绯闻，已经不是什么新消息。

　　所以，安良也没有太在意！

　　但现在看起来，安良忽略了一个大问题，那就是Krystal的姐姐Jessica知道了怎么办？

　　Jessica必定可以知道！

　　Krystal看着安良不知所措的样子，嘻嘻笑了起来，“笨蛋Oppa，如果姐姐知道了，你又约姐姐出来逛街，不就解决了吗？”

　　安良苦笑一声，“万一你姐姐不愿意怎么办？”

　　“Oppa真是大笨蛋！才不管姐姐愿意，还是不愿意呢！反正，姐姐要是愿意，那是最好的结果。如果姐姐不愿意，Oppa还可以强行抱着姐姐出来逛街呐！”Krystal明显是在坑姐姐的节奏！

　　“难道Oppa抱不起姐姐吗？”Krystal补了一刀，“Oppa应该不是空架子吧？”

　　安良翻着白眼，“你这个小家伙！”

　　“哼哼，Oppa是大坏蛋，还说人家是小家伙！”Krystal再次补了一刀。

　　看着Krystal娇嗔的样子，安良心中一热，大魔王的属性觉醒。

　　安良大魔王嘿嘿一笑，不怀好意的看了看Krystal，随后道：“我们回家！”

　　Krystal似乎预料到了什么，白了一眼安良，但又没有阻止安良。如此明显的态度，安良又怎么不懂呢？

　　大魔王属性觉醒！

　　安良大魔王如同发现了猎物一样，提高了车速，在不足十分钟的时间，来到了静谧花园。

　　当初购买静谧花园的房产时，配套购买了两个地下停车位，安良停好车之后，便准备拉着Krystal上楼。

　　“等一下，Oppa！”Krystal叫停道。

　　安良有几分诧异，“嗯？”

　　Krystal开口说道，“这些衣服和鞋子，还有包包，全部放在静谧花园吧！如果带回家，阿妈会生气的。”Krystal基本上要回家，很少留在宿舍。

　　想到神一样的郑爸爸，以及高度戒备的郑妈妈，安良有些无奈的感觉。

　　“好吧！”安良左右双手都拎着手提袋，Krystal也拎着三个购物袋，一起走进了电梯里面，选择最顶楼。

　　39楼01号房，安良和Krystal都有钥匙，安良放下手提袋，掏出钥匙，打开了房门，示意Krystal先进去。

　　Krystal走进了房间，安良紧跟其后。

　　进屋之后，安良打开了地暖控制开关，同时，也打开了空调制暖开关，以及对应的加湿设备。

　　毕竟装修费用耗费了十二亿韩元，自然包含了很多高科技。比如说，加湿设备，并非普通的雾化加湿，而是可以将液态水，分离成肉眼不可见的分子级状态，自然而然的加湿。

　　Krystal穿着拖鞋，走向客厅，将购物袋丢到了沙发上面，安良也拎着购物袋走过去，如同Krystal一样，把购物袋也丢在了沙发上面。

　　单独相处的情况下，气氛沉默了起来，随后滋生了一些看不见摸不着的暧昧氛围。

　　安良的嘴角，渐渐露出了一抹笑意，大魔王的状态逐渐产生，他随意的坐在沙发上，“小水晶，这边来！”安良拍了拍他身边的沙发，示意Krystal也坐过来。

　　Krystal没有拒绝，乖巧的坐在了安良的旁边。

　　安良继续之前的话题，“小水晶，假如说，你姐姐生气了，强行反抗呢？”安良一边说的时候，一边靠近Krystal。

　　当说到最后几个字的时候，安良的大魔王状态已经完成，嘴唇凑到了Krystal的耳廓边，温暖的气息，让Krystal的耳朵痒痒的。

　　Krystal的脸色通红，上一次在静谧花园，她和安良已经做了一些，嗯，超过友谊的事情，但还算不太出格。

　　现在看起来，历史要重演了？

　　想一想上一次的时候，Krystal隐隐觉得手酸！

　　“讨厌的Oppa！”Krystal娇嗔着。

　　安良嘿嘿坏笑，左右先锋军一起出动，将Krystal抱了起来，侧放在了他的大腿上。随后，左先锋军作为主力，环抱着Krystal。

　　Krystal的脸色更红了一些，但很配合安良，依偎在安良的怀中。

　　安良很喜欢Krystal的乖巧，相对于Jessica，Krystal更容易接受安良的花心一点。并且，在四个女人里面，安良和Krystal的关系最亲密。

　　或许Krystal的年纪最小，但安良是大魔王啊，还在乎这些？哪怕按照夏国的计算方法，Krystal也超过14岁了吧？

　　安良大魔王可不是吓大的，非常清楚14岁是一个分水岭，咳咳，好像那是夏国的分水岭？这里是韩国！

　　但那又有什么关系？

　　安良不说，Krystal也不说，谁又知道呢？知道了又有证据吗？既然没有证据，那能把安良大魔王怎么样？

　　“小水晶，我哪里讨厌了？”安良低着头，近距离的对Krystal说道。

　　Krystal娇哼了一声，“哪里都讨厌！”

　　“是吗？”安良心中暗呼，Krystal这个小妮子，实在是太具备吸引力了一点。如果安良大魔王没有判断错误，恐怕Krystal的波澜起伏区域，还要超过了小允儿！

　　这应该就是童颜起伏吧？

　　要优雅！

　　不要污！

　　咦，不对啊！

　　安良现在是大魔王状态，哪怕变成了污魔王，好像也是可以容忍的？对不对？毕竟，大魔王状态的安良，已经转换成了安浪！

　　浪啊浪的，也没有什么不好……

　　依偎在安良怀中的Krystal，明显发现了安良的状态不一样，不是Krystal发现了安良变成了大魔王，而是Krystal发现了安良的绝世宝剑出鞘！

　　上一次，Krystal已经掌握了安良的绝世宝剑，她当然知道绝世宝剑的威力。

　　“Oppa就是大坏蛋！”Krystal突然从安良的怀中挣脱，随后笑着向楼上跑去，“笨蛋Oppa，我要先洗澡啦！你喔，还是不能偷看喔！”Krystal向二楼的主卧室跑去，先一步的反锁了卫生间，没有给安良大魔王留下机会。

　　坐在沙发上的安良大魔王，只能无奈的苦笑。这算不算送到嘴边的猎物，转眼间就飞走了？

　　不过，不用担心！

　　安良大魔王一点也没有沮丧，属于安良大魔王的，根本跑不掉。等一会，只需要耐心的等一会，刚刚跑掉的小公主，还会落到大魔王的手掌心。

　　事实证明了安良大魔王的预测，差不多半个小时之后，刚刚跑掉的小公主，重新出现，并且对安良说道：“Oppa，你也去洗澡啦！”

　　“好的！”安良没有拒绝，反而有些迫不及待的感觉。

　　在等待Krystal洗澡的时候，安良已经从客厅的沙发，来到了主卧室，当Krystal走出来，让他也去洗澡的时候，安良直接走进了卫生间。

　　主卧室的卫生间很大，接近二十平方米，安良没有使用超大的浴池，而是准备使用淋浴，快速的洗一洗就是了！

　　主卧室的超大浴池，为了能够满足快速注水的需求，采用的热水器，也不只有一个，而是采用了电热水器阵列，方便在三分钟之内，将超过十平方米的大浴池注满舒适的热水。

　　否则，只有一个常规热水器的情况下，仅仅是注满大浴池，也需要按照小时计算的时间，还能泡澡嘛？完全不能嘛！

　　安良只花了不足五分钟的时间，便完成了洗澡，随后裹着一张浴巾，便从卫生间走了出来。

　　如同昨日重现一样，Krystal依旧躺在了床上，只露出了一个小脑袋，看着安良走出来时，Krystal的眼神中，明显露出了慌张的神色。

　　安良大魔王心中充满了期待，果然是大魔王的，还是大魔王的，怎么也跑不掉的节奏。

　　安良大魔王走到了宽度超过两米的大床旁边，房间中已经有暖气，温度很合适，根本不冷的节奏。

　　他掀开了被子的一边，随后也钻入了被子，安良大魔王没有废话什么，Krystal明显有些紧张，万一安良大魔王啰嗦了一下，Krystal又反悔了怎么办？

　　安良大魔王钻入了被子，左右先锋军支撑着魔王之躯，大魔王的贪婪巨口，直接向敌人进攻，封锁了敌人求和的可能性。

　　大魔王的贪婪巨口十分强大，敌人快速的陷入了喘息的状态之中，然而，大魔王明显不太满足仅仅封锁敌人求和的状态，大魔王的贪婪巨口转移阵地。

　　由于左右先锋军需要支撑魔王之躯，无法对付波澜起伏的区域，只能交给了大魔王的贪婪巨口进行征讨。

　　娇弱的敌人，面对大魔王的贪婪巨口，简直是没有任何反抗之力……


第482章 再次解锁新姿势！

　　静谧花园，3901号房间。

　　二楼的主卧室里面，安良变身成为大魔王，正在和冰山公主的妹妹战斗，小公主明显不是安良大魔王的对手！

　　目前的战况是，安良大魔王的贪婪巨口，攻陷了冰山小公主波澜起伏的区域，按照安良大魔王的判断，冰山小公主应该比允儿更好一点点。

　　当然了，冰山小公主也属于需要被动运动的范围之内！

　　由于安良大魔王的贪婪巨口，暂时转移战区至波澜起伏区域，冰山小公主得以喘息，她双手抱着安良大魔王的头部，试图阻挡安良大魔王的进攻。

　　然而，这一切都是徒劳的！

　　冰山小公主再次返回战场的时候，已经是差不多十分钟之后，由于战斗不分胜负，安良大魔王和冰山小公主，暂时陷入了和平相处的时光。

　　安良大魔王只是包围着冰山小公主，没有任何发动攻击的意思。

　　“小妮子，你这是哪里看来的？”安良大魔王询问着冰山小公主，水系魔法是非常高端的战斗技巧。

　　通常情况下，如果没有魔法影像的教学，无师自通的可能性几乎没有，特别是冰山小公主的年纪还很小，想要无师自通水系魔法，可能性低于万分之一。

　　一定是有魔法影像教学！

　　果不其然，安良大魔王的逻辑推理非常正确，冰山小公主交代了事实，“是……是……是Luna！她……她在看一些……大坏蛋Oppa，你知道的！”

　　原来是Luna！

　　那个清清秀秀的小姑娘，居然还有这样的爱好？想要获得魔法影像，也不是容易的事情，那需要非常强大的搜索技能，才有可能获得。

　　一般情况下，男性魔法师，更容易学会搜索技能。显然，Luna也会对应的搜索技能。

　　安良大魔王的右先锋军，安抚着冰山小公主。

　　冰山小公主有些忐忑不安道，“难道Oppa不喜欢吗？”

　　安良大魔王嘿嘿坏笑道，“当然喜欢！”

　　“哼！我就知道，Oppa是一个大坏蛋！”冰山小公主说完之后，主动的投入了安良大魔王的魔爪之中。

　　两个宿命的对手，暂时达成了休战的协定，冰山小公主似乎也有一些劳累，渐渐的陷入了睡眠之中。

　　安良大魔王看着臂弯之中的冰山小公主，脸上露出了淡淡的笑容，随后也渐渐的产生了睡意。

　　下午接近三点，两人午睡了接近一个小时，冰山小公主率先醒过来，使用发尖磨蹭着安良大魔王的鼻子，将安良大魔王也叫醒。

　　苏醒过来的安良大魔王，当然没有放过冰山小公主，当安良大魔王准备发布新一轮进攻的时候，冰山小公主的手机响起。

　　来电显示是冰山公主，也就是冰山小公主的姐姐！

　　安良眉头一挑，冰山小公主看着安良的动作，笑着道：“坏蛋Oppa，在担心姐姐知道吗？”

　　“嘿嘿，你姐姐来了，也不是我的对手！”安良强撑地说道。

　　冰山小公主做了一个嘘的动作，随后接通了Jessica的电话，“喂，姐姐？”

　　Jessica直接询问道：“你在哪里？和谁在一起？”

　　面对Jessica的询问，冰山小公主也没有隐瞒，坦白的回应道，“我和Oppa在一起啊，怎么了？”

　　“那你们在哪里？”Jessica追根问底道。

　　冰山小公主依旧坦白的回答，“我们在静谧花园。姐姐，有事情吗？”

　　另一边，得到了想要的答案，Jessica咬了咬嘴唇，迟疑了一会，才开口道，“他没有对你做什么吧？”

　　冰山小公主娇嗔道：“姐姐！你想什么啊，Oppa不是那种人！”

　　Jessica脸色一红，“二毛，他就是那种人！”

　　“真的不是啦！姐姐，你没有忙通告吗？”冰山小公主岔开了话题，她姐姐说得对，安良就是那种人，刚刚才和她战斗结束呢！

　　“正在去下一个通告的路上，马上抵达。好了，二毛，我只是告诉你，做任何事情之前，先想一想后果。”Jessica说完之后，挂断了电话。

　　在保姆车里面，Jessica拿着手机，看着窗外，处于放空状态，她心中有些淡淡的嫉妒，嫉妒着她的妹妹。

　　是的！

　　Jessica在嫉妒她的妹妹，嫉妒安良为什么对她妹妹那么好，无论是先前价值接近40亿的房产，还是关于今天，安良带着Krystal在清潭洞购物，消费了接近一亿的节奏。

　　Jessica就是嫉妒Krystal！

　　所以，她看见了互联网的新闻，才立刻拨打了Krystal的电话，询问她是否和安良在一起。

　　‘Oppa，你为什么对Krystal那么好呢？’Jessica心中叹息一声，‘既然你对Krystal那么好，为什么又要招惹我呢？’

　　静谧花园。

　　冰山小公主放下电话，随后邀功道：“大坏蛋Oppa，刚刚姐姐问了，你是不是在欺负我！”

　　安良笑着亲了一下Krystal的脸颊，“乖！”安良当然听见了，Krystal怎么回答Jessica的，显然是在忽悠她姐姐。

　　得到安良的表扬，Krystal显然很高兴，她依偎在安良的怀中，随意的询问道：“Oppa，你是不是也喜欢姐姐？”

　　安良稍微沉默了一下，才肯定道：“是的！”

　　“那你怎么说服姐姐？”Krystal询问的，并不是‘选择她，还是选择他姐姐’，Krystal如此询问，已经代表了她的选择。

　　Krystal表达的意思是，她不会离开安良，只是安良如何在拥有了她的时候，又怎么说服她姐姐呢？

　　对于这一个问题，安良也不知道应该如何解决，或许只有等待Jessica自己想明白吧？如果Jessica想不明白……

　　“不知道呢！”安良有几分苦涩的回应着。

　　事实上，安良产生不负如来不负卿的想法，来源于李如初的纵容，李如初实在是太包容安良了一点点，即便是安良与Krystal和允儿她们，产生了绯闻什么的，李如初也依旧接受。

　　最终，造成了安良产生不负如来不负卿的想法！

　　在安良接触的妹纸里面，李如初是太能包容安良，允儿是无所谓的放任，Krystal是被动默认，唯独Jessica不同意。

　　现在，依旧是Jessica，存在巨大的攻陷难度。

　　“Oppa~”Krystal在安良怀中撒娇，“关于姐姐的事情，想不想我帮你？”


第483章 职务变更

　　安良的红颜知己里面，真正和安良的关系，达到了亲密级的，应该只有Krystal一个人！

　　即便是小允儿，也稍微差了一点点。

　　不过，如果有机会，安良相信，李如初也好，小允儿也罢，应该和Krystal一样，可以被安良大魔王征服。

　　唯独Jessica是例外！

　　哪怕现在Jessica的态度软化了一些，但Jessica依旧表现出了，不愿意接受安良花心的事实。

　　假如说，仅仅只是假如说。如果，在最终选择的时候，如果Jessica依旧无法接受安良。并且，安良又必须做出选择的时候。

　　或许，安良会选择放弃。

　　当然了，如果有一丁点的可能性，安良就不会轻易放弃，安良将尽最大可能的努力，逆转Jessica的想法。

　　在安良为难的时候，Krystal主动提出来，或许她可以帮助安良，解决Jessica的事情。

　　“嗯？小妮子，你打算怎么帮助我？”安良非常感兴趣的询问道。

　　虽然Krystal是Jessica的妹妹，但是，Jessica知道Krystal和安良在一起，也知道安良非常的宠爱Krystal。

　　如此情况下，Krystal有什么计划，能不能成功，还真是一个大问题。

　　Krystal没有说出来，只是笑着说道，“Oppa，你就放心吧，姐姐的事情，我会帮助你的。”

　　“好吧！”安良只能将希望寄托于Krystal，随后亲了一下Krystal的小脸。

　　Krystal依偎在安良的怀中，两人又聊了差不多半小时，在这期间，冰山小公主当然免不了被安良大魔王选择进攻一番。

　　“Oppa，起床了！”Krystal招呼着安良，已经四点过几分，时间也不早了。

　　安良坏笑的看着Krystal，“好啊，不过，小妮子，你先起床！”

　　显然，安良大魔王又有了邪恶的想法，冰山小公主被安良大魔王征讨，失去了所有的遮蔽。

　　“大坏蛋Oppa！不行，大坏蛋Oppa先起床！”Krystal明显识破了安良的伎俩。

　　安良倒也没有太执着，松弛有度才是王道。

　　刚刚在大魔王状态下，安良大魔王已经把冰山小公主在很大程度上征服，现在没必要和冰山小公主，在一些小问题上争论。

　　安良直接从被子里面钻了出来，随后开始穿衣服，当安良穿完了之后，Krystal又娇嗔着让安良离开卧室。

　　“好好好！”安良依旧答应。这个时候，谦让一点点，总有回报的时候。比如说，刚刚冰山小公主展现出来的水系魔法，不就是非常好的回报吗？

　　等待Krystal穿好了衣服走下来的时候，安良询问道：“小妮子，现在想去哪里？”

　　Krystal依旧穿着纯白色的香奈儿大衣，看起来果然有冰山小公主的气息，安良忍不住将冰山小公主横抱了起来。

　　冰山小公主双臂环着安良大魔王的脖子，笑嘻嘻的回应道：“我们去喝咖啡！顺便给宋茜姐她们带一些回去，然后，我们晚上一起吃烤肉，嗯，也带上宋茜姐她们。”

　　“没问题！”安良自然是答应下来。

　　安良将Krystal抱到了大门口的位置，才放了下来，在Krystal穿鞋子的时候，安良在门口控制着地暖等设备的开关。

　　接近四点四十分，安良带着Krystal抵达了Star Coffee，他直接牵着Krystal，也没有伪装或者是隐瞒身份，无论是Star Coffee的店员，还是Star Coffee的顾客，均可以百分之百的确认，安良就是牵着Krystal。

　　至于绯闻报道？

　　见鬼！

　　爱怎么报道，怎么报道去！

　　安良牵着Krystal走进Star Coffee，直接走向了御用宝座，景恩妮走了过来，询问道：“会长，你们喝点什么？”

　　“小水晶，你想喝点什么？来点草莓？”安良询问道。

　　Krystal点头，“来一份草莓，来一杯丝滑拿铁。”

　　安良笑着道：“一杯卡布奇诺，奶泡打好一点。”

　　“好的，会长。”景恩妮记录了之后，便转身走向了收银吧台。

　　在Star Coffee里面，也只有安良，或者是李如初，才拥有这样的待遇。否则，普通顾客需要自己在吧台点咖啡，然后等待咖啡调好之后，自己在吧台领取。

　　当景恩妮离开之后，安良才询问道：“小妮子，怎么不点两个布丁？或者是慕斯和提拉米苏？”

　　平时的时候，Krystal来了Star Coffee，总是喜欢牛奶布丁，鸡蛋布丁，或者是慕斯和提拉米苏。再不然，也要选择各类的曲奇饼干。

　　但今天居然只要一杯咖啡，一份草莓，便不要了？

　　Krystal白了一眼安良，哼哼道：“笨蛋Oppa，刚刚不是才答应我，晚上我们一起吃烤肉的？现在吃了那些东西，等一会怎么吃烤肉呢？”

　　安良拍了拍额头，果然是愚蠢的自己！

　　景恩妮体贴的为两人选择了中杯的咖啡，不算多也不算少，送上了咖啡之后，景恩妮刚刚准备走开，但安良叫住了景恩妮。

　　“恩妮，你等一下。”安良招呼道。

　　景恩妮立刻回到安良旁边，询问道：“会长，还有什么吩咐吗？”

　　“嗯，有点事情。”安良稍微考虑了一下，才开口道，“恩妮，你觉得，店里的工作时间算不算很长？”

　　Star Coffee的营业时间是早上八点钟，一直持续到晚上十点半。不过，Star Coffee有早班和晚班之分。

　　早班是从早上八点，一直到下午六点，总计十个小时，中午的时候，有一定时间轮换休息吃饭。

　　晚班从下午一点钟开始，一直到晚上十点半结束，每一周休息两天，根据具体的情况，轮换制度休息。

　　在首尔，咖啡店的工作时间，均和Star Coffee差不多。另外，Star Coffee的月薪更高一些，达到了300万韩元。

　　景恩妮猜测着安良的意思，虽然一时间想不明白，安良究竟有什么意思，但景恩妮还是说明道：“店里的工作时间，处于行业的平均水平。”景恩妮选择中庸的回答。

　　安良笑着点头，景恩妮没有谄媚，让安良满意。

　　“恩妮，如果说，加重一点你的工作负担，你有什么意见吗？”安良再次询问道。

　　景恩妮稍微考虑了一下，才点头道：“没问题。请问，会长，还有什么工作，需要我处理吗？”

　　“大概就是，每天的工作时间，延长四个半小时。然后，每一周的休息时间，减少为一天。并且，剩下的一天休息时间里面，也属于工作时间。如果有工作需求的时候，也需要你回到工作岗位。怎么样？愿意接受吗？”安良笑着说道。

　　景恩妮快速的思考了起来，她当然不认为安良是压榨员工的劳动力，景恩妮是Star Coffee的第一批员工，她比外界清楚，安良掌握的资产有多少。

　　‘难道是……’景恩妮心中产生了一个想法，随后心跳加速了起来，“我愿意，会长！”

　　最近一段时间，Star Coffee的社长助理柳瑞熙，一直在忙碌Star DR的事情，基本上不会来Star Coffee。

　　即便是过来了，也是拿一杯咖啡就走的节奏，根本没有时间管理Star Coffee。刚刚安良说的工作时间，便是柳瑞熙的工作时间。

　　景恩妮猜测着，莫非是安良要为她升职？

　　“非常好！恩妮，从Star Coffee成立开始，你便加入了Star Coffee，我一直很看好你。现在，我想你也知道了，瑞熙需要处理Star DR的事情，我自己也挺忙的，Star Coffee的事情也需要有人处理。所以，你明白我的意思吧？”安良笑着说道。

　　景恩妮脸上压抑不住喜悦，“我明白，谢谢会长信任！”

　　“不用谢谢我，是你的工作表现，让我选择了你。好了，从今天开始，你就是Star Coffee的运营助理，负责协助我管理，Star Coffee的运营工作。在工作中，如果有什么不懂的，多多请教一下瑞熙。嗯，职务从今天开始提升，工资从下个月开始提升，提升至每个月500万，有意见吗？”安良再次询问道。

　　景恩妮摇头，“没有意见，谢谢会长。”

　　“这件事情，我会通知IT部门的阿元，将它发送到每一个员工的邮箱里面，还会打印书面的通知。至于早班组的班长职位，将在早班组和晚班组里面提升一位，根据她们过去来三个月的投诉率来选择。投诉率最低的，得到好评最多的，你先去统计一下是哪一位。对了，你还需要再招聘一位店员，知道吗？”安良吩咐道。

　　经过安良的深思熟虑，再加上安良亲自查看了景恩妮和金善惠的工作记录情况，最终决定了景恩妮，成为Star Coffee的运营助理。

　　以便于柳瑞熙，彻彻底底的投入Star DR的运营工作！


第484章 宠溺小公主！

　　Star Coffee。

　　安良已经做出了决定，任命景恩妮成为Star Coffee的运营助理。原因很简单，在景恩妮和金惠善的工作记录之中，景恩妮没有任何一次差评，金惠善得到了两次差评。

　　虽然，金惠善得到的差评，乃是三个月之前的记录，但差评就是差评。Star Coffee是一个高端的咖啡厅，要求高端的服务水平，以便于让顾客觉得，高消费的物有所值。

　　景恩妮得到了安良的任命，明显十分的高兴，虽然工作时间延长了，但实际上更轻松了一些。

　　因为，运营助理不需要负责普通店员的工作，运营助理是管理层。除非安良和李如初过来了，普通顾客不需要运营助理接待。

　　还有一点，运营助理的工资提升了很多，直接从300万，提升至了500万。如此幅度，景恩妮岂能不高兴？

　　景恩妮离开之后，安良联系了阿元，将刚刚的事情吩咐下去。

　　Krystal在一边安静的看着安良工作，她觉得，这个时候的安良，非常有吸引力。至于为什么有吸引力，或许是那种谈笑之间，决定了别人命运的样子吧？

　　现代社会，其实也是弱肉强食的世界。

　　强者，总是更能吸引人！

　　当安良处理完成了工作的事情，才看了看时间，已经接近五点半。他转头看着Krystal道：“小妮子，你打电话问问宋茜她们，在公司，还是什么地方？”

　　“好的。”Krystal拿出手机，拨打了宋茜的电话，等待着宋茜接通之后，Krystal询问道，“宋茜姐，你们在公司，还是？”

　　“嗯，我们在公司，在练习。怎么了？”宋茜回应道。

　　Krystal有些不好意思，组合的小伙伴们在努力练习，她却在玩耍。“这个，Oppa说晚上吃烤肉，我们大家一起去？”

　　宋茜稍微想了一下，便知道是Krystal邀请的她们。否则，安良怎么可能放弃二人世界，选择和她们一起吃烤肉？

　　如果是以前，宋茜可能就会拒绝。但现在，安良是SM娱乐公司的常务理事，哪怕宋茜不考虑自己，也要考虑组合的其他人。

　　毕竟，她们是SM娱乐公司的女团组合，与公司的常务理事打好关系，绝对是有利无弊的事情。

　　“好的，在哪里？”宋茜询问道。

　　Krystal转头看向安良，“Oppa，我们在什么地方吃烤肉？清潭洞？还是就在狎鸥亭？不如，我们去姜虎东前辈的烤肉店吧？”

　　“好，你说了就算数。”安良笑着答应，表现出宠爱Krystal的态度。

　　Krystal对着安良甜甜一笑，才和宋茜说道，“就在狎鸥亭喔，姜虎东前辈的烤肉店。”

　　安良在一边插话道：“宋茜，你们自己乘坐出租车过来，费用方面，公司报销。”

　　宋茜也听见了安良的声音，她无声苦笑，虽然不想乘坐出租车，但安良已经吩咐了，还能拒绝吗？

　　“小水晶，告诉安理事，我们马上过来。”宋茜回应道。

　　“嗯嗯，宋茜姐，那我和Oppa，先在姜虎东前辈那边等你们。”Krystal回应了宋茜，结束了双方的通话。“Oppa，走吧，我们出发！”

　　“稍等一下。”安良走向了收银吧台，随后在收银吧台拎起了两个牛皮纸手提袋，招呼着Krystal道，“走吧！”

　　走出了Star Coffee，Krystal才询问道，“Oppa，你拿了咖啡？”

　　“不止！还有你喜欢的牛奶布丁和鸡蛋布丁，越莓曲奇和抹茶曲奇，以及一些提拉米苏，还有红豆沙小面包。反正挺多的，你和你的小伙伴都有份，晚上宵夜也可以，明天早上的早餐也可以，保质期时间，在标签上面有的。”安良宠溺地说道。

　　因为Krystal的年纪最小，安良也确实宠溺Krystal一些，哪怕安良表示要一碗水端平，但在一些无关紧要的方面，Krystal确实是最受宠。

　　例如，安良最喜欢带着Krystal逛街，也喜欢给Krystal购物等等。

　　安良带着Krystal，驾车来到了狎鸥亭奥德赛街的姜虎东678烤肉店，他有姜虎东给的会员卡，自然在二楼选了一个包房。

　　两人等待了不足五分钟，Fx组合另外四人抵达，宋茜四人看着安良，客气的九十度弯腰鞠躬道：“安理事，你好。”

　　安良摆了摆手，“你们啊，不要这么客气，你们和小水晶是队友，有什么需要帮助的，我自然会帮助你们。来来来，快坐下，看看想吃什么。不要客气，今天是小水晶请客，哈哈哈哈！”安良笑哈哈的说着，试图驱散拘束的气氛。

　　因为安良是SM娱乐公司的常务理事，即便安良表现得非常的亲和，但宋茜四人难免有些拘谨。

　　所以，安良才表示，由Krystal请客吃烤肉，试图打消拘束的气氛。

　　因为安良的努力，气氛稍微活跃了一些，安良趁机又说道，“你们刚刚谁支付的车费？有没有留下乘车票据？我说了嘛，公司会报销的。”

　　Luna与Krystal的关系很好，她也想拉拢和安良的关系。哪怕不能和Krystal一样，至少也要和安良混个熟脸。

　　“安理事，我知道，是宋茜姐。”Luna笑着说道。

　　宋茜也笑着道，“没关系的，安理事，从公司过来，只是起步价格啦！”宋茜也笑着说道。

　　首尔的出租车，起步价是3000韩元，折算为夏国元是15元，倒也不是太贵的节奏。

　　安良故意哼哼着爆料道，“首尔的出租车费用这么便宜？当初，我第一次来首尔的时候，从仁川乘坐出租车过来，价格可不便宜。”

　　宋茜直接笑了起来，“当然啊！仁川和首尔距离很远的，出租车费用当然很贵啊！”

　　因为有安良的穿针引线，原本Fx组合的另外四人，还有一些拘束的感觉，但现在也放开了，似乎又回到了曾经一样。

　　一顿烤肉吃完之后，自然不需要Krystal结账，只是开玩笑而已。众人一起走出姜虎东的烤肉店，安良把宋茜四人，送上了出租车。同时，安良也代付了车费，还把之前准备的咖啡和糕点，一起递给了宋茜。

　　四人离开之后，安良才带着Krystal走向停车场，他询问道：“小妮子，你回家，还是回宿舍呢？”

　　大多数时间，Krystal均选择回家。

　　不过，今天，Krystal直接道，“我要去宿舍。Oppa刚刚拿了那么多好吃的给她们，如果我回家，明天早上去公司，肯定不剩什么东西。”

　　“你啊……好吧！记得给家里打电话。”安良提醒道。

　　Krystal嘻嘻笑道：“现在不打！如果现在打了，阿妈要问我现在在哪里，和谁在一起，Oppa，你也不希望吧？”

　　安良无奈的吃瘪，虽然解决了神一样的郑爸爸，但郑妈妈的问题又出现了，郑妈妈管理得太严格了一点点。

　　“好吧，我确实不希望！”安良苦笑着回应。

　　接近十分钟，安良将Krystal送到了Fx组合的宿舍楼下，但并没有立刻放过Krystal，而是探着身子，将Krystal拉入怀中，随后变身大魔王，贪婪巨口发动了攻击。

　　冰山小公主又一次被安良大魔王攻击，她抵抗了一会，便生涩的回应了起来。

　　安良大魔王的攻击，持续到冰山小公主有些喘息，脸色通红才停止，如果不是时间和地点不对，看着冰山小公主水汪汪的眼眸，安良大魔王还要准备承受水系魔法的打击！

　　“小妮子，记得早点睡觉。”安良抚摸着Krystal的小脑袋。

　　Krystal乖巧的点头，“嗯嗯，Oppa放心啦，我不会熬夜的。那么，Oppa，我先上去啦！”

　　“等一下！”安良叫住了Krystal，他取出了钱包，在里面抽出一张韩国国民银行的银行卡，递给了Krystal道，“小家伙，平时喜欢什么就买什么，给你的零花钱，密码是你的生日六位数。”

　　Krystal也没有客气的接了过来，她不是贪财，而是喜欢被安良宠溺的感觉，“好吖，我喜欢零花钱，以前的零花钱，总是被姐姐扣掉了呢！对了，Oppa，零花钱有多少？如果太多，我就不要啦！”

　　安良哈哈笑了起来，“你这个小妮子，安心拿着吧！乖乖的，休想逃出我的手掌心。”

　　“艾一古，Oppa，你就告诉我嘛，多少零花钱？反正，我明天去公司路上，也可以自己查询啊！”Krystal撒娇的说着。

　　安良不再隐瞒，“里面有一亿，小妮子，你喜欢什么就买什么。还有，不要被你姐姐知道了！”

　　如果被Jessica知道了，应该会找安良，好好的谈谈吧？


第485章 再置房产！

　　Fx组合宿舍的楼下，安良的车里面。

　　Krystal听见安良递给她的银行卡里面，居然有一亿韩元。顿时，皱了皱眉头，“Oppa，零花钱太多啦，我不能要！”

　　安良轻哼了一声，“小水晶，乖乖听话，只是零花钱，不要乱想什么。这一次，我们Star Group集团打压明宫餐饮集团的过程之中，收获了不少的利益。”

　　“可是……”Krystal还想说什么，但被安良打断。

　　“没有什么可是的，小水晶，难道，你以为，你还逃得掉吗？”安良嘿嘿坏笑道。

　　Krystal脸色微红，最终收下了银行卡，随后保证道：“Oppa放心，我不会乱花钱的。”

　　安良伸手抚摸着Krystal白皙的面颊，“好了，记得早点睡觉。”

　　“嗯！”Krystal答应之后，下车走向宿舍所在的小楼，只有几步路的距离，安良也就没有下车，坐在车里面，看着Krystal上楼。

　　差不多两分钟之后，Krystal给安良发送了短信息，表示她已经进入宿舍里面，安良才驾车离开。

　　Fx组合的宿舍里面，Krystal回来之后，便发现队友正在吃Star Coffee的糕点。

　　Luna一边吃牛奶布丁，一边询问道：“Krystal，你今天怎么没有回家？”

　　Krystal看着Luna，哼哼道：“我要是回家了，明天过来的时候，你们肯定什么也不会给我留的，对不对？”

　　Luna嘻嘻哈哈地笑道：“Krystal，按照你和安理事的熟悉程度，随时去Star Coffee，随时可以获得贵宾待遇，想要吃什么都是免单。但是，我们不一样嘛，我们自己去，根本什么都舍不得买的！”

　　崔雪莉在一边附议道：“Luna说得对！安理事经营的Star Coffee好坑人！这么小一个布丁，居然要三万韩元！”

　　Star Coffee出售的布丁，确实比较小，恐怕比乒乓球也大不了多少的节奏。

　　三万韩元的价格，在整个首尔，也是最顶端的价格。除了寥寥数家最顶级的餐厅之外，还没有其他咖啡厅、茶餐厅，或者是餐厅，出售的布丁价格，可以和Star Coffee媲美。

　　Luna艳羡的看着Krystal穿着的雪白色大衣，询问道：“Krystal，这一件大衣的价格，是不是如同那些新闻报道的，足足要1600万？”

　　Krystal迟疑了一下，还是点头道：“嗯。”

　　“艾一古！Krystal，好羡慕你啊！”Luna忍不住羡慕嫉妒的说着。

　　宋茜眼中也划过了一抹羡慕，她在吃曲奇饼干，“小水晶，安理事回去了？”

　　“嗯，是的！”Krystal回应道，“对了，宋茜姐，我们明天有什么通告行程吗？”

　　“上午没有。”宋茜回应道，“下午的时候，公司安排了两个商业活动，大约在六点钟结束，晚上也没有通告。”

　　Krystal笑着道，“晚上没有通告吗？那么，下午的通告结束之后，我们一起去吃日本料理吧？前几天，我在永东大路，发现了一家新开业的日本料理，看起来很不错呢！”

　　Luna接话道：“是不是叫‘盛宴’？主要经营帝王蟹的？”

　　“是的，是的！”Krystal点头肯定，“没错！Luna也看见了？艾一古，上一次吃帝王蟹，还是两年前了呢！”

　　宋茜咳嗽一声，“小水晶，你知道的，我们才出道，收入并不多。”

　　帝王蟹的价格非常贵，无论是夏国，还是在韩国，均属于高端消费的海鲜产品。

　　Krystal终究只有十五岁而已，做不到不骄不躁，但安良就喜欢Krystal的真性情。她笑着道：“宋茜姐，我请客噢！”

　　Luna有几分惊讶的看着Krystal，“如果我没有记错，Krystal，盛宴的价格比较贵，人均消费30万。我们五个人，如果吃两只帝王蟹，人均消费可能达到50万。”

　　崔雪莉也看着Krystal，打趣道：“又是安理事请客吗？”

　　“不是！”Krystal哼哼道，“这一次我请客，Oppa不去，就我们五个人。”

　　宋茜好奇的看着Krystal，“小水晶，你又拿到了什么大合同的CF吗？”

　　在韩国的娱乐圈里面，CF代表Commercial Film，也就是影视广告的意思，更通俗来说，便是商业代言广告。

　　按照安良和SM娱乐公司的约定，如果是Star Group集团给予Fx组合或少女时代组合的CF，SM娱乐公司的抽成降至最低。

　　Krystal摇了摇头，随后带着几分得意的神色说道，“Oppa给我了一点零花钱。”

　　Luna是小财迷，她迅速问道：“有多少？”

　　“Luna，你猜猜？”Krystal卖关子道。

　　“五百万？”Luna猜测着。

　　毕竟，在Luna看起来，Krystal要请客日本料理，应该有不少零花钱吧？

　　Krystal直接摇头，然后说出了答案，“二十倍喔！”

　　Luna有些愣神，五百万的二十倍？

　　宋茜目光复杂的看着Krystal，说实在的，宋茜也有一些羡慕Krystal，她不明白，为什么安良如此宠爱Krystal。

　　即便安良是怪蜀黍萝莉控，但为什么是Krystal呢？为什么付出那么大的代价呢？

　　崔雪莉笑嘻嘻道：“呀，一亿的零花钱？不愧是身家万亿的安理事。Krystal，你刚刚可说了，请我们吃日本料理的。”

　　“恩恩，日本料理！明天晚上，怎么样？”Krystal当然不会拒绝，一顿饭而已，又能花多少钱，还可以拉近组合成员的关系。

　　时间一晃而过，十二月二日，上午十一点。

　　安良接到了NHard房产公司的电话，依旧是安良的老熟人朴正泰，每一次想到朴正泰的名字时，安良总有想要发笑的感觉。

　　“安会长，我是朴正泰，你吩咐我们的事情，我们找到了七处合适的地方。其中，有两套房产，完全百分之百的符合安会长的需求。”朴正泰向安良汇报道。

　　“不错不错，你们的效率很高。”安良先夸奖一番，随后继续说道，“其他的地方不用看了，直接看看百分之百符合我要求的两处地方！它们在什么地方？”

　　朴正泰回应道：“它们在安会长对面，间隔着奉恩寺。其中一个是奉恩寺南面的静禅公寓，还有一个在奉恩寺东方的三全花园。两套房产都是顶楼，客厅朝向奉恩寺的森林公园；也均是清水房，没有任何装修；两套房产的户主也有意出售。”

　　“面积，价格？我现在就要去看看！”安良说明道。

　　朴正泰回应道：“好的，安会长，我在静禅公寓等待你？我们先看看静禅公寓，怎么样？具体的面积和价格，我们见面之后，再详细告诉安会长。”

　　“嗯，没问题。你在静禅公寓吧？我十分钟左右抵达。”安良回应道。

　　朴正泰肯定道，“是的，安会长，我在静禅公寓。没问题，我等着安会长。”

　　十多分钟之后，安良驾车直接来到了静禅公寓。

　　静禅公寓和奉恩公寓一南一北，正面相对，哪怕不使用导航，安良也知道路线。当安良来到了静禅公寓的门口时，发现了朴正泰正在门口等待。

　　朴正泰也发现了安良，他先使用门禁卡，为安良打开了门禁，方便安良驾车驶入。随后，才拉开了后座的车门，坐了上去。

　　静禅公寓的规模不大，只有两栋楼，呈现‘7’字型。不过，每一栋楼的占地宽度有点长，呈现出长条状结构，并不是普通公寓一样，四四方方的结构。

　　安良在朴正泰的指引下，停在了静禅公寓的小区公路上，然后跟着朴正泰上楼。

　　电梯里面，朴正泰介绍着基本情况。

　　“安会长，静禅公寓的房产，在最顶层，也就是二十九楼。虽然屋顶花园是连在一起的，不过，静禅公寓的结构是前后通透的横版模式，每一层有四户房产，平行排布在一起。所以，在装修屋顶花园的时候，可以隔离起来。我们已经咨询了物业公司，还有开发商，以及地方的建筑管理课，均表示可以隔离屋顶花园。”朴正泰介绍着道。

　　“房产建筑面积119.55平方米，套内面积105.22平方米；结构方面是三室两厅两卫，以及标准厨房和生活阳台；屋顶花园的面积等同于房屋面积。价格方面，稍微比奉恩公寓高了一点，户主要8亿韩元的价格。”朴正泰又叙述着更详细的信息。

　　静禅公寓的价格，稍微贵一点，其实是可以理解的。因为，静禅公寓的房屋户型更好一些，前后通透的结构，每一层只有四户的低密度，价格方面确实应该高一点。

　　“另一套房产的情况呢？”安良询问着道。


第486章 选择与作用

　　静禅公寓的情况，确确实实完全符合安良提出的条件！

　　顶楼？满足！

　　清水房？满足！

　　小区环境优越？满足！

　　江南繁华地区？同样满足！

　　满足种种条件的情况下，价格有一点贵！

　　虽说静禅公寓在房屋结构方面，稍微比奉恩公寓更好一点，但价格差了不少的节奏。

　　奉恩公寓的单价，计算下来，差不多647万韩元一平方米；静禅公寓的价格，则达到了760万韩元一平方米。

　　所以，安良没有立刻决定下来，而是询问另外一套房产的情况。

　　朴正泰也没有沮丧，而是回应道：“另外一套房产在东面的三全花园，安会长，这边来，你看看，就在那边！”朴正泰站在客厅，指着东边的两栋小楼说道。

　　“我们过去看看！”安良做出决定地说道。

　　依旧是安良驾车，朴正泰坐在后排的位置。副驾驶的位置，安良更喜欢妹纸坐一点，而不是朴正泰。

　　差不多五分钟的时间，安良和朴正泰抵达了三全花园。三全花园的规模，同样不算大，依旧只有两栋楼。

　　不过，三全花园两栋楼的造型很奇特，呈现出了三叉状，几乎和英文字母‘Y’一模一样。特别是其中一个方向的分叉，长出了接近一倍的距离。

　　“安会长，这边来！”朴正泰又在前面带路，他一边走，一边介绍着三全花园的情况。“三全花园的两栋楼，分别是A栋和B栋，每一栋楼又分为一号二号和三号楼，它的结构和静禅公寓一样，属于前后通透的低密度户型模式。除了一号楼有两户之外，二号楼和三号楼均是大户型，一层只有一户。”

　　“我们的目标呢？”安良随口问道。

　　“A栋2号楼19楼1号房，2号房是三号楼的，3号和4号是一号楼的，每一栋楼有两部电梯，上下出行很方便。”朴正泰介绍着道。

　　两人走进了电梯，朴正泰按下19楼的按钮。

　　安良继续问道，“面积和价格呢？”

　　“除了一号楼之外，二号楼和三号楼是大户型，面积比较大。它的建筑面积239.86平方米，套内面积212.32平方米，是一个超级大平层，户型结构是六室两厅三卫。”朴正泰说明道。

　　随后，朴正泰又追加道：“因为是超级大平层的原因，价格方面比跃层便宜一点，如果一次性付清，需要13亿韩元。”

　　安良送给Krystal的房产，在永东大路的静谧花园，面积稍微大一点点，套内216.30平方米，售价是15亿韩元。

　　地段差不多一样，再加上几乎一样的面积，价格方面却差距了2亿韩元！

　　超级大平层的设计，确确实实有一点点缺陷，在平层的中间位置，自然光采光条件就差了一点。

　　所以，价格方面，自然也便宜了一点。

　　安良也知道超级大平层的设计缺陷，他没有对价格和面积发表看法，准备等着看见了实际情况，再做出自己的判断。

　　电梯停在十九楼，朴正泰和安良走出电梯，朴正泰先一步走到1号房门前，使用钥匙打开了1号房的防盗门。

　　安良一眼看了进去，如果他预测的一样，采光条件确实不太好，门口的自然光线很微弱。

　　两人走进去之后，安良浏览着每一个地方，当安良浏览完了所有房间之后，又有一些佩服设计师。

　　在采光条件最不理想的区域，设计师将它设计成了一个功能间，可以被用来当做储物间，或者是佣人间。

　　还有一个卫生间，也被安排在了采光不太好的角落，主要承担来宾的个人卫生问题。主卧室和次卧室，以及客房，客厅和饭厅的自然采光条件均很好！

　　总体而言，两百多平方米的套内面积，十三亿韩元的价格，倒也是可以接受。

　　“屋顶花园的情况呢？”安良询问道。

　　这一次，朴正泰笑着道，“这边来！”

　　安良跟着朴正泰，走进了厨房，发现生活阳台的尽头，有一个室内楼梯，两人通过楼梯，来到了屋顶花园。

　　三全花园的屋顶花园非常巨大！

　　有利就有弊，同样的道理，有弊就有利！

　　超级大平层，牺牲了一部分采光条件，但面积超过两百平方米的超级屋顶花园，也非常非常的震撼。

　　“安会长，屋顶花园有两个入口。一个在厨房的生活阳台上面，一个在门外。不用担心安全问题，因为二号楼和三号楼均只有一户人家的原因，户主可以在楼道中修建安装安全门，将电梯通往房门的楼梯间，合法的占为己有。”朴正泰说明道。

　　“这一个事情，我们咨询了物业管理公司，也查看了其他户主的做法，在三全花园是被允许的。楼梯间的作用，可以用来存放一些不重要的物品，还可以制作成鞋柜，亦或者其他的。这一部分面积，又有接近十个平方米。”朴正泰极力的推销着三全花园。

　　三全花园的超级大平层设计，在大部分人的眼中，并不讨喜。所以，价格比较便宜，而且管理政策也比较松懈。

　　“我再看看！”安良再次转了一圈三全花园的情况，最后问道，“你刚刚说的，这里多少钱？”

　　“十三亿，安会长。”朴正泰的心跳开始加速起来。

　　如果成交了，他又能得到一大笔佣金！

　　“稍微有一点贵，大平层的设计，有一定的缺陷，部分房间的自然采光条件太差了一点。你和户主谈谈，看看最低多少钱。我可以一次性付清全款，也诚心购买。懂吧？”安良拍了拍朴正泰的手臂。

　　朴正泰连连点头，“明白！明白！”

　　安良看了看时间，已经接近十二点钟，他招呼着朴正泰道，“今天暂时就这样，你先和户主谈谈价格的问题。对了，再找找户型比较大的房产，套内两百个平方米以上吧！最好是跃层，还是之前那些条件。”

　　朴正泰心中一紧，安良让他继续寻找更多的房源，那不是说，这一套大平层，安良购买的意向不太高？

　　“安会长，那这一套房产……”朴正泰沉不住气的追问道。

　　安良心中暗笑，他知道朴正泰在担心什么，他刚刚吩咐朴正泰寻找更多的房源，其实也有让朴正泰担忧的意思。

　　如果不如此，免得朴正泰和NHard公司以为他非要购买三全花园的房产一样，不好操作压价。

　　“也谈谈，看看最终的价格。说实在的，我不太满意大平层的设计。”安良笑着说道。

　　然而，实际上，安良太满意了！

　　特别是超过200平方米的屋顶花园，安良简直满意得不得了！

　　当然了，这样的事情，安良又怎么会表现出来？如果安良表现出来了，NHard公司坐地起价怎么办？

　　房屋中介公司坑人的手段很多！

　　比如说，因为房产的拥有方与购买意向方，在达成价格协议之前，一般不会见面。究竟房产是什么价格，只有通过房产中介公司交流。

　　万一房产拥有方给予的价格是十二亿，甚至是十一亿，而NHard公司故意提升至十三亿呢？

　　这些事情，在房产中介公司，非常非常的常见！

　　安良自然不可能表现出强烈的购买意愿，然后被NHard公司痛宰一刀。诚然，NHard也有可能不宰安良。

　　但害人之心不可有，防人之心不可无吧？

　　“静禅花园呢？”朴正泰又问道。

　　安良摇头道：“面积太小，价格也太贵，不合适的！”

　　“噢！”朴正泰有几分遗憾的回应。

　　两人在三全花园直接分开，安良准备找个地方吃饭，但一时间又想不到哪里有好吃的，他通过蓝牙耳机，拨打了柳瑞熙的电话。

　　“瑞熙，你们在哪里？”安良询问道，朴远方已经在协助柳瑞熙工作，他们应该在一起。

　　柳瑞熙回应道，“我们在冠岳区，大会长，有什么事情吗？”

　　“吃了午饭吗？”安良再次问道。

　　柳瑞熙笑了起来，“我和朴总厨没有吃饭，大会长，你的意思是，要请客吃饭吧？”

　　“瑞熙，你啊！好吧，我马上来冠岳区，你们先找地方吃饭，找到了直接通知我位置。对了，速度快一点，我从清潭洞这边出发，过来也很快，十分钟上下。”安良回应着道。

　　柳瑞熙又笑道：“大会长，我们已经找到了地方吃饭！”柳瑞熙将具体地点，告诉给了安良，又继续道，“只是一家小店，但参鸡汤很好喝，厨艺方面和朴总厨也差不多！”

　　“噢？远方总厨的厨艺，我可尝试过，还是很不错的。我马上过来，你们等着。”安良说完之后，驾车向冠岳区赶去。

　　安良找柳瑞熙吃饭，也想问一问关于Star DR的事情，看看Star DR什么时候可以上线营业。

　　虽然Star DR走亲民化路线，但并不意味着Star DR不会盈利，只是没有暴利而已，但盈利的能力也不容忽视。

　　还有一点，Star DR对于安良有重要的作用！


第487章 毒药苹果！

　　Star DR确实走亲民路线，但没有任何人规定，亲民路线的餐厅，不能有特色菜，不能有高端的菜品吧？

　　一旦Star DR正式营业之后，安良有准备在Star DR，特别推出一些高端定餐。所谓的定餐，便是Star DR提供什么，顾客便吃什么，而不是顾客点什么，Star DR提供什么。

　　比如说，恩赐潭完工之后，出产的桂花鱼什么的，便可以放在Star DR，作为高端定餐的主菜嘛！

　　时间一晃而过，转眼已经从二号跳到了十号，一周的时间匆匆而过，NHard房产公司，依旧没有找到合适的房产资源。

　　三全花园的房产，价格方面一直没有压下来，安良也没有着急。超级大平层的设计，一般人接受不了，特别是价格不是非常优惠的情况下。

　　早上七点半，安良来到了Star Coffee，这个时间点，Star Coffee还没有营业。不过，糕点师已经提前上班，正在制作各类面包和糕点。

　　安良和李如初都在Star Coffee，因为，今天，Star Apple出产的苹果，正式准备在Star Coffee出售。

　　不对！

　　准确来说，应该是在Star Fruits出售，但Star Coffee和Star Fruits连在一起的，完全是一家店的节奏。

　　Star Apple的产量远远超过了安良在Star Home公布的情况，达到了成广时代苹果园时期，记录的平均产量。

　　无论是红露，还是信浓甜，无论是A级，还是A-1级，均获得了远超安良公布产量的实际产量。

　　以A级信浓甜为例子，总产量是6310kg；A-1级的信浓甜是4200kg；A-1级的红露，实际产量达到了5500kg。

　　或许使用千克作为单位，听起来很多很多一样，但实际上，哪里有好多？总共才16吨出头而已。

　　对于一个人口千万级的城市而言，又算得了什么呢？

　　柳瑞熙也在Star Coffee，虽然柳瑞熙已经是Star DR的运营助理，但今天是Star Coffee的大日子，柳瑞熙自然也在场。

　　“大会长，红露的价格，没有问题吧？超过了优秀级的翠玉大西瓜售价，有人买单吗？”柳瑞熙担忧的询问道。

　　安良笑呵呵道：“没人买单？正好，给了我们涨价的理由。大不了把翠玉系列西瓜的价格，再调整一下嘛！”安良心黑无比的说着。

　　随着Star Coffee的产品，在首尔的知名度提高，原本不足两千的会员数量，从双十一之后，暴涨到了接近两万的程度。

　　一个双十一的活动，让Star Coffee的会员，差一点暴涨十倍！

　　“瑞熙姐，不用担心价格问题，如果首尔市场无法消化，我们准备出口日本和美国，还有欧洲市场。”李如初笑着说道。

　　柳瑞熙看着李如初，有些叹息道，“如初妹妹，你已经被大会长同化了！”

　　李如初笑而不语。

　　安良咳嗽一声道，“瑞熙，最近Star DR的事情怎么样了？人员招聘完毕了吗？”

　　“差不多好了，所有的手续也办理完成了，装修方面也进入了最后的阶段。如果没有意外情况，大约半个月之内开业。”柳瑞熙笑着说道，从Star Coffee调离职务，柳瑞熙的月薪进一步提高，已经达到了800万的高度。

　　“非常好！”安良夸奖道。

　　接近八点钟，Star Fruits门口，已经出现了排队的人员，其中还有安良的老熟人，清潭洞卡伦萨西餐厅的孔佑俊。

　　安良发现了孔佑俊，笑着对孔佑俊打了招呼，他发现孔佑俊身后，有好几个卡伦萨西餐厅的员工。

　　显然，卡伦萨西餐厅，又准备多多购买一些Star Apple出产的苹果。

　　Star Apple出产的苹果，被安良命名为Poison，也就是‘毒药’的意思，蕴含着Star Apple出产的苹果，仿佛毒药一样，吃了之后，便永远无法忘记。

　　先前几天广告宣传的时候，毒药苹果，还被一部分网民嘲讽，但安良固执的没有改变，他在向童话故事致敬。

　　“孔理事，这么多人排队啊？”安良笑着询问道。

　　孔佑俊也没有被识破的尴尬，反而诉苦道：“没办法啊，安会长，你们Star Coffee限制了每一个人，最多只能购买每一种毒药苹果的数量为10千克，我们的用量比较大，只能多安排几个人排队嘛！”

　　Star Coffee确实有规定，每一个会员，只能购买每一种毒药苹果的限量是10千克。比如说，孔佑俊最多只能购买优秀级的信浓甜10千克，A-1级的信浓甜和红露，依旧是10千克。

　　综合起来，三种苹果的总购买限量是30千克！

　　虽然三种苹果的产量丰收，但安良依旧设置了购买限量，卖得掉就卖，卖不掉就出口日本和美国。

　　安良笑哈哈道：“孔理事，你看看，你这不是在当面打脸嘛！我们的关系也很熟了，我等一会安排下去，给你们每一种苹果，安排100千克，怎么样？”

　　孔佑俊连忙道谢道：“谢谢安会长！咳咳，我的份额是100千克，我的手下人，继续排队，怎么样？”

　　安良无奈地笑道：“行行行！”

　　孔佑俊再次道谢，心中暗自欢喜，果然给安良免单了几次，还是有作用的，至少在Star Coffee新产品的份额方面，他们卡伦萨西餐厅，多多少少能够捞到一些。

　　至于价格昂贵的事情？

　　不用怕！

　　他们卡伦萨西餐厅，有办法捞更多回来！

　　早上八点钟，Star Fruits和Star Coffee同步营业，一个中年女性，排在了第一位，景恩妮接待对方。

　　“你好，女士，请问需要什么？”景恩妮将一份产品单，递给了对方查看。

　　中年女性直接道：“每一种产品，全部购买最大的额度。”说完之后，中年女性掏出了会员卡，以及一张面额为5000万的代金卡，一起递给了景恩妮。

　　景恩妮迅速处理了起来，毒药苹果在Star Apple的时候，已经进行了分装，包括5千克装和10千克装的独立包装，以及30千克的大包装，应付拆封之后，零散的销售。

　　搬运的工作，自然不需要景恩妮处理，有安保人员负责。

　　三个朴素的牛皮纸箱被搬了出来，放在了待提货区，景恩妮使用扫码枪，将三个箱子的条码识别出来。

　　收银制单机的屏幕上，显示着对应的信息，优秀级的信浓甜，重量是10.6千克，普通级的信浓甜与红露，重量均为10.3千克。

　　虽然最大限购数量是10千克，但哪里能百分之百的精确呢？总有一定的误差！

　　收银制单机有两个屏幕，其中一个屏幕面对顾客，景恩妮提醒道：“女士，总重量是31.2千克，总价格是3392.5万韩元，没问题吗？”

　　中年女性直接点头，“好的，没问题！”

　　景恩妮拿着代金卡刷卡，随后提醒道：“女士，代金卡绑定的手机，将会收到一条短信息，里面有一个八位数的验证码，请把验证码告诉我；或者登陆Star Home的手机客户端，在代金卡一栏，也会收到一个八位数验证码。”

　　Star Coffee的代金卡，原本是不记名的。但是，因为代金卡的价值太高，Star Coffee也推出了安全服务。

　　简单来说，用户可以选择，是否为代金卡绑定安全验证服务，包括手机短信验证码，以及Star Home的验证码。

　　至于代金卡的私下交易，Star Coffee也提供了便利，可以直接登录Star Home的手机客户端，在代金卡一栏，查询对应的代金卡编码，是否已经绑定了安全验证服务。

　　中年女性的代金卡，明显绑定了安全验证服务，她将把手机递给了景恩妮，方便景恩妮在收银制单机里面，输入对应的八位数验证码。

　　验证通过之后，收银制单机开始打印订单，订单是一式三份的，一份留给Star Coffee保存，一份留给顾客，一份用于提货，并且方便Star Coffee二次核验销售记录。

　　随着毒药苹果的热销，原本柳瑞熙的担忧消失无踪，区区16吨多一点的苹果而已，首尔市场，完全有能力一举消灭！


第488章 抗议！

　　毒药苹果又一次创造了销售热潮！

　　虽然毒药苹果的定价，明显超过了翠玉系列西瓜，但大部分Star Coffee的会员，根本没有太在意，反而在互联网上，表示可以理解，可以接受，完全没有意见。

　　在Star Home的官方论坛里面，一个用户发表的帖子，引起了相当部分Star Coffee会员的愤怒。

　　即便是普通的Star Coffee会员，也产生了相当大的怨言。

　　……

　　《垄断的危害，消费者敢怒不敢言！》

　　最近半年时间，首尔地区，出现了一家高端企业，它旗下经营高端的咖啡厅，高端的农副产品，以及高端的水果行业。

　　根据本人的调查，这一家企业的咖啡，最便宜也需要4万韩元，并且只有区区200毫升。

　　同时，这一家企业，在今日，推出了新产品，一种名叫‘毒药’的苹果。我相信，大家都知道，我们在说哪一家企业。

　　这一家企业非常霸道！

　　为什么霸道呢？

　　首先，它对客户非常不友好，采取了充满歧视性质的会员制度，相当一部分商品，仅限会员购买。

　　这样的歧视性消费策略，对于普通客户来说，非常非常的不友好！

　　其次，这一家企业，因为特殊配方与保密技术的原因，存在巨大的垄断嫌疑，以至于谋取了超乎想象的利润。

　　以这一家企业出售的西瓜为例子，最昂贵的西瓜，价格达到了每一千克120万的高度。

　　同类型的西瓜，在狎鸥亭的农副产品市场，大约是3000韩元一千克。

　　双方的价格差距，达到了400倍！

　　如此巨大的价格差距，简直是暴利到了极限的程度，难道消费者看不见吗？还是说，购买这一家企业产品的消费者，全部都是脑子有病？

　　回到之前的话题，今日，该企业推出新产品，即便是按照该企业的味道等级标准，新产品毒药苹果的价格，明显比翠玉系列西瓜的价格提升了一个档次。

　　然而，这样的情况下，依旧引得广大消费者竞相购买，具体的原因，究竟是为什么呢？这其中的原因，本人表示不明白。

　　但是，本人强烈建议，江南区的相关部门，严格调查这一家企业，查一查这一家企业的产品，究竟有没有什么违禁的情况。

　　我相信，一定有什么问题！

　　要不然，为什么明显价格昂贵的情况下，还有大量顾客购买？莫非真的如同毒药苹果的名字一样，这一家企业的产品，蕴含了什么毒药，可以控制消费者，让消费者上瘾？

　　……

　　这一个帖子，从头到尾的在批评Star Group集团，甚至隐射Star Fruits出售的翠玉系列西瓜和毒药苹果，以及Star Coffee出售的咖啡，包含了未知的药品，未知的可以致人上瘾的药品。

　　这样的指责，绝对是诛心之言！

　　然而，这一个帖子，却被大量的Star Coffee会员抨击，在帖子下面，留下了大量的反驳言论。

　　即便不是Star Coffee会员的Star Home用户，也给予了反驳的回复。

　　……

　　2L：一抹金色

　　脑残的神经病，又在脑补一些问题！垄断尼玛币，动不动就垄断，你那么会说，你怎么不垄断首尔的网络界呢，以后网络里面，只有你一个人的声音！

　　你不是说了，同类型的西瓜，农副产品市场只要3000一千克吗，没有人阻止你去购买，Star Coffee也没有强迫你购买，垄断了你什么？

　　又是一个穷比在装尼玛，不买不要哔哔，没人求你买，没人强迫你买，你就适合买一千克3000的西瓜！

　　3L：大爱天下

　　会员制度是歧视制度？全世界有多少公司拥有会员制度的策略？仅限会员购买的策略怎么歧视你了？

　　你有自主选择的权利，你觉得受到了歧视，你完全可以不买任何Star Coffee的产品作为抵制！

　　至于你说的歧视制度，作为一个Star Coffee的会员，我可以明确的告诉你，如果你真的要购买仅限会员购买的产品，你完全可以办理一个会员卡，不需要纠结太多。

　　在这里，我同意楼上的看法，无非就是一个穷比，又来秀智商的下限了吧？

　　4L：淡然豪杰

　　每一天，总有各种妄想症的家伙，表示自己受到了歧视！

　　5L：一杯足矣

　　我不是Star Coffee的会员，但对于Star Coffee的会员制度，我根本没有半点觉得受到了歧视。

　　一般情况下，我只会购买咖啡，而且是普通级的咖啡，大约半个月买一次，或者是一个月买三次。

　　价格太贵，收入太少，大家不要见笑，我相信，有不少人和我一样。他们家的咖啡有毒，喝了就忘不了！

　　说一个真人真事，优秀级的草莓，在没涨价之前，还是10万的售价时，我想买的时候，我不是会员怎么办？答案很简单，我前面的哥们是会员，我直接拜托他，帮忙买一份草莓，对方也没有拒绝！

　　人与人之间，其实很好交流的，虽然人家消耗了10点会员积分，但人家还是帮了我，好人总是存在的。

　　哪怕他不帮我，还有其他那么多会员，你难道天生一副嘲讽脸，人见人厌吗？不会开口找人帮忙吗？

　　6L：黑心的大黑

　　兄弟们，我怀疑，这一个帖子，是不是Star Coffee自己写的？

　　不要怪我乱猜想，发帖时间太敏感，发帖信息太敏感，Star Coffee推出毒药苹果的售价，也太有寓意了一点点。

　　想一想，普通级的毒药苹果，价格居然达到了优秀级翠玉西瓜的高度，这是什么意思？

　　我感觉，这是Star Coffee的内部人员，自己写的一个帖子，然后他们Star Coffee趁机调整翠玉系列西瓜的价格啊！

　　大家有没有这样的感觉？

　　7L：天边的云

　　楼主才从医院逃出来？

　　12L：更进一步的追求

　　卧槽！

　　被六楼的兄弟吓住了！

　　我本来还在庆幸，因为我不喜欢吃苹果，我喜欢吃西瓜，看着毒药苹果的价格，我还在幸灾乐祸。

　　现在，六楼的兄弟，你这样说了，我担心哭了啊！我家的女王大人，每一个月消费的西瓜不少啊，如果翠玉系列西瓜涨价了，我恐怕只能跪键盘谢罪了！

　　18L：生命的典礼

　　大家好！

　　我相信，有一部分兄弟认识我，具体的身份信息我不公布了，我简单的说一说翠玉系列西瓜，优秀级草莓的情况。

　　因为工作的原因，无论是翠玉系列西瓜，还是优秀级的草莓，甚至是咖啡，我都进行了检测化验。

　　得到的结果嘛？

　　上一次不是有人曝光过吗？现在我再透露一个秘密，Star Fruits出售的西瓜和草莓，富含的维生素是普通同类产品的数十倍，对于微调身体有非常巨大的作用。

　　我周围的朋友，凡是长期食用Star Fruits的产品，原本亚健康的身体得到了非常有效的恢复，而且身体状态得到了极大的提高，包括抗病毒能力。

　　我有一个朋友，原本身体状态很差，每一个月感冒的时间超过了半个月，但从三个月之前，她开始在Star Coffee喝咖啡，购买Star Fruits的产品之后，现在三个月时间了，还没有生病一次。

　　别问我原因，这一个原因，好几个大学正在全面分析呢！

　　不再多说，防止Star Group集团的安会长，非常无耻的准备涨价。个人表示，强烈呼吁大家，集体抵制翠玉系列西瓜涨价的可能性。

　　19L：蓝天

　　强烈抵制翠玉系列西瓜涨价！

　　20L：Reva

　　强烈抵制翠玉系列西瓜涨价！

　　21L：对与错

　　强烈抵制翠玉系列西瓜涨价！

　　……

　　……

　　当安良发现Star Home的帖子时，原本帖子的内容是声讨Star Coffee和Star Fruits产品价格过于昂贵的事情。

　　但回复里面，为什么突然就歪楼了？说好的，一起帮助Star Group集团抵抗脑残楼主呢？

　　怎么转眼之间，变成了抗议翠玉系列西瓜涨价的事情？

　　这样的跨度，是不是太大了一点？

　　不过，安良在用户的回复之中也找到了一些有用的信息。果不其然，购买高端产品的用户，绝对不是什么傻子。

　　无论是翠玉系列西瓜，还是优秀级草莓，带来的特殊作用，以及蕴含的高营养价值，那些购买的用户清楚得很！

　　至于这一个帖子，究竟是什么人发布的，安良也懒得追根究底。

　　因为，追究了又怎么样呢？

　　还有一点，这一个帖子，确确实实帮助了Star Group集团，它带来了正面的效应。

　　除此之外，安良在考虑，翠玉系列西瓜，要不要真的涨涨价？


第489章 邀请！

　　毒药苹果的定价颇高！

　　普通级毒药苹果的价格，达到了翠玉系列西瓜优秀级的价格档次，再加上Star Home的帖子，造成的大范围讨论。

　　安良考虑着，要不要真的涨价？

　　经过了一番深思熟虑，安良决定不涨价，免得引起众怒。既然已经决定了不涨价，安良还打算做一个顺水人情。

　　Star Home官方论坛，大量帖子，讨论着Star Coffee是否有可能提升翠玉系列西瓜的价格。

　　突然，在Star Home的官方论坛首页，出现了一个帖子。

　　……

　　《翠玉系列西瓜，是否涨价，由你决定！》

　　翠玉系列西瓜的价格，确实有一点偏低了，但翠玉系列西瓜的价格，是否提升，或者是提升多少，完全由广大会员决定！

　　本次翠玉系列西瓜，是否涨价，由会员投票结果确定。因为Star Apple丰产，安会长最近特别开心，请大家放心投票，我们Star Group集团官方，不会进行幕后暗箱操作。

　　每一位Star Coffee的会员，拥有一票投票权，请Star Coffee的会员，回复了帖子之后，再进行对应投票。

　　投票分为四个选项：

　　A：涨价100%

　　B：涨价50%

　　C：涨价25%

　　D：不涨价，维持原状

　　请每一位Star Coffee会员慎重对待，这一次投票至关重要。

　　投票截止条件是，投票的会员人数达到10,000人，届时将宣布对应的结果。

　　……

　　安良在Star Home官方论坛，发布了一个帖子，表示希望用户投票，让用户自己决定涨价的幅度，或者是否涨价。

　　为了保证Star Group集团不会暗箱操作，只能回复帖子之后，才能进行对应投票，并且会将对应投票的信息，显示在对应回复的楼层，方便玩家们查询。

　　Star Home的官方论坛，再一次热闹了起来。

　　大量Star Coffee的会员，纷纷回帖，翠玉系列西瓜果然想要涨价，但幸好他们有选择。

　　绝大部分的Star Coffee会员，自然是选择不涨价；也有少量会员选择了涨价25%的选项；只有极少数的会员，才选择了涨价50%。

　　至于涨价100%的选择，暂时还没有任何一个人选择，那明显是坑人的节奏！

　　虽然Star Home是一个非常小众的论坛，除了Star Coffee的客户，基本上只有很少一部分人登陆，而且也不会反复登陆。

　　但是，Star Coffee会员之间，你传我，我传他，一传十，十传百的情况下，短短不足一小时的时间，Star Home发布的价格咨询帖子，投票人数达到了一万人。

　　经过统计，高达93.32%的Star Coffee会员，选择了维持原价的选项；6.11%的会员，选择了涨价25%；0.51%的会员，选择了上涨50%，也能被接受。

　　只有0.07%的Star Coffee会员，选择了可以接受100%幅度的涨价，也就是说一万个Star Coffee的会员里面，只有7个人投票了涨价100%的选项。

　　其中一个人，还是安良自己！

　　安良投票100%涨价选项的时候，使用了管理员帐号，主动表明了身份，得到大量用Star Coffee会员的调侃。

　　最终结果出来，安良在Star Home首页发布了公告，表示翠玉系列西瓜暂时维持原价，提醒着Star Coffee的会员们，翠玉系列西瓜的价格，只是暂时维持原价而已。

　　下午两点，安良接到了朴正泰的电话，在电话里面，朴正泰先一步说道，“安会长，三全花园的房产，经过我们和业主的商讨，最终价格谈到了11亿。不过，业主表示，11亿的价格是净收价，无论是产权变更的费用，还是我们的服务费，他都不承担。你看看，可以吗？”

　　三全花园的房产也就是那个超级大平层，带有一个超过200平方米的屋顶花园，安良非常的满意。

　　原本价格是13亿韩元，经过了一个多星期的谈判，价格从13亿来到了11亿，节约了2亿韩元的开支。

　　安良笑着道：“联系业主吧！对了，还有其他选择的房产吗？”

　　朴正泰听着前面半句，心中松了一口气。但又听见安良询问，是否还有另外的选择，才松了一口气的心，又悬了起来。

　　“暂时没有其他的选择！”朴正泰为了让安良选择三全花园，直接回应道。

　　安良也没有戳破朴正泰，笑着道：“今天下午的时间，你们可以处理好产权文件吗？”

　　“可以！”朴正泰肯定的回应道。

　　“好的，你们先处理着，我等会过来，我等会过来直接付款，然后接收产权文件。”安良笑眯眯的说着。

　　NHard和安良的合作，不是一次两次了，自然信得过安良。

　　“好的，安会长，我们立刻开始办理，请你稍等，我们处理好了之后，再通知你。等一会，你只需要来房屋产权管理课，便可以了！”朴正泰回应道。

　　“恩！”安良应了一声，便挂断了电话。

　　结束了与朴正泰的通话之后，安良起身走向Star Fruits，查看着Star Fruits的销售情况。

　　“恩妮，销量如何？”安良询问道。

　　景恩妮忙碌了一天，有一些倦容，但安良询问起了销量的时候，景恩妮立刻兴奋道：“销量非常好！目前，我们已经销售了8630Kg出去，销售了一半多一点。如果没有意外情况，最多三天的时间，应该全部销售完毕。”

　　安良也露出了笑容，仅仅是一上午，再加上下午两个多小时的时间，便已经销售了一半多一些，看起来Star Coffee的品牌效应，还真的是扩散了出去。

　　Star Coffee的会员，完全信任了Star Coffee的产品！

　　再说了，Star Coffee的产品值得信任！

　　“不错，不错，这一个月大家都加奖金！”安良笑着许诺道。

　　如果没有意外，毒药苹果的销量总额，简直要逆天的节奏，初步估计将超过180亿的总销售额。

　　至于成本？

　　这一个问题，反反复复说过，即可以说成本趋近于零，也可以说成本是价值万金。毕竟，森林之泉的价值，没有参考意义。

　　安良更喜欢把单期成本，当做趋近于零计算！

　　Star Apple的前期成本很大，安良直接欠了韩国国民银行1200亿韩元。不过，Star Apple的前期成本排除之后，运营成本并不高，相对于获取的利润而言，运营成本低廉得可怕。

　　至于‘区区’1200亿韩元的贷款，按照Star Apple的营业能力，只需要7个月，便可以彻底归还。

　　原本，安良预计的还款日期是60个月，但现在的还款日期，差不多缩短到了百分之十的节奏。

　　按照本月的产量计算，七个月的毒药苹果销售总额，将达到1260亿韩元以上，归还了韩国国民银行欠下的1200亿，剩余的60亿，支付了运营成本后，还可以剩下很大一部分。

　　心情愉悦的安良，除了为Star Coffee的员工加奖金之外，还宣布为Star Apple的员工，也加一个月的奖金。

　　其中，车俊贤更是获得了月薪上调的待遇，从1000万的月薪，上调至1500万。上调车俊贤的月薪，不仅仅是毒药苹果热销。还因为，车俊贤的实验很成功，优秀级的蜂王蜜，正在培育之中。

　　如果没有意外，下旬的时候，应该培育完成。

　　所以，安良为车俊贤增加月薪待遇，并不仅仅是因为，车俊贤是允儿的姐夫的原因。还因为，车俊贤也确实做出了贡献。

　　如果车俊贤没有做出贡献，安良也肯定不会为车俊贤增加月薪，最多不过，因为毒药苹果的热销，而额外发放一些奖金。

　　安良要发奖金的事情，在Star Coffee和Star Apple传开，安良也亲自通知了车俊贤，表示车俊贤月薪提升的事情。

　　对于月薪提升的事情，车俊贤除了感谢依旧是感谢，如果工作稳定的情况下，车俊贤完全可以在首尔购买房产。

　　那么，他和林允珍的婚礼，便可以不用再拖延下去。

　　车俊贤和安良的通话结束之后，便立刻打电话给林允珍，将涨薪的事情告诉了林允珍，而林允珍又立刻联系了林允儿。

　　在林允珍看起来，车俊贤才加入Star Group集团多少时间？如此频繁的涨薪，肯定是因为允儿的原因吧？

　　所以，林允珍联系林允儿，希望林允儿联系安良，邀请安良今天晚上在林家做客，感谢感谢安良对于车俊贤的照顾。


第490章 做客与欢迎！

　　十二月十日，下午四点。

　　安良接到了允儿的电话，他滑动屏幕接听，首先道：“允儿，你现在不是有一个通告吗？”

　　允儿娇嗔道：“讨厌的Oppa，现在休息啦，等一会才会表演。对了，Oppa，我阿爸和阿妈，还有姐姐，邀请你晚上去家里做客。”

　　安良稍微一愣，“这是什么情况？允儿，你先给我说说，我胆子小，有点害怕！”

　　允儿嘻嘻笑了起来，“Oppa还会害怕吗？”

　　“当然！平白无故的，他们邀请我去家里做客，我能不害怕吗？”安良回应着道。

　　允儿哼哼道：“应该是Oppa做了什么亏心事吧？”

　　安良咳嗽了起来，他确实做了亏心事，比如说和冰山小公主交流魔法的事情，承受了冰山小公主的水系魔法攻击。

　　还有一点，安良赠送房产给冰山小公主的事情，在首尔也闹得人尽皆知，安良百分之百的肯定，林爸爸和林妈妈也是知道的。

　　这样的情况下，他们邀请安良去家里做客，安良能不紧张吗？

　　“乖允儿，快点告诉我，你阿爸和阿妈，还有你姐姐，邀请我去家里做客，究竟是什么事情？”安良再次询问道。

　　允儿哼哼道：“笨蛋Oppa！你今天是不是给姐夫加薪了？”允儿提醒着安良。

　　安良古怪道：“小允儿，你怎么知道的？”

　　“姐夫告诉了姐姐，姐姐告诉了我，让我邀请你回家做客。Oppa，我们说定啦！”允儿撒娇道，“正好，我今天的通告，在六点钟就结束啦！”

　　因为安良参与的原因，少女时代的通告行程，虽然减少了一些，但因为SM娱乐公司要精挑细选的为少女时代组合安排通告。

　　所以，少女时代组合的名气，非但没有下降，反而有一定的提升。除此之外，少女时代组合的商业通告，在价格方面也提升了起来。

　　“好的，我记得，你最后一个通告，在汝矣岛的KBS电视台吧？我等一会过去接你，我们一起回去。”安良笑着说道。

　　允儿答应下来，“好呀！”

　　允儿的最后一个通告，只有允儿一个人参加，安良也不用担心遇见Jessica，而发生什么尴尬的情形。

　　两人结束了通话之后，安良迅速的忙碌了起来，他先吩咐安保人员，搬三箱10千克独立包装的优秀级信浓甜，以及同样重量的三箱普通级红露，搬到他车的后备箱里面。

　　随后，安良又在店里面，吩咐店员调配外带包装的咖啡，安良考虑了一番，决定选择六瓶优秀级大瓶装的咖啡，各种口味各自一瓶。

　　同时，安良还选择了一些面包糕点当做礼物。

　　差一点五点钟的时候，安良接到了朴正泰的电话，通知他去房屋产权管理课，进行房屋产权手续的交接工作。

　　不足十分钟的时间，安良抵达了房屋产权管理课，快速的签署相关文件，并且支付了11亿购买房产的资金，以及8000万服务费与手续费用，随后拿到了房屋产权的相关证明文件。

　　事实上，产权交易手续费用并不高，主要是服务费用比较高。这一套售价11亿的房产，产权交易手续费用，仅仅只有2000万出头而已。

　　安良拿着房产的证明文件，吩咐着朴正泰，“继续寻找合适的房产，依旧是那些条件，知道吗？”

　　朴正泰的心脏，不争气的加速了起来。

　　“安会长，你还要购买房产吗？”朴正泰压抑着激动的说着。

　　安良笑了笑，“如果不买，我逗你好玩吗？”

　　“对不起，对不起，安会长，请原谅，我会寻找的。”朴正泰连忙表达了歉意，免得得罪大客户。

　　最近，韩国的经济大环境非常不好，类似安良一样的大客户，几乎是可遇不可求的。君不见，NHard房产公司里面，几乎所有人都在嫉妒朴正泰！

　　如果得罪了安良，让安良选择其他人负责房产购买的事情，或者是换一家公司作为中介服务，朴正泰连跳楼的心思都要产生。

　　安良将新拿到的房屋产权证明文件，放在了后备箱的一个手提包里面，随后驾车向汝矣岛赶去。

　　现在已经接近六点钟，完全可以前往汝矣岛的KBS电视台，等待允儿的通告结束之后，便和允儿一起去她家。

　　安良抵达汝矣岛的KBS电视台，还差三分钟便是六点钟，安良也没有下车，直接拿出手机，拨打了允儿的号码。

　　等待了片刻，允儿接通电话，小声道：“Oppa，你到了？”

　　“嗯，我到了，你的通告完了吗？”安良询问道。

　　“嘻嘻，已经完啦，我正在收拾东西，我马上出来。”允儿回应道。

　　安良连忙道：“我在负二楼的停车场，你直接乘坐电梯下来，我在电梯门口等你。”

　　“好的！”允儿答应道。

　　安良收起手机，随后下车走向电梯，等待着允儿。安良并没有等待太久，允儿便乘坐电梯下来。

　　当电梯门打开，允儿俏生生的站在面前时，有那么一瞬间，安良想要把允儿拥入怀中。不过，电梯里面，除了允儿之外，还有另外三个人，看起来应该是KBS电视台的工作人员。

　　“Oppa！”允儿声音清朗的叫着安良。

　　安良点了点头，“允儿，我们走吧！”

　　那三个KBS电视台的工作人员，惊讶的看着安良和允儿，其中一人似乎认出了安良，小声道：“那是Star Group集团的安会长。”

　　“原来是安会长，他和允儿的绯闻，看起来是真的？”另一人八卦道。

　　安良和允儿也没有理会三人，两人径直走到了停车处，随后上车离开。允儿家住江北地区，现在是下班高峰期，堵车是妥妥的事情。

　　允儿坐在副驾驶的位置，她拿着手机，拨打了林允珍的电话号码，等待林允珍接听之后，允儿说话道：“姐姐，我和Oppa过来了，有一点堵车，估计要晚一点。”

　　“嗯，不用着急，你姐夫也没有到家。”林允珍回应道。

　　允儿也没有在意地说道，“姐夫还没有回来？难道姐夫没有提前下班吗？”

　　林允珍直翻白眼，车俊贤在Star Group集团旗下企业工作，安良是Star Group集团的会长，难道要车俊贤翘班早退？

　　确定那不是大坑？

　　“允儿，安良是Star Group集团的会长，你姐夫怎么提前下班？”林允珍被允儿蠢哭了的节奏。

　　允儿瞥了一眼安良，才笑嘻嘻道：“哈哈，姐姐，我忘了嘛！好啦好啦，姐姐，我们应该要半个小时以上，才能到家。如果堵车比较严重，或许要更久一点。等一会有什么情况，我再电话联系你。”

　　“好的。你姐夫差不多也要半小时才能抵达。对了，阿妈做了你最喜欢吃的大酱汤。”林允珍说明道。

　　允儿又瞥了一眼安良，才小声道：“还有其他的吗？Oppa不太喜欢大酱汤。”

　　“放心！还有其他的！阿爸从外面端了几个夏国菜回来，不会怠慢安良的。”林允珍回应道。

　　“那我就放心啦！”允儿开心的笑着。

　　接近四十五分钟，安良和允儿才抵达，下班高峰期的交通情况，实在是太坑人了一点点。

　　安良将车停在了路边的一个停车位之后，下车打开后备箱，招呼着允儿道：“小允儿，快来帮忙！”

　　“来啦！”允儿走了过来，“Oppa，需要我做什么？”

　　安良把咖啡，还有面包糕点，以及一条桂花鱼，陆陆续续的拿了出来。桂花鱼，自然是小空间里面的试验产品，应该是A-1级的味道。

　　“你负责这些，我负责六箱苹果。”安良说明道。

　　然而，安良悲剧的发现，他有一点点高估了自己，六箱苹果足足超过了70Kg，也就是超过了140斤，安良倒是可以抱起140斤的东西，但六箱苹果重叠在一起，不太好操作。

　　每一箱苹果净重超过了10Kg，还有包装箱的重量，也超过了2Kg的节奏。

　　“咳咳，允儿，你问问，俊贤哥回来了没有？”安良有几分尴尬的说着。

　　允儿回应道：“Oppa，我抱一箱吧？”

　　安良摇头道：“很重，每一箱都超过了12Kg，问问俊贤哥在不在，如果不在，我搬两趟好了！”安良体贴允儿道。

　　“好的，我联系一下姐姐。”允儿联系着林允珍，将情况简单的说明了一下，车俊贤立刻下楼。

　　车俊贤和安良一人搬着三箱毒药苹果上楼，安良完全不在意三十多千克的重量，但车俊贤累得直喘气。

　　林爸爸准备接过安良抱着的箱子，安良笑着道：“林伯父，还是我来吧，有点重。”

　　“也行。”林爸爸也没有勉强。

　　安良把三箱毒药苹果放下，换了鞋子之后，才把三箱毒药苹果，转移到角落处。

　　“林伯父，我今天又来麻烦你们了，实在是不好意思。”安良礼貌的说着。

　　林爸爸看着安良，又看了看允儿，只是笑着道：“小安，随时欢迎你过来做客。”

　　安良心中有些纳闷，林爸爸这样的态度，究竟是什么意思呢？难道林爸爸不知道他和Krystal的绯闻？

　　不！

　　安良不相信！

　　林爸爸肯定知道他和Krystal的绯闻，但为什么一副毫不在意的样子？


第491章 留宿？留宿！

　　林爸爸和林妈妈的态度，表现出了一副不在意的样子，其实不是他们真的不在意，而是因为，他们更愿意让允儿自己决定。

　　如同林允珍，固执的选择车俊贤一样。林爸爸和林妈妈也只能在允儿的问题上面，放任允儿自己决定。

　　“小安，这一条鱼，你想怎么吃？”林妈妈从厨房里面走了出来，询问着安良。

　　安良回应道：“伯母，我来处理吧！”说完之后，安良真的走向了厨房，上一次，安良来林家的时候，也露了一手。

　　林妈妈也没有拒绝安良，反而因为安良愿意下厨，心中对安良更加满意。“好的，那就麻烦小安了！”

　　安良笑着摇头，“没关系的。”

　　桂花鱼的处理方法很简单，以安良的刀工，简单的把桂花鱼处理掉内脏，随后再在桂花鱼的鱼身上面，切出一条条的刀口，方便盐分进入。

　　为桂花鱼抹了一些盐分之后，再加上一些葱段姜片，便可以放入锅里面蒸，一直等待它蒸熟为止。

　　安良在处理桂花鱼的时候，客厅里面，林爸爸和林妈妈小声的说着话。

　　“安良这孩子，什么都很好，只是可惜了！”林妈妈低声叹息道。

　　林爸爸也点头，“是啊！不过，算了，让允儿自己选择吧！”

　　“嗯！”林妈妈的眼神有些无奈。

　　允儿正在拆封毒药苹果，毒药苹果的外包装，依旧是朴素的牛皮纸箱，非常有质量的牛皮纸箱。

　　牛皮纸箱的正面，印制着‘Poison’的字样，反面使用韩语，同样印制着‘毒药’的文字信息。

　　允儿一边拆箱，一边询问道：“姐夫，这些苹果，全部是Star Apple出产的吗？”

　　车俊贤肯定的点头，“是的，怎么了？”

　　“姐夫，这些苹果的味道怎么样？你有没有尝过？”允儿询问道。

　　林允珍白了一眼允儿，“俊贤Oppa，你不要听允儿的。”

　　车俊贤苦笑道：“我说我没有吃过，允儿相信吗？Star Apple的每一个温室大棚，均存在无死角的安全监控系统，企业有明确的规定，不允许任何人，在未得到授权的时候，品尝公司的产品。一旦发现之后，轻则被解雇，重则追究法律责任。我们和企业签订的雇佣合同，有明确的相关合约条款。懂了吧？”

　　允儿吐了吐舌头，“原来如此。来来来，姐姐，姐夫，我们尝尝毒药苹果。我在互联网上，看见了爆料信息，它们的价格非常贵。”允儿一边说着，先递了两个苹果给车俊贤和林允珍，随后又拿着两个苹果走向林爸爸和林妈妈。

　　正巧，这个时候，安良也从厨房走出来。他笑着对林妈妈道：“伯母，我做了一个清蒸桂花鱼，不知道合不合你们的口味？”

　　林妈妈也笑着回应，“清蒸的，我们都喜欢。”

　　“小安，这边来坐。”林爸爸招呼着安良，示意安良坐在他身边。

　　安良坐到了林爸爸的身边，客气道：“谢谢伯父。”

　　允儿乖巧的坐到了安良的旁边，她笑嘻嘻道：“阿爸，Oppa，我给你们削苹果。”

　　十数分钟之后，桂花鱼清蒸完毕，林妈妈和林允珍，还有允儿，正在把一道道菜肴端上桌子。

　　林爸爸和安良，还有车俊贤，已经坐在了椅子上，林爸爸更是提议道：“小安，今天我们大家喝点酒。”

　　允儿放下了一份凉拌菜，代替安良说道：“阿爸，喝什么酒啊，Oppa等一会要开车的！”

　　安良也苦笑着道：“不好意思，伯父，等一会……”

　　林爸爸直接打断了安良，“小安，我们喝点，俊贤也一起喝点。不用怕喝了酒开车的问题，今天晚上，你留下来便是。允儿和允珍住，俊贤睡沙发，小安，你就住允儿的房间。”

　　“咳~！”安良咳嗽了一声。

　　允儿脸色通红，“阿爸，你乱说什么呀！”

　　“小安，不用管允儿，我们来喝酒！”林爸爸的想法很简单，刚刚安良在厨房里面的时候，他已经吩咐了车俊贤，示意车俊贤与他联合在一起，将安良灌醉。

　　林爸爸想要通过这样的方法，看一看安良在酒后会做出什么事情，以及酒后有什么表现。

　　毕竟，酒后吐真言也好，酒后现原形也罢，醉了之后，才会暴露本性。

　　然而，林爸爸并不知道，安良的酒量，简直是千杯不醉。车俊贤倒是知道，但车俊贤还没有机会给林爸爸说明，安良就已经从厨房走了出来。

　　车俊贤只能硬着头皮顶上去！

　　安良拼酒怕过谁？

　　哪怕林爸爸是允儿的老爹，车俊贤是允儿的姐夫，结局依旧没有改变，两个人被安良灌得烂醉如泥。

　　为了表现得不太抢眼，安良也故作醉态，除了允儿之外，应该没有人怀疑。在三个人都喝醉了的情况下，自然也不可能把安良送走。

　　所以，只能按照林爸爸的安排，允儿和林允珍住一起，安良住允儿的房间，车俊贤可怜的睡沙发！

　　当允儿和林允珍，还有林妈妈，收拾好了饭后的残局之后，允儿随口道：“我去看看Oppa。阿爸和姐夫也真是的，居然将Oppa灌醉了，自己也喝得醉醺醺的！”

　　林允珍笑着道：“允儿，你啊，还没有和他在一起，便这么向着他了？”

　　允儿娇嗔一声，便向自己的房间走去。她进屋之后，低声道：“Oppa，Oppa，你睡了吗？”

　　安良没有回应允儿，安安静静的躺在床上。

　　允儿走到了床边，轻声道：“讨厌的Oppa，别装醉啦，我知道你没醉的！”

　　然而，安良依旧没有回应，仿佛睡着了一样。

　　“嗯？”允儿在床边坐下，凑近了观察安良，仿佛要看看安良是否睡着了一样。

　　然而，当她靠近安良的时候，安良的右手，突然伸出来，将允儿往怀里一带，允儿顿时扑入了安良的怀中。

　　允儿试图尖叫的时候，安良直接变身大魔王，贪婪巨口封住了允儿的尖叫声。

　　“唔~唔~”

　　允儿发出了微微的唔声，似乎想要挣扎，但片刻之后，便软了下来。

　　安良大魔王专心致志的袭击着允儿，用贪婪巨口，捕捉允儿左躲右闪的小香舌，允儿无力的抵抗着，根本不是安良大魔王的对手。

　　短短数分钟，允儿的脸色通红，显然有一些缺氧。

　　安良大魔王暂时放过了允儿，但左右先锋军包围着允儿，不让允儿有任何逃脱的机会。

　　“大坏蛋Oppa！”允儿轻声道。

　　安良压低了声音道：“嘿嘿，小允儿，这可是你主动送上门的。”

　　允儿哼哼道：“阿妈和姐姐还在外面，大坏蛋Oppa，你要老老实实的唷！”

　　安良有几分无奈，“好吧，好吧！”

　　看着安良无可奈何的样子，允儿再次轻笑，随后主动发动了袭击，似乎要以身饲魔，安良大魔王自然不可能放过送上门的小允儿。

　　又是接近五分钟之后，安良大魔王才放过允儿。

　　允儿的脸色又是通红，她起身深呼吸，“大坏蛋Oppa，你这么坏，其他人知道吗？”

　　安良摇头道：“我是好人！”

　　“你以为我相信吗？”允儿平复了差不多一分钟，才继续道，“好啦，Oppa，我先出去了，要不然姐姐要怀疑的。”

　　“嗯，乖！”安良点头回应，在允儿离开之后，安良的意念，进入了神秘小空间。

　　晚上十一点，林允珍的房间里面。

　　林允珍和允儿睡在一起，她们两姐妹已经很久没有睡在一起，关灯之后，林允珍询问道：“允儿，你喜欢安良吗？”

　　允儿肯定的回应道：“当然了，姐姐，怎么这么问？”

　　“那你知道，他和郑氏姐妹的事情吧？你觉得，他会怎么选择？”林允珍又问道。

　　允儿有几分不满道，“姐姐！我们不是说过了吗，我和Oppa的事情，我自己决定，我自己处理。”

　　“可是，我很担心你。你是我的妹妹，我不想你吃亏，我更不希望你伤心。”林允珍叹息着说道，“虽然你姐夫目前的工作很好，待遇也很高，但我不希望因为姐夫的事情，错误的影响了你的判断。”

　　“放心吧，姐姐，我知道怎么选择的。即便没有姐夫的事情，我早就做出了决定。”允儿语气坚定的说着。

　　林允珍无奈的叹息了一声，“是吗？那你打算怎么办？”

　　允儿慎重的考虑了一番，才最终说明道，“我喜欢Oppa，我想要和Oppa在一起，无论Oppa是否和郑氏姐妹在一起，也不管Oppa是不是有其他女人，只要Oppa喜欢我，我喜欢Oppa，其他的全部不重要。”

　　允儿对林允珍说出了真相，她知道，林允珍会告诉林爸爸和林妈妈，这也是允儿踏出的关键一步，允儿非常明白自己的想法，也明白，安良不可能是她一个人的。

　　所以，她开始摊牌……


第492章 大礼物与大绯闻！

　　翌日，早上七点半。

　　安良早早的起床，允儿也起床了，昨天她给林允珍摊牌之后，林允珍非常的震惊，随后两姐妹也陷入了沉默之中。

　　早餐很简单，安良昨天带了咖啡和面包糕点过来，正好当做早餐。在吃早餐的时候，林允珍显得有点心不在焉的感觉。

　　允儿吃掉了两个鸡蛋布丁，还有一个小面包之后，开口道：“阿爸，阿妈，姐姐，姐夫，我和Oppa先去上班啦！”

　　安良也客气道：“伯父，伯母，俊贤哥，允珍姐，我和允儿就先走了，等一会比较堵车，现在走方便一点。”

　　林爸爸摆手道：“嗯，路上注意安全。”

　　“谢谢伯父，我们会注意的。”安良和允儿一起离开。

　　当两人离开之后，车俊贤舒了一口气，“会长终于走了！”

　　林允珍白了一眼车俊贤，她考虑着，应该怎么把允儿昨天晚上说的事情，缓和的，无冲突的，叙述出来。

　　车俊贤带着一抹喜悦地说道，“允珍，我们后天，去看看房产市场吧？”

　　今天是星期五，星期六的时候，车俊贤也要上班，只有星期天有一天休息时间。不过，如果Star Apple有什么紧急的事情，他依旧要立刻赶往Star Apple。

　　林允珍眉头微蹙，“Oppa，看房产市场干什么？”

　　“看看有没有什么合适的，我们首付一下，然后贷款月供。我下个月开始，月薪涨到1500万。这一个月，加上奖金，税后可以拿到接近2000万。下一个月，肯定会超过2000万，月供一套房产，应该不是什么问题。”

　　林允珍心中暗自叹息，她听着车俊贤说的，便知道车俊贤在Star Apple的工作很开心，而且收入也很不错。

　　如果允儿和安良没有在一起，那么，车俊贤也应该要离开Star Apple吧？但允儿和安良在一起，听允儿的意思，安良还有其他女人？

　　这样对于允儿是不是太不公平？

　　林允珍心中不知道如何决定！

　　林爸爸突然开口道：“俊贤，你要好好工作，知道吗？至于房产的事情，有时间就看看吧！允珍也不小了，你们抽一个时间，确定一下婚礼的事情。”

　　林允珍心中再次叹息，如此说起来，她只能支持允儿了吧？

　　另一边。

　　安良驾车送允儿去SM娱乐公司，不对，安良现在是SM娱乐公司的常务理事，也是去SM娱乐公司上班嘛！

　　允儿坐在副驾驶位置，查看着手机。

　　安良随口问道：“网上有没有新闻，报道我昨天晚上，在你家留宿的事情？”

　　按照安良受关注的程度，如果没有新闻报道，安良才会觉得奇怪。毕竟，类似闻花报社一样的花边小报，几乎每天都要派遣记者，关注着安良是不是又爆出了什么新闻。

　　安良也确确实实，经常的爆出新闻！

　　允儿笑着道：“Oppa，你知道答案的！”

　　“好吧！绝对有！”安良苦笑着说道。

　　“当然有啦！”允儿嘻嘻笑着回应。

　　八点十分，安良驾车抵达了SM娱乐公司，他也不在意SM娱乐公司员工有什么看法，右手牵着允儿的左手，往自己的办公室走去。

　　SM娱乐公司的员工，对于安良牵着允儿的事情，已经是见怪不怪，哪怕前几天安良才牵着Krystal。

　　毕竟，安良和允儿也好，Krystal也罢，绯闻是多得不得了的节奏。

　　这一次，安良留宿林家的新闻，在首尔娱乐圈早就爆炸的节奏，凡是娱乐圈的工作者，谁不知道安良昨天晚上去了林家，然后一直没有离开？

　　KBS电视台不愿意透露名字的工作人员已经证实，昨天下午安良亲自开车去汝矣岛KBS电视台接林允儿离开。

　　然后，闻花报社的记者，昨天晚上蹲守了一个通宵，也没有发现安良离开的情况，一直到今天早上，才拍到了安良和允儿手牵手出门的照片。

　　这样的新闻，确实引爆了首尔娱乐圈。

　　安良留宿林家，不仅仅是安良和允儿在一起过夜那么简单的新闻，而是安良得到了林家认同，表示林家接受了安良的潜在含义。

　　简单来说，安良和林允儿的事情，已经得到了林家的认同。哪怕安良有无数的绯闻，林家也接受了安良。

　　这才是真正的大新闻！

　　同时，林允儿是否能与安良走在一起，成为亿万资产集团的老板娘，也是一个大炒作点。

　　这一场炒作，还把郑氏姐妹牵扯了进来。至于李如初，也第一次正面的出现在了娱乐界的新闻媒体之中。

　　闻花报社的记者，确实非常的有能力！

　　居然将李如初的信息挖掘了出来，从李如初到韩国之后的信息，基本上都被闻花报社调查了出来。

　　包括李如初目前掌管着Star Apple，而Star Apple是Star Group集团旗下，创造利益最多的子公司。

　　同时，李如初在Star Group集团内，得到的几乎是老板娘的待遇，也全部一起报道了出来。

　　安良在办公室里面，查看着新闻内容，看完之后，无奈道：“这个该死的闻花报社，简直是太拼命了一点点，零下几度的天气，居然在外面蹲守了一夜，这样拼命的精神，简直值得称道！”

　　十二月份的首尔，夜晚的温度，真的是零下几度！

　　这样的温度下，那些记者居然可以在外面蹲守一夜？安良都被感动了行不行！

　　允儿笑着道：“Oppa，我认为，西卡姐知道了唷！”

　　安良又是一阵头痛，或许已经到了之前考虑过的，最终的时刻了？如果Jessica依旧不能接受，安良只能寄希望于Krystal可以有解决良方。

　　“对了，小允儿，我有礼物送给你。”安良拍了拍手，开口说道。

　　允儿好奇道：“什么礼物？”

　　安良将之前从后备箱取出来的手提包拉开，随后拿出了一份文件，递给允儿道：“呐，这就是礼物。”

　　允儿有些好奇的接过来，“什么礼物啊？”

　　然而，安良并没有回答，而是等着允儿自己查看。允儿接过文件之后，翻看一看，顿时动作一停，抬头看向了安良。

　　安良双手一摊，“怎么了？不喜欢吗？”

　　允儿微微摇头，随后笑了起来，“不是呢，我喜欢，谢谢Oppa！”允儿的想法很简单，那就是，无论如何，她都要和安良在一起。

　　所以，安良赠送房产给她，允儿也可以坦然的接受。

　　“嗯，星期一的时候，我会调整你的通告行程安排，我们一起去房屋产权管理课，将产权转移给你。”安良说明道，“对了，房屋没有装修，它有一个两百多平方米，超级大的屋顶花园。你喜欢什么样的设计，我们星期一的时候，一起和设计师谈谈。”

　　允儿娇嗔一声，眼中泛着感动的目光，主动投入安良的怀抱，“讨厌的Oppa，你为什么对我这么好呢？”

　　“因为，你是我的小允儿，谁也抢不走的小允儿。”安良抱着允儿，心中也没有任何的邪念。

　　“咚咚咚~”

　　敲门声响起，允儿连忙从安良的怀中离开，她把房屋产权证明文件，递给了安良道，“Oppa，我先去练习室了。”

　　安良接过文件，重新放回了手提包里面，笑着点头，“嗯，乖乖的。如果有什么事情，随时联系我。”

　　安良的意思是，如果在SM娱乐公司里面，有什么人因为她和他的绯闻，产生了什么不满的情绪而为难允儿，他会出面解决。

　　“知道啦，Oppa！”允儿笑着转身，往门口走去。

　　安良成为了SM娱乐公司的常务理事之后，无论是允儿，还是Jessica，或者是Krystal，在SM娱乐公司的地位，提升了很多很多。

　　一般的公司高管，对于她们三人都相当的客气。毕竟，安良是SM娱乐公司的常务理事，也是Star Group集团的会长。

　　当初，Star Group集团吊打SM娱乐公司的时候，SM娱乐公司的高层非常明确的知道，Star Group集团拥有的庞大资本。

　　现在，Star Group集团发售了毒药苹果，根据第一天的销售量推断，外界又判断出，Star Group集团因为Star Apple，每一个月又要增加至少150亿营业额。

　　至于利润份额方面，谁又清楚呢？

　　不清楚具体利润无所谓，但谁都可以猜到，Star Apple的产品，价格那么昂贵，铁定是高额利润。

　　安良在Star Home抱怨的利润低的事情，也没几个人相信！

　　“Oppa，我走啦！”允儿走到了门口，对安良说道，随后打开办公室的木门，她惊讶的看着门口的人，“西卡姐？”

　　敲响安良办公室的，赫然是Jessica！


第493章 你选择谁？

　　敲响安良办公室门的正是Jessica！

　　如同允儿说的，安良在她家留宿的事情，Jessica一定会知道。毕竟，花边小报的报道，已经闹得满城风雨，Jessica如何可能不知道？

　　Jessica目光复杂的看着允儿，随后开口道：“Oppa在吧？”

　　允儿点头，“嗯。”回应之后，允儿让开了门口的位置，方便Jessica进来。

　　Jessica走进安良的办公室，开口说道：“允儿，你也留下来吧！正好，我有一点事情，想要问问Oppa。”

　　“噢！”允儿心中猜测着，Jessica究竟要询问安良什么事情？

　　‘莫非……’允儿想到了一个可能性。

　　安良也是目光复杂的看着Jessica，“西卡，你……”

　　Jessica直接打断了安良，“Oppa，昨天晚上，你在允儿家里吧？”Jessica直白的询问道。

　　安良没有隐瞒的回应，“是的。”

　　其实是，安良根本没有办法隐瞒。安良在允儿家里留宿的事情，简直是人尽皆知的节奏，安良怎么能够隐瞒过去？

　　“允儿，昨天的时候，你阿爸阿妈在吧？”Jessica又询问了允儿。

　　允儿想了想，肯定的点头，“是的，阿爸和阿妈都在。不过，阿爸他……”

　　Jessica也打断了允儿，她对着安良说道，“Oppa，你做出了最后的选择吗？允儿的阿爸和阿妈都答应了吧？”

　　安良苦笑一声，“还没有。”

　　Jessica直视着安良，等待着安良的回答。

　　安良继续道：“西卡，关于这一个问题，我曾经就说过了答案，现在也是一样的答案。我喜欢你，但我也喜欢允儿。同时，小水晶也走进了我的心里。我不知道应该如何选择！”

　　“如果必须选择呢？”Jessica追根究底的询问道。

　　安良苦笑了起来，“我还是要多选！我们夏国，有一句俗话，叫做鱼和熊掌兼得。”

　　“可是我不同意呢？”Jessica直视着安良，寸步不让的说着。

　　允儿在一边劝解道，“西卡姐，你喜欢Oppa吗？”

　　Jessica毫不犹豫的点头，“是的，我喜欢。”

　　“既然喜欢Oppa，为什么不能在一起呢？”允儿反问道。

　　“我喜欢专一而忠诚的爱情。”Jessica的回答，让问题回到了原点，仿佛所有的努力，全部消失了一样。

　　允儿无奈道：“西卡姐，你忘记了，我们曾经商讨的问题了吗？”

　　曾经，允儿和Jessica详细的讨论了，专一的爱情与博爱，究竟应该选择哪一种。无论是允儿，还是Jessica，均无法说服对方。

　　不过，曾经，Jessica产生了松动。只不过，Jessica突然发现，安良和允儿的关系发展迅猛，她有一些不知所措，仿佛有一种遭到背叛的感觉。

　　Jessica摇头道：“我没有忘记。不过，允儿，你有你的选择，我也有自己的选择。”

　　允儿沉默了起来，不知道应该如何回答Jessica。因为，Jessica说得对，允儿有自己的选择，Jessica也可以有自己的选择，每一种选择都没有冲突，不是吗？

　　Jessica看向安良，她深吸了一口气，语气变得慎重起来，“Oppa，如果现在，你需要做出一个明确的选择。选择我，我可以一心一意的爱你；选择允儿，我会退出。以后，我们只是普通朋友。你会怎么选择呢？”

　　允儿依旧沉默，她知道安良会如何选择！

　　并非允儿拥有百分之百的信心，自己可以获得胜利，而是Jessica提出的条件，已经为安良做出了选择。

　　如果安良选择了Jessica，哪怕允儿可以接受，平淡的对待安良的选择。但是，Krystal应该如何对待呢？

　　不要忘记了，还有李如初！

　　在允儿和Jessica，以及Krystal三人之中，恐怕是允儿最了解李如初，也知道最多的信息。

　　比如说，允儿知道，李如初和安良的关系，在夏国就开始建立；允儿也知道，李如初无亲无故，安良应该是她的唯一依靠。

　　当初，李如初还没有前往Star Apple的时候，她和允儿见过了数次，双方交流了一些问题。

　　李如初向允儿表达了自己的意思，允儿也向李如初表明，她愿意分享的想法。

　　所以，现在，允儿非常清楚，安良会如何选择。

　　安良一脸为难的看着Jessica，他走向了Jessica，站在Jessica的面前，眼神复杂的看着Jessica。

　　“西卡，我……你……唉！”安良叹息一声，将Jessica拥入怀中，低声道，“为什么不能接受呢？”

　　“没有为什么！”Jessica也叹息道，“其实，我是真的很喜欢Oppa。但是，正是因为我喜欢Oppa，我才希望Oppa一心一意的对待我，而不是将一颗心分成数份。”

　　“我……”安良不知道应该如何回答，Jessica说得对，而且世俗主流观念，也是一心一意的专情，占据了道德的高点。

　　哪怕是法律，绝大多数的地区，也只支持一夫一妻的制度！

　　Jessica缓缓伸手，也环抱住了安良，她很用力的抱着安良，仿佛要把自己，融入安良的体内一样。

　　在安良的怀抱中，Jessica喃喃自语道：“Oppa，我真的很喜欢你。不，我爱你，你为我做了那么多，我都知道，我都明白，我也很感激。但是，Oppa，我真的接受不了，真的，我无法接受，我爱的男人，心中还爱着别人。所以，Oppa，我爱你，但也对不起！”

　　Jessica说完之后，她松开了环抱住安良的双手，眼泪如同断线的珠子一样，稀里哗啦的掉落下来。

　　“对不起，Oppa！”Jessica挣扎着从安良的怀中离开。

　　如果安良愿意，Jessica根本无法挣脱，但看着Jessica苍白的脸色与掉落的眼泪，还有她刚刚说的，安良又怎么可能不放手？

　　Jessica挣脱了安良的怀抱，站在安良面前，努力的露出一抹笑容，但因为有眼泪的存在，无论怎么看，也只有凄美的感觉。

　　“Oppa，允儿，祝福你们幸福。”Jessica强撑着说道，说完之后，她再也忍不住，转身向办公室外面跑去。

　　Jessica跑出了办公室，SM娱乐公司的工作人员，看见了正在落泪哭泣的Jessica，又联想到Jessica是从安良的办公室跑出来的，再加上今天的娱乐新闻，全篇幅的报道了安良在允儿家里留宿的事情。

　　顿时，SM娱乐公司的员工，全部低着头，假装没有看见Jessica一样，免得触了霉头，被Jessica惦记上。

　　诚然，目前的情况看起来，安良选择了允儿。但谁又知道，安良和Jessica没有什么关系呢？

　　安良的办公室里面，他一脸纠结的表情，心中思考着，是否应该追出去。

　　不过，追出去又怎么样呢？

　　Jessica已经明确的表明了态度，安良追出去了，又能如何呢？还能挽回什么吗？除非安良愿意专一的对待Jessica。

　　否则，追出去了，也没有什么可以改变的结局。

　　允儿走到了安良身边，主动投入了安良的怀抱，她轻声道：“Oppa，西卡姐姐是真的爱你呢！”

　　“我知道。”安良点头。

　　“Oppa，西卡姐姐也是真的伤心了呢！”允儿又轻声说道。

　　安良再次点头，“嗯，我也知道。”

　　“那你后悔吗？Oppa，如果给你再选一次的机会，你后悔了吗？”允儿再次轻声说着。

　　安良抚摸着允儿柔顺的头发，叹息道：“不，如果再给我一次选择的机会，我也会如此选择。”

　　允儿心中感动，在安良的怀中扭动了一下，寻找了一个更舒服的姿势。

　　安良将允儿紧紧的拥抱在怀中，心情十分的复杂，他不知道应该如何处理目前的事情，或许就这样失去了Jessica？

　　面对这样的情况，安良真的很无奈！

　　有些时候，安良也挺羡慕金大浩的，作为一个玩家，金大浩非常逍遥自在，左拥右抱什么的，简直不要太简单。

　　只不过，羡慕归羡慕，让安良选择金大浩一样的人生，安良不会选择。

　　人生在世，有所为，有所不为，才是君子的处世之道。

　　安良一直认为自己是君子，哪怕有些行为，确实超过了君子的界限，但总体而言，安良依旧以君子自律。

　　至于现在的情况，究竟应该如何解决。其实，安良也没有什么好办法。

　　唯一值得期待的，应该指望Krystal了吧？


第494章 恩赐潭，提前完工！

　　Jessica摊牌之后，安良和Jessica的关系，陷入了历史冰点，双方已经冷战了三天！

　　不对！

　　不应该说是冷战！

　　准确来说，应该是安良和Jessica，在三天的时间中，关系变得有一些奇怪起来。

　　因为Jessica的原因，安良经常在SM娱乐公司，当安良和Jessica在公司遇见的时候，Jessica依旧会与安良打招呼，甚至会笑容满面。

　　但是，Jessica会称呼安良为‘安理事’，而不是曾经亲密的‘Oppa’。更让安良不满的，便是Jessica的笑容，那种职业的，僵硬的，没有灵魂的笑容，让安良非常的不满。

　　只不过，面对Jessica，安良又能说什么呢？

　　安良非常清楚，Jessica只是在伪装而已，在Jessica的心中，也非常的痛苦。

　　明明相爱的两个人，却要承受折磨，也是一种深深的无奈。

　　12月14日，星期一。

　　官方机构开始办公。安良调整好了允儿的通告行程安排，带着允儿前往房屋产权管理课，处理房屋产权的转移手续。

　　如同安良对允儿说的，安良确确实实没有后悔这样的选择，只是有遗憾和痛苦，再给安良一次机会，安良依旧会如此选择。

　　房屋产权转移手续很简单，安良和允儿也没有伪装打扮，自然又一次被花边小报记者跟踪报道。

　　对于花边小报的跟踪报道，安良已经是不在意的节奏，允儿也不在意，她认定了安良，花边小报爱怎么报道，便怎么报道吧！

　　两人离开房屋产权管理课，还是没有在乎跟踪的花边小报记者，直接驾车前往三全花园。

　　安良已经约好了纯真自然房屋创意公司的薛辰刚，让他们在三全花园等着，安良准备带着允儿一起，看一看三全花园应该怎么装修的问题。

　　上一次，安良和纯真自然房屋创意公司，在静谧花园的合作项目上十分的愉快。这一次，装修允儿的房产时，安良自然而然的想到了他们。

　　安良和允儿抵达三全花园的时候，薛辰刚已经在三全花园等待着他们，薛辰刚带领了三个设计师随行，方便讨论出更好的设计方案。

　　“薛理事，久等了吧？”停稳车之后，安良带着允儿走到A2栋楼下，主动和薛辰刚打招呼。

　　薛辰刚笑着道：“没关系，安会长是客户，客户是上帝，上帝的一切要求，均可以被满足。”

　　安良哈哈一笑，“薛理事倒是与时俱进！”

　　薛辰刚也笑着道，“没有办法，行业竞争压力太大。我们又是特殊的高端装修行业，如果名声不好，我们就毁了！”

　　安良笑了笑，没有接话，“走吧，我们去实地考察一番！”

　　“好的！”薛辰刚肯定的回应。

　　无论是薛辰刚，还是薛辰刚随行的三位设计师，均没有关注允儿。倒不是他们不认识允儿，而是他们认识允儿，才不关注允儿的。

　　作为高端装修行业，他们非常懂规矩，从来不会打听客户的隐私，也不关心客户装修的房产，究竟是为谁准备的，他们只需要做好分内工作。

　　A2栋1901号房。

　　薛辰刚和三位设计师，开始考察着现场的情况，安良带着允儿来到了超过200平方米的屋顶花园。

　　“允儿，这一个屋顶花园，满意吗？”安良笑着询问道。

　　允儿打量着宽阔的屋顶花园，开心的笑着道：“满意啦！”

　　“有什么规划吗？”安良询问道。

　　“我也要一个屋顶游泳池！”允儿直接说道，显然，静谧花园的屋顶游泳池，让允儿非常的羡慕。

　　安良点头，“没问题！”

　　“我也要一个烧烤平台！”允儿继续说道。

　　“不是难题！”安良再次笑着点头。

　　允儿继续道，“我还要一个小花园，在小花园里面，我要一个玻璃屋，屋顶可以打开的那种玻璃屋，夏天的时候，可以在玻璃屋里面，躺着看星星。”

　　“依旧不是什么问题。”安良溺爱的抚摸着允儿柔顺的头发，三全花园的屋顶花园面积更广阔，无论是游泳池，还是花园，亦或者是烧烤平台，完全可以修建得更好一些。

　　不过，静谧花园的跃层房屋结构更好一些，各有各的优点。

　　薛辰刚带着三个设计师走上了屋顶花园，招呼道：“安会长，整体装修风格，选择什么样的？各个房间的布局，应该如何选择？”

　　这些问题，虽然是询问安良，但明显需要允儿做出决定。

　　允儿回应道：“整体风格要韩式现代风格，要设计衣帽间，储物间，健身房……”允儿详细的说了起来。

　　整整一个上午，安良和允儿，还有薛辰刚带领的三名设计师，均在讨论装修与设计的问题。

　　一直到十二点半的时候，才算是讨论完成。当然了，只是讨论完成，薛辰刚的团队，还会先使用计算机，做一个设计方案，交给允儿预览，在允儿满意之后，才会开始装修。

　　中午，安良请客吃饭，选在了Star Hotpot，倒是让薛辰刚连连感激。毕竟，Star Hotpot不仅仅是有钱便可以吃到，还需要碰运气的预约。

　　君不见，Star Home官方论坛里面，每一天有多少人抱怨，Star Hotpot的约定，完全就是草蛋的事情。

　　时间匆匆而逝，转眼又过了五天时间。

　　在这五天里面，安良和Jessica的关系，依然处于不正常的状态之中，Jessica还是没有任何接受的迹象。

　　对于Jessica的情况，安良非常的头痛，也非常的心酸，但又无计可施，只能默默叹息。

　　幸好，在上午十一点的时候，安良收到了一个好消息，HEC建筑公司的周瑞成，通知安良，Star Apple的恩赐潭提前完工！

　　安良立刻驾车前往Star Apple，中午的午餐，正好和李如初一起吃。这一段时间，因为Jessica的原因，安良陪伴李如初的时间，减少一些，让安良也很惭愧。

　　然而，当安良抵达了Star Apple的时候，才知道，李如初居然没有在Star Apple！

　　没错！

　　李如初确确实实不在Star Apple！

　　按照娄苼俊的说法，李如初今天根本没有过来。

　　安良心中猜测着，李如初为什么没有过来，李如初又在什么地方去了？安良倒是没有乱想什么，他对李如初充满了百分之百的信心。

　　既然李如初不在Star Apple，或许和向亚玲在一起吧？

　　李如初和向亚玲的关系很好，经常约在一起逛街，做美容，做健身什么的，安良也知道一些情况。

　　没有多想的安良，乘坐电瓶车，来到了Star Apple的西南高地，周瑞成已经等待着安良的抵达。

　　“安会长，我们完成了，我们提前完成了！”周瑞成激动的说着。

　　安良点点头，“走，带我去看看！”

　　“好的！”周瑞成走在前面，安良跟在后面。

　　一边行走，安良一边询问道，“电瓶车道，什么时候可以修好？”

　　恩赐潭和电瓶车道有一定距离，哪怕经过了道路的修整，步行依旧需要10分钟左右。安良之前就吩咐过，修建一条支线电瓶车道，直达恩赐潭。

　　“还需要几天，安会长，电瓶车道是小问题，只要几天就可以修好！”周瑞成笑着承诺道，“我们之前的人力资源，全部投入了恩赐潭的修建工作。现在，恩赐潭完工了，电瓶车道的问题，实在是太简单了一点点。”

　　接近十分钟后，安良站在了恩赐潭面前，整个恩赐潭，如同安良计划的一样，完完全全的修建完成。

　　安良再次问道，“山下的沉淀池，以及输水通道，也处理好了吗？”

　　周瑞成依旧点头，“恩恩，没问题，那些是早就完工了的。安会长，你要测试一下吗？试试蓄水的情况？”

　　“当然！”安良吩咐道，“立刻蓄水！”

　　周瑞成快速的吩咐了下去，HEC建筑公司的工作人员，立刻打开了水闸。周瑞成为安良介绍道，“我们之前测试过了，但为了保证测试效果，我们又把输水管道内部清空。现在，从山脚输水上来，大约需要十多秒的时间才能有水。”

　　“如果恩赐潭是无水状态，通过输水管道，多久才能注满？”安良询问了一个技术问题。

　　周瑞成回应道，“大约需要一个半小时。”

　　“活水循环过滤系统呢？安装处理完成了吗？是否可以实现内循环？”安良继续询问道。

　　安良打算在恩赐潭，通过深潭之泉，培育养殖鱼类。深潭之泉不容浪费，自然需要内循环水质净化系统。

　　如果不是需要安装种种科技系统，仅仅只是挖掘恩赐潭，哪怕不能使用大型工程机械，也早就完工的节奏。

　　“当然没问题。活水循环过滤系统，我们也测试过，完全没问题。”周瑞成肯定的说着，“对了，安会长，我多一句嘴，你准备在这里养殖水产品？我感觉这里没有什么特别吧？”

　　安良轻笑道，“过一段时间，你会知道它的特别！”


第495章 Star DR，即将开业！

　　恩赐潭有什么神奇的作用？

　　如果没有深潭之泉，恩赐潭什么神奇的作用也没有。但是，如果有深潭之泉，恩赐潭的神奇作用出现！

　　深潭之泉是恩赐潭孕育的，不完整的灵泉，经过安良的测试，如果深潭之泉离开了恩赐潭，每一天的泉水产量下降百分之五十，降低至500升的节奏。

　　如果深潭之泉放置在恩赐潭里面，每一天的泉水产量为1000升！

　　所以，恩赐潭拥有神奇的作用！

　　恩赐潭完工之后，安良立刻吩咐农务课的娄苼俊，还有安保课的工作人员，陪同一起去果川市，采购桂花鱼和鳗鱼，以及两种鱼类的饵鱼。

　　桂花鱼也好，鳗鱼也罢，均是肉食性鱼类，而且两者的价格都很可观，哪怕是普通的桂花鱼和鳗鱼，价格也不便宜。

　　通过深潭之泉培育的桂花鱼和鳗鱼嘛，价格应该更贵一些！

　　恩赐潭养殖桂花鱼和鳗鱼，并不准备从幼苗开始，安良已经通过了实验，即便是成体，也可以通过深潭之泉，改变最终的味道。

　　所以，安良计划，通过恩赐潭养殖接近成体的鳗鱼和桂花鱼。如此一来，不仅仅节约了养殖时间，也保证了成活率等问题。

　　虽然拥有深潭之泉，应该也不会出现死亡类似的情况，但谁又知道呢？

　　下午四点钟的时候，娄苼俊采购了桂花鱼和鳗鱼，还有饵鱼过来。按照安良的吩咐，桂花鱼和鳗鱼的数量，均是两百条。

　　恩赐潭的面积不大，喂养200条桂花鱼和鳗鱼，已经是深潭之泉在发挥作用，将桂花鱼和鳗鱼投入之后，安良下达了严格的命令。

　　“明石，安排安保人员，二十四小时巡逻守卫，安全监控系统也需要二十四小时开放。不允许任何人，在没有授权的时候，打捞恩赐潭的桂花鱼和鳗鱼，哪怕是饵鱼也不可以！”安良命令道。

　　范明石是Star Apple的安保课长，最早跟着安良的安保人员，他回应道：“好的，会长。”

　　安良考虑着深潭之泉和恩赐潭的情况，如果没有意外，一周之后，桂花鱼和鳗鱼的味道，应该发生改变吧？

　　下午接近六点钟，安良返回了首尔。在Star Coffee店里面，安良发现了李如初和允儿在一起。

　　安良奇怪的看着两人，她们在他的御用宝座位置，安良走了过去道，“如初，允儿，你们怎么在这里？”

　　允儿先一步回答道：“Oppa，我今天没有通告行程。”

　　李如初轻笑着道：“大约情况是这样的，学长，我今天没有去Star Apple，允儿今天正好也没有通告行程安排。所以，我约了允儿，谈了一些事情。对了，Krystal已经回去了，她也和我们谈了一些事情。”

　　安良好奇道：“你们谈了什么？”

　　李如初微微摇头，并没有说出来。

　　允儿也傲娇的娇哼，“不告诉你！”

　　安良露出无奈的表情，“为什么不告诉我呢？”

　　“不告诉你就是不告诉你。Oppa，那是我们的秘密。”允儿眨了眨眼睛，“对了，Oppa，我们晚上想要吃火锅，Star Hotpot的火锅。你先去接小水晶吧，她下午有一个通告行程，不过现在也完了吧？”

　　对于目前的情况，安良有一些摸不着头脑了起来，李如初和允儿，还有Krystal，联合在一起了？

　　她们的关系，什么时候如此好的？

　　显然，安良并不知道，三个女人有什么秘密的存在。不过，既然李如初不说，允儿也不告诉他，安良就不再追根问底。

　　“我先联系一下Krystal！”安良拿出手机，拨打了Krystal的电话号码，等待十数秒，Krystal接通电话。

　　“小妮子，你在哪里？你们晚上约好了吃火锅吗？”安良询问道。

　　Krystal笑着道，“是的，Oppa，我和如初姐姐，还有允儿姐姐，约好了晚上吃火锅。啊？你知道啦？你回首尔了吗？”

　　“嗯，我在咖啡厅，你在哪里？”安良再次问道。

　　Krystal嘻嘻笑着道，“我在咖啡厅门外。”

　　安良转头看向Star Coffee外面，落地窗无法阻拦安良的目光，他看见了Krystal正在走向Star Coffee，并且在对他挥手。

　　不足半分钟的时间，Krystal走进了Star Coffee，她穿得厚厚的，仿佛一只小北极熊，还带着帽子与围巾。

　　走进了Star Coffee之后，Krystal来到安良身边，略微抱怨道：“外面真冷！”

　　安良嘿嘿一笑，“小妮子，你年纪太小了，等你大一点，考取了驾驶许可证，给你买一辆车，上下班也方便，路上也不冷。”

　　Krystal白了一眼安良，哼哼了两声，表达着对年纪的郁闷。

　　“对了，小妮子，你们今天在一起商量什么事情呢？”安良试图从Krystal嘴里得到答案。

　　然而，Krystal警惕的看了看安良，娇嗔道：“好呀，Oppa，你休想从我这里知道答案！”

　　安良无奈的摊开双手，他没有想到，Krystal也如此的警惕！

　　Krystal发现了安良的‘不怀好意’之后，立刻跑到了李如初和允儿身边，将安良的行径说了出来。

　　允儿对着安良做了一个‘V’字胜利手势，表示安良的打算落空，允儿和李如初早就嘱咐过了Krystal，不要告诉安良任何事情。

　　安良走到御用宝座旁边，开口说道：“你们不是说，晚上要吃火锅吗？走吧，我们现在过去！”

　　“嗯！”Krystal第一个答应。

　　允儿也点头道：“好的，我要吃海鲜味道的。”

　　李如初附议道，“我最近，也要吃海鲜味道的，不能吃太辣。”说到这里，李如初脸色微微一红。

　　安良点点头，带着三人走向Star Coffee。

　　在Star Coffee外面，两名拿着相机的记者正在拍照，安良也没有阻止他们。说实在的，安良都心痛他们，现在的室外温度，应该只有1度左右吧？

　　花边小报记者敬业呐！

　　四人来到了Star Hotpot，虽然没有预定，但安良是谁？还需要预定吗？当然不需要！无论如何，安良也能添加一个席位。

　　安良亲自在后厨，调配着海鲜火锅的汤底，以及他自己要吃的红汤锅底，没有占用Star Hotpot的自然烈焰锅底。

　　调配好了锅底，服务人员端着锅底，跟着安良一起走到前厅，将锅底放在了临窗的卡座。

　　允儿和李如初坐在一起，Krystal单独坐在一起，也就是预留了安良的位置，显然是李如初和允儿在关照年纪最小的Krystal。

　　安良走过来之后，三个妹纸立刻结束对话，显然不打算让安良发现什么端倪。安良刚刚准备再次询问的时候，手机发出了来电铃声。

　　安良掏出了手机查看，来电显示是柳瑞熙，安良滑动屏幕接听了柳瑞熙的来电。

　　柳瑞熙也是最初就跟随安良创业的人员，目前管理Star DR的筹备工作，以及未来的运营工作。

　　“瑞熙，有什么事情吗？”安良接听了电话，直接询问道。

　　柳瑞熙肯定的回应道，“是的，会长。Star DR筹备完成，所有的准备工作彻底完工，明天就可以正式营业。会长，你明天有时间吗？”

　　“嗯，有时间。明天的开业典礼与剪彩仪式，预定在清潭洞的Star DR，时间预定在上午11点18分。开业典礼的安排，准备好了吗？”安良随口询问道。

　　柳瑞熙点头，“嗯，全部准备完成。对了，会长，开业典礼邀请的嘉宾，选择了少女时代和Fx组合，没有问题吧？”

　　“哈哈，瑞熙，你很调皮！”安良笑着回应。

　　选择少女时代和Fx组合作为开业典礼的嘉宾，安良自然不会反对，柳瑞熙还不知道安良和她们的关系吗？

　　柳瑞熙却一本正经道，“大会长，明天邀请的嘉宾，主要包括SM娱乐公司的金英敏社长，李秀满理事，还有HEC建筑公司的周理事，以及对应地区的官方人员和裴永源先生，没有问题吧？”

　　事实上，邀请官方人员的事情，还是裴永源帮忙的。裴永源的官方人脉关系，帮助了安良很多方面。

　　“没有什么问题，那些宾客的礼物，记得准备好。”安良吩咐道，主要是为官方人员，准备好礼物的事情。

　　SM娱乐公司是自己人，HEC建筑公司是周瑞成，完全是来混吃混喝的，有没有礼物都一样。

　　柳瑞熙追加询问道：“会长，礼物的档次，应该如何准备？”


第496章 如此美好的夜晚，岂能辜负？

　　准备礼物是一门学问！

　　礼物准备得合适，宾主尽欢；礼物不合适，送礼的目的达不到，并且还会惹得对方不高兴。

　　柳瑞熙没有擅自做主，而是询问着安良，应该如何赠送礼物。

　　安良笑着道：“你等一会打电话询问一下永源哥，按照官方人员的职位，赠送预订卡和免费卡，具体的数量，多多和永源哥商量一下。”

　　预订卡和免费卡，乃是Star Group集团发售的限量礼品卡，如同代金卡和会员卡一样，属于卡片的形式。使用预订卡的时候，可以在很大程度上，不受预定流程限制，直接预订席位。

　　以Star Hotpot为例子，因为Star Hotpot每一天预订限量70个锅底，每一次预定时间，只开放下一期营业时间的锅底数量，想要预订Star Hotpot的难度非常高。

　　因为难以预订的问题，Star Coffee的会员，在Star Home抱怨了不止一次两次，而是成了日经贴，每一天都是各种抱怨Star Hotpot无法预订的问题。

　　大量财大气粗的Star Coffee会员，在Star Home各种呼吁Star Group集团官方，提高Star Hotpot的价格，从而减少预定量。

　　这样的提议，竟然得到了大量Star Coffee会员的支持！

　　毕竟，Star Hotpot的预定，并非仅限Star Coffee的会员，还有海外游客，也可以进行预定。

　　对于Star Coffee的会员而言，提高Star Hotpot的价格，至少可以保证预约Star Hotpot的消费，而不是悲催的一直无法预约。

　　Star Home里面，有一个财大气粗的Star Coffee会员抱怨，他连续预约了一个月Star Hotpot，但连续一个月都没有预约上，实在是无比的郁闷。

　　针对这样的情况，Star Group集团发行了预订卡，不是对外发行的，而是作为限量礼品，仅限于赠送给重要的顾客，以及与Star Group集团存在业务往来的相关人员。

　　如果持有预订卡，便可以直接拨打Star Hotpot的预订电话，将预订卡的号码，以及对应的密码，通过验证之后，便可以不受预约限制，直接预订Star Hotpot消费。

　　免费卡是预订卡的升级版本！

　　免费卡包含了预订卡的功能，还如同名字一样，具备免费的功能。不过，免费卡有额度限制，比如说500万等级的免费卡，1000万等级的免费卡，以及更高额度的免费卡。

　　对应额度便是消费限制额度，超过了额度的消费金额，便需要补充起来。至于不足消费额度，那不好意思，不折现不找补。

　　除此之外，还有真正意义的免费卡，无论消费额度，直接全免单。

　　当然了，真正意义的免费卡，并不会简简单单的送出。同时，真正意义的免费卡，也有消费限制，那就是禁止外带打包，也限制了浪费的情况。

　　如果使用了真正意义的免费卡，而做出不合适的行为，将会被Star Group集团列为黑名单。同时，在消费的时候，也会被适当的阻止。

　　在韩国，贪污的问题，调查得比较严格，直接赠送财务的风险很高，赠送预订卡和免费卡，则不一样，它们不具备严格意义的价值。

　　以预订卡而言，它具备珍贵的价值吗？

　　是的，肯定具备的，对于那种连续预定了一个月，也没有预定上Star Hotpot的土豪来说，预订卡的价值很高。

　　但预订卡有明确的书面价值规定吗？

　　不！

　　它没有！

　　它只是Star Group集团提供的一种预定服务方案，不具备任何实际的价值，Star Group也不会明码标价出售它。

　　所以，哪怕有心人关注了，也没有什么破绽。

　　至于免费卡，则需要谨慎一些处理，具体的赠送名单，肯定要裴永源确定，只有裴永源确定了安全名单，才会赠送免费卡。

　　即便是裴永源确定了安全名单，Star Group集团赠送的免费卡，也是真正意义的免费卡，而不是定额的免费卡。

　　真正意义的免费卡，不具备实际的价值含义，它可以是免单上千万，甚至是数千万的消费。

　　但它也可以是，免单价值一万韩元的A-1级小面包。

　　真正意义的免费卡，它不具备具体的价值定义，也就存在了漏洞，哪怕惹出了麻烦，也有漏洞可以弥补麻烦。

　　一顿海鲜火锅之后，已经是晚上八点多钟，因为没有喝酒，安良准备驾车送她们回家。

　　“学长，你先送小水晶回家吧！小水晶在江北地区吧？我和允儿先去咖啡店，我们在咖啡店等你。”李如初主动说道。

　　Krystal也开口道：“Oppa，你先送我回家。对了，允儿姐姐，你不是想要详细的参观我那边的屋顶游泳池吗？Oppa也有钥匙的，你让Oppa带你去。”Krystal对着允儿眨了眨眼睛。

　　安良听得有些云里雾里的，参观静谧花园的屋顶游泳池？莫非三全花园的事情，允儿告诉了Krystal和李如初了？

　　虽然心中有疑惑，但安良没有问出来，反正等一会，还要送允儿回去，那个时候再问吧！

　　“嗯，好的，我要参考参考。”允儿笑着回应道。

　　安良驾车，先把李如初和允儿送到了Star Coffee，随后又驾车把Krystal送到了江北地区。

　　一路上，安良反反复复的试探着，想要从Krystal嘴里，问出来她们三个小妮子，究竟商量了什么事情。

　　但Krystal的口风很紧，无论安良如何询问，Krystal总能笑着拒绝回答。无奈之下，安良只能考虑换一个目标，等一会送允儿的时候，再想办法从允儿的嘴里，套出答案吧！

　　将Krystal送回了家里，安良驾车返回Star Coffee的时候，李如初已经不再店里，允儿一个人坐在安良的御用宝座上面，使用笔记本电脑，查看着新闻。

　　“允儿，如初呢？”安良询问道。

　　允儿回应道：“如初姐姐已经回去啦！”

　　安良眉头微微一皱，按照李如初的性格，她不应该提前离开，将允儿一个人丢在Star Coffee的，难道是有什么事情吗？

　　“Oppa，我们去静谧花园，我想再看看小水晶的屋顶花园，还有游泳池！”允儿对安良说道。

　　可惜，安良正在考虑李如初离开的事情，没有发现允儿在说话的时候，脸色微微泛红。

　　“噢噢，好的好的，参考一下也好。现在的装修团队，便是为小水晶装修的团队，正好你可以看看他们的风格与用料，还有设计细节的情况。”安良认真的说明道。

　　允儿隐蔽的白了一眼安良，但还是道：“走吧，Oppa！”

　　“恩！”安良答应下来，带着允儿一起走向了停车场，随后向静谧花园行驶去。

　　静谧花园就在永东大路，准确来说就在Star Hotpot不远的地方，驾车过去也只需要十分钟左右。

　　安良一边驾驶，一边询问道：“允儿，你们三个，究竟在商讨什么事情？”

　　允儿嘻嘻笑道：“我就知道，Oppa一定会问我这一件事情。我猜，Oppa也问了小水晶，但小水晶没有告诉你吧？”

　　“咳咳！”安良咳嗽了起来。

　　允儿继续道：“Oppa，我不会告诉你唷！我和如初姐姐，还有小水晶，约定好了，那是我们的秘密，我们绝对不会告诉你。”

　　“好吧，好吧，那是你们的秘密！”安良无奈的说着，“小允儿，我告诉你，我也有一个秘密，你想不想知道？”

　　“想知道，Oppa，你有什么秘密？”允儿假装感兴趣的回应道。

　　安良哼哼了两声，“我的秘密非常重要，不过，我们可以秘密交换。你把你的秘密告诉我，我把我的秘密告诉你，这样很公平吧？”

　　“哈哈，Oppa，你不要白费心机啦，我不会说的。你的秘密，我不想知道啦！”允儿笑着识破了安良的想法。

　　安良长长的叹息一声，如此看起来，允儿也不会告诉他，只能希望李如初了？

　　然而，不用询问李如初，安良也知道李如初的回答。安良了解李如初，那个坚强乐观又努力的妹纸，绝对不可能破坏约定而告诉他答案。

　　不过，安良也没有想太多，女人之间嘛，总有女人的秘密。时候到了，她们自然会告诉自己。

　　十数分钟之后，安良和允儿抵达静谧花园，乘坐电梯来到39楼，安良掏出钥匙，打开了3901号房。

　　允儿先一步走了进去，安良正在拖鞋的时候，手机收到了短信息，他掏出手机一看，信息是李如初发送的。

　　‘学长，时间已经很晚了，你不用回来了，好好的陪陪允儿吧！’

　　安良看着李如初发送的信息，又看了看允儿，再联想到在Star Hotpot时，Krystal主动表示允儿要来静谧花园看一看屋顶花园的游泳池，安良一瞬间便明白了一些事情。

　　或许，今晚的夜色，不可辜负？


第497章 禁忌的水火高阶魔法！

　　静谧花园。

　　安良收到了李如初的短信息，他几乎在一瞬间，便想明白了李如初和Krystal的意思，也明白了三个妹纸在商讨什么。

　　因为，李如初刚刚已经给予了答案，而之前Krystal也暗示了答案，只是安良现在才明白而已。

　　安良没有回复李如初的短信息，他不知道应该怎么回复李如初，面对李如初如此放纵与包容，安良心中有惭愧，但也无比的感动，也不愿意辜负李如初和Krystal的心意。

　　沉默的换好了鞋子，安良看向沙发上的允儿，允儿刚刚也听见了安良手机的短信铃声，此刻，她的脸色一片绯红。

　　允儿的表现，印证了安良心中的想法。

　　‘果然如此！’安良暗自叹息一声，三个妹纸隐瞒着他，商讨的事情，便是现在的情况吧？

　　允儿发现安良看过来之后，她一脸通红的表情，低声道：“Oppa，我们去看看屋顶游泳池吧！”

　　安良并非急切的性格，他点头道：“好的，这边来。”说完之后，安良走在前面带路，带着允儿来到了屋顶花园。

　　静谧花园这一套房产的屋顶花园，面积小一点点，只有100平方米多，不足110平方米的面积。

　　屋顶游泳池占据了大多数的面积，烧烤露台和小花园，显得有一些小巧。

　　“允儿，你看看，喜欢吗？”安良笑着询问道。

　　允儿点点头，“嗯，很喜欢。星星好明亮啊，Oppa，你看，那颗星星好漂亮！”允儿指着天空中的一颗星星，对着安良说道。

　　安良笑着道：“那是北极星！在古代的时候，人们依靠北极星定位。”

　　“啊？Oppa，你还懂星星吗？”允儿好奇的问道。

　　安良确实懂一点的星相学，“嗯，知道一些。北极星的位置很特殊，在古代的时候，无论是野外活动，还是航海等，均需要依靠北极星定位，它所在的方向，几乎是正北方向。”

　　允儿带着一抹惊讶的目光看着安良，仿佛在赞叹安良知识渊博一样，安良被允儿的目光，弄得有一些暗自得意，他继续卖弄了起来。

　　“允儿，你看那里，在北极星的对面，有七颗星星，组成了一个类似勺子一样的图案，对吗？”安良指着星空，为允儿讲解道。

　　允儿拍手道：“我知道，我知道，那是北斗七星，对吗？”

　　“恩，是的，那是北斗七星。看见那两颗星星了吗？在夏国的神话故事之中，那两颗星星叫天枢星，天璇星，它们的延长线，便对着北极星，北极星在夏国的神话故事里面，也叫作勾陈星……”安良为允儿讲着夏国的神话故事。

　　不过，安良并没有讲太多，只是简单的讲了讲北斗七星和北极星的故事，便轻声对允儿道：“小允儿，时间不早了，我们下去吧！”

　　“噢！”允儿脸色再次红了起来。

　　安良看着允儿通红的脸色，他嘿嘿坏笑了两声，直接把允儿横抱了起来，允儿先惊讶了一下，随后双手揽着安良的脖子，便温顺的依偎在安良的怀中。

　　上一次，在少女时代宿舍里面，允儿便被化身大魔王的安良给欺负了一次，如果不是允儿的姐姐们回来，变相的解救了允儿，恐怕允儿还会被大魔王欺负得更惨一些。

　　现在，允儿非常明白，安良一定是又变成了大魔王吧？然而，即便知道了安良变身大魔王，但允儿已经落入魔爪之中，想要挣脱大魔王的魔爪，简直非常非常的困难！

　　如同安良猜测的一样，允儿和李如初，还有Krystal，神神秘秘商讨的事情，确实是现在的情况。

　　允儿被‘推选’为第一个送入安良的魔爪之中。因为，Krystal的年纪还小，李如初的胎记，还剩下最后一点点印记，她希望将所有印记祛除之后，才落入安良的魔爪之中。

　　至于Krystal嘛，允儿和李如初暂时没有讨论出结论，或许Krystal也会落入安良大魔王的魔爪，或许Krystal会被大魔王释放封印术，等待一两年，或者是两三年之后，才会彻底的攻陷冰山小公主。

　　无论冰山小公主的命运如何安排，现在，允儿已经落入了安良大魔王的魔爪之中，看起来非常难以逃脱。

　　安良大魔王抱着小允儿，来到了第二层的主卧室，安良大魔王轻轻的把小允儿放在了宽阔的魔王之巢，坏笑道：“小允儿，有没有人告诉你，你真的非常的漂亮？”

　　允儿的脸色通红，不知道是因为接下来会发生的‘战争’，还是因为安良大魔王的赞美之词？

　　安良大魔王的魔爪，轻轻的抚摸着允儿光洁如瓷的面颊，眼中充满了温柔的神色。

　　是的！

　　魔王也有温柔！

　　看着安良大魔王眼中的温柔，允儿轻声开口道：“Oppa，我要先洗澡！”

　　在洗澡的环节上，安良大魔王屡屡被冰山小公主打败。这一次，允儿表示要洗澡的时候，安良大魔王连忙道，“一起一起！”

　　然而，一直比较温顺的允儿，却表达了拒绝的意思，“不行！Oppa，我要一个人洗！”

　　“我……”安良准备说什么，便被允儿打断。

　　“Oppa，我又跑不掉啦~”允儿撒娇的说着。

　　安良虽然处于大魔王状态，但也尊重允儿的选择，“嗯，好吧……”安良一脸无奈的神色，虽然尊重允儿的选择，但安良也有浓浓的不甘心呐！

　　允儿嘻嘻一笑，主动向安良大魔王发动了袭击，她在安良大魔王的面颊上，发动了一次水系魔法的袭击，随后嘻嘻笑着跑向了主卧室附带的大卫生间。

　　安良大魔王听见了卫生间门反锁的声音，小允儿和冰山小公主，采取了一样的防御策略嘛！

　　在允儿洗澡的时候，安良大魔王考虑着一个问题。安良大魔王和小允儿的战争即将爆发，虽然安良大魔王的实力很强大，但有一点需要注意。

　　大魔王的绝世宝剑，没有剑鞘的保护，是否可以承受小允儿的反击呢？

　　上一次，安良大魔王和冰山小公主的战争，虽然安良大魔王获得了胜利，但冰山小公主表现出了超强的水系魔法攻击，让安良大魔王也有一些惊讶。

　　现在，安良大魔王已经预料到了小允儿的攻击，如果没有意外，小允儿的魔法造诣，绝对超过了冰山小公主！

　　冰山小公主只会水系魔法，而且是常规的水系魔法。但是，小允儿不一样，小允儿的水系魔法，乃是禁忌的魔法！

　　小允儿的水系魔法，融入了火系魔法的元素，还有黑暗力量的参与，再加上精神系感官攻击，恐怕安良大魔王的绝世宝剑，也会选择投降？

　　万一绝世宝剑认输，那可是要出人命的大事情！

　　安良大魔王考虑着，要不要使用剑鞘保护绝世宝剑呢？如果使用剑鞘保护绝世宝剑，选择什么品牌的剑鞘呢？

　　剑鞘的品牌非常多，但名牌剑鞘只有两三个品牌而已，其中一个名为Okamoto的剑鞘品牌，具备了薄至0.01毫米的厚度，还提供了绝对的魔法抗性保护，杜绝战败之后，人命关天的大事发生。

　　0.01毫米是什么概念？

　　大约是人类一根头发直径的一半，这种剑鞘，才是名牌的剑鞘。只不过，现在深夜了，安良大魔王在哪里去找剑鞘？

　　安良大魔王在考虑是否需要剑鞘的时候，小允儿在卫生间里面已经半小时，如果不是卫生间里面，存在生命探测设备，卫生间门口的反馈信息屏幕，显示着允儿没有发生意外情况，安良已经强行破门。

　　静谧花园的装修材料费用达到了12亿韩元，再加上5亿韩元的人工成本，具备了非常多的先进设备。

　　在安良大魔王等得有一些焦急的时候，小允儿终于从卫生间出来，安良大魔王看着小允儿湿漉漉的头发，仿佛发现了魔法能量聚集的信号一样，绝世宝剑迅速的完成攻击状态，准备对抗魔法攻击。

　　然而，小允儿却抗议道：“Oppa，你也去洗澡~”

　　安良大魔王无奈的走进了卫生间，他的动作更快一点，只花了五分钟的时间。安良大魔王在卫生间里面，主动为绝世宝剑做了保养工作，将绝世宝剑的剑体清洗了一番，以便于等一会更好的抵抗魔法攻击。

　　小允儿的魔法攻击非同小可，哪怕是安良大魔王，也在思考应对之策。毕竟，融合了水系魔法、火系魔法，再加上黑暗力量，以及精神系魔法的感官攻击，安良大魔王想要对抗，也是千难万难。

　　如果没有意外，安良大魔王必输无疑！

　　唯一有疑问的，只有安良大魔王，在和小允儿的战争之中，究竟可以承受多久的魔法攻击而已。

　　同时，在承受了魔法攻击之后，安良大魔王的绝世宝剑，是否会闹出人命关天的大事情……


第498章 魔法之源！

　　深夜，静谧花园。

　　安良大魔王从卫生间走出来，发现小允儿正在使用暖风机吹头发，安良大魔王温柔地说道：“我来吧！”

　　允儿心中感动，温柔的看着大魔王，将吹风机递给大魔王。

　　“谢谢Oppa~”允儿撒娇的说着。

　　安良大魔王使用暖风机为允儿吹干了头发，随后暴露出来魔王本性，将允儿按倒在了魔王之巢上面。

　　允儿还没有来得及惊呼，便被安良大魔王的贪婪巨口发动了攻击！

　　安良大魔王和允儿的战争再一次打响，依旧是小允儿处于防御状态，安良大魔王的实力，实在是太强太强了一点，小允儿只能处于被动防御状态。

　　小允儿双手环抱着安良大魔王的脖子，试图缓解安良大魔王的攻势。然而，安良大魔王非但没有停止进攻，反而派遣出了右先锋军！

　　安良大魔王的右先锋军，拥有强大的力量，轻而易举的突破了白袍浴巾的防御，攻陷了波澜起伏的区域。

　　说实在的，虽然小允儿比冰山小公主大了四岁，但实际上，波澜起伏的区域，有没有冰山小公主的难以掌控，还是一个大问题。

　　安良大魔王的贪婪巨口攻击着小允儿，防止小允儿发出求饶的声音，右先锋军也攻陷了波澜起伏的区域。

　　但是，安良大魔王并没有满足！

　　安良大魔王的绝世宝剑已经出鞘，完全的展现出了战争姿态，随时随地都可以承受小允儿的魔法攻击。

　　不过，安良大魔王准备先试探试探小允儿的魔法能量，是否已经准备充足。安良大魔王的贪婪巨口，暂时放过了小允儿，接替右先锋军的任务，攻击波澜起伏的区域。

　　右先锋军还有重要的任务，也是危险无比的任务！

　　安良大魔王派遣右先锋军，准备探索小允儿的魔法之源。一旦魔法之源，出现了水系魔法的攻击先兆，安良大魔王便使用绝世宝剑对抗。

　　否则，无论是左先锋军，还是右先锋军，绝对不是魔法之源的对手！

　　右先锋军离开波澜起伏的区域，一路冲过了平原，也抚过了森林的障碍，终于抵达了魔法之源的区域。

　　在右先锋军抵达魔法之源的区域时，小允儿下意识的挣扎了起来，但随后又放弃挣扎，不知道是因为安良大魔王的强大力量，让小允儿选择了屈服，还是小允儿另有算盘？

　　毕竟，小允儿无法正面对抗安良大魔王，或许只有魔法之源才能对抗安良大魔王的绝世宝剑！

　　右先锋军在安良大魔王的命令催促下，终于向魔法之源发动了试探进攻，仅仅试探了一下，右先锋军便发现不妙的情况！

　　魔法之源的气候环境发生了改变，已经是回南天的状态！

　　这意味着，魔法之源正在酝酿强大的水系魔法，仅仅依靠右先锋军，无疑是送死的行为。

　　所以，安良大魔王调整了一下魔王之躯的位置，准备派遣出绝世宝剑进行战斗。

　　“Oppa~”小允儿双眼迷离，轻声呼唤着安良大魔王，她发动了精神系魔法，试图干扰安良大魔王的精神判断能力。

　　安良大魔王受到精神魔法的攻击，轻声道：“允儿，准备好了吗？”在询问的时候，安良大魔王的绝世大宝剑，已经徘徊在魔法之源的外面，只差一点点便会接触到魔法之源。

　　允儿脸色完全绯红，她没有正面回答安良大魔王的询问，而是小声求和道：“Oppa，轻一点，听说很痛呢！”

　　安良大魔王再一次承受精神魔法的攻击，魔王意志无法抵挡精神力冲击，绝世宝剑接触到了魔法之源，立刻承受水系魔法的攻击。

　　允儿的水系魔法比Krystal的水系魔法更高端一点点，允儿的水系魔法接触绝世宝剑之后，便产生了一种润滑的作用，造成安良大魔王的绝世宝剑，更容易被魔法之源抵挡。

　　安良大魔王的绝世宝剑已经被魔法之源的水系魔法攻击，再加上允儿的精神系魔法攻击，造成了安良大魔王的魔王意志不坚定，绝世宝剑进一步深入魔法之源。

　　因为绝世宝剑进一步深入魔法之源，它承受了更多的攻击，包括融合了火系魔法的强大能量，让绝世宝剑产生了温暖的感觉；绝世宝剑也在承受立场魔法的攻击，那种强大的束缚力量，让绝世宝剑的前进速度很慢；再加上黑暗的力量，绝世宝剑承受了无法想象的攻击。

　　在安良大魔王和允儿的最强之战展开之后，一开始是小允儿逊色一筹。毕竟，魔法之源首次投入战争之中，承受着安良大魔王的绝世宝剑攻击。

　　但随着时间的推移，小允儿的魔法之源，开始产生更强大的魔法能量，小允儿的精神系魔法，也越来越厉害，安良大魔王的魔王意志，被小允儿的精神魔法影响得越来越严重。

　　窗外的月光被窗帘阻挡，时间匆匆流逝。

　　战争结束，安良大魔王战败，绝世宝剑被魔法之源的强力魔法征服，两人清洗之后，再次躺在了魔王之巢里面。

　　安良暂时从大魔王状态退出，允儿枕着安良的手臂，安良轻声询问道：“允儿，你和小水晶怎么商量的？”

　　“什么怎么商量的？”允儿反问道，她不太明白安良的意思。

　　安良笑着道：“这一套房产送给了小水晶。”

　　允儿明白了安良的意思，她和安良在Krystal的房子里面发生了战争，Krystal是如何考虑的？

　　“嘻嘻，等三全花园装修好了，交给小水晶和Oppa啦！”允儿笑嘻嘻地说道，随后在安良的怀中扭了扭身子，寻找一个更舒服的位置。

　　然而，允儿悲剧的发现，安良又进入了大魔王的状态！

　　状态不佳的允儿，连忙求饶道：“Oppa，不要~！”

　　虽然绝世宝剑已经出鞘，但安良大魔王也知道，允儿的魔法之源刚刚觉醒，完成了第一次的蜕变，最好不要太过于贪心。

　　所以，安良紧紧的抱着允儿，温存着幸福的时光，随后沉沉的睡去。

　　翌日，早上八点钟，允儿早早的醒了过来，表示要前往SM娱乐公司上班。不过，安良并没有允许，他知道允儿的情况。

　　“允儿，今天晚一点去，今天的通告，只有Star DR的开业典礼，其他的我都给你取消了，至少要把今天休息过去，好吗？”安良笑着说道。

　　允儿脸色通红，她也明白安良的意思，“嗯！”回应之后，允儿便害羞的钻进了安良的怀抱之中。

　　两人在魔王之巢中，缠绵了一番，最终险一些发生战争。不过，允儿才被征服，不适合继续被征服。

　　上午十点，两人才一起出门，前往清潭洞的Star DR餐厅。Star DR餐厅一共有九家，开业典礼只在清潭洞的Star DR进行，其他八家Star DR餐厅，在十一点半的时候，直接正式营业。

　　当安良带着允儿，抵达了清潭洞的Star DR餐厅的时候，柳瑞熙和李如初，裴永源和向亚玲，还有SM娱乐公司的众人，全部已经抵达。

　　柳瑞熙正在安排现场的情况，李如初和向亚玲，还有少女时代和Fx组合的成员正在聊天。

　　裴永源和金英敏，以及清潭洞的地方官员，也在一起谈笑风生。

　　安良拍了拍允儿的手臂，示意允儿加入李如初和向亚玲的圈子，安良则走向了裴永源，加入到裴永源他们。

　　允儿直接走到了李如初身边，Krystal也在李如初身边，她们三人明显已经结成了联盟。

　　李如初和Krystal一起看向允儿，眼中露出了询问的神色，让允儿的脸色有几分羞红，Krystal更是压低了声音道：“允儿姐姐，成功了吗？”

　　允儿微微点头，“嗯。”

　　李如初轻笑道：“辛苦了，允儿妹妹。”

　　Jessica站在她们三人对面，目光闪烁的看着低声交谈的三人，因为和安良的摊牌与冷处理，连带影响了Jessica和Krystal的关系。

　　现在，Jessica明显可以感觉得到，Krystal更倾向于允儿，而不是她这个正牌姐姐。

　　‘难道她们彼此默认了对方？或者是，她们组成了更亲密的联盟？’Jessica心中暗自猜测着，她非常清楚安良和她们三人的关系。

　　安良与她妹妹的绯闻非常多，而且安良非常宠爱她妹妹，无论是赠送价值接近40亿韩元的豪华住宅，还是带着她妹妹逛街购物，均可以表现出来，安良和她妹妹的良好关系。

　　至于允儿？

　　安良已经在允儿家里留宿，允儿的父母也在家，这代表允儿的家里人都认同了安良，好吧？

　　还有一个李如初！

　　外人不知道李如初，Jessica却是知道的，安良曾经说了一些信息，Jessica非常清楚李如初的情况，李如初一直和安良住在一起！

　　‘如果她们三人联合在一起了，我……’Jessica心中突然产生了莫名其妙的不舒服，虽然和安良摊牌之后，Jessica一直在冷处理，但并不代表Jessica不喜欢安良。

　　只不过，Jessica接受不了而已。

　　但现在的情况，让Jessica产生了巨大的危机感……


第499章 震惊的决定！

　　清潭洞，Star DR餐厅。

　　上午十一点十五分，开业典礼准备完成，其实开业典礼很简单，只是一个剪彩仪式，然后宣布Star DR正式开业，邀请嘉宾进入Star DR吃一顿午餐而已。

　　剪彩仪式的人员，包括了安良，金英敏，裴永源，还有清潭洞的两名官员，安良站在最中间，金英敏和裴永源在右边，清潭洞的两名官员在左边。

　　十一点十八分，剪彩仪式正式开始，只是剪彩而已，前前后后一分钟的时间。最后，安良拿着话筒，准备发表一番，关于Star DR开业的感想。

　　“大家好，我相信，在场的朋友，已经有很多人认识我。当然了，也有很多人不认识我。请已经认识了我的朋友，给我一点时间，允许我自我介绍一下，让不认识我的朋友，认识认识我。”安良带着微笑的说着。

　　在场的一些记者，发出了善意的哄笑。

　　安良继续道：“我叫安良，SM娱乐公司的常务理事，兼职Star Group集团的会长。今天开业的Star DR隶属于Star Group集团，属于Star Group集团的合资子公司。”安良的话音刚刚落下，一部分新闻嗅觉敏感的记者，已经发现了问题。

　　Star DR竟然是合资子公司？难道不是Star Group集团旗下的全资子公司吗？

　　“咳咳，请大家安静一下，现在不是自由提问时间。不过，我已经听见了，一部分记者朋友在讨论，为什么Star DR不是Star Group集团旗下全资子公司？这一个问题，我现在就可以为大家解释。”安良说着，看了看李如初和允儿，还有Krystal三人，然后又看向了Jessica。

　　他发现，Jessica也看着他。于是，安良露出了一抹淡淡的笑容。

　　“Star DR确实是Star Group集团全资建立的，九家Star DR餐厅，包括场地租赁，装修设计，人员聘请，固定资产采购等等，总投资高达100亿韩元。但是，关于Star DR的股份，我做出以下决定，将赠送给李如初、林允儿、郑秀妍，郑秀晶，各自10%的股份。同时，任命她们四人为Star DR的理事，拥有监督审查Star DR财务信息与人员考核的职务权力。”安良语气严肃的宣布。

　　然后，又变得有些玩世不恭道：“因为这样的原因，Star Group集团持有Star DR的股份，仅仅只有60%。所以，Star DR是Star Group集团旗下合资子公司。”

　　安良宣布的消息，让李如初和允儿，还有Krystal三人非常惊讶。因为，安良并没有告诉她们，他会赠送Star DR的股份给她们。

　　至于Jessica，更加惊讶一些！

　　Jessica已经明确的表达了拒绝安良，无法接受安良的花心，但安良依旧赠送了股份给她。

　　简单来说，Star DR的股份，真的是安良白送给Jessica的！

　　Star DR百分之一十的股份，哪怕只是按照投资额度计算，也价值10亿韩元。不过，如果Jessica要出售Star DR的股份，恐怕叫价100亿韩元也有人抢着买。

　　哪怕是200亿韩元的高价，也不是没有人考虑着购买！

　　因为，Star Group集团旗下的企业，名声实在是太好了一点。同样是Star Group集团旗下的企业，Star DR没有理由不盈利，无法强势崛起吧？

　　所以，Star DR百分之一十的股份价值，绝对不能就简单的当做10亿韩元处理，还需要等待Star DR第一期盈利出来之后，才能做出判断。

　　安良宣布完了之后，又看了一眼Jessica，他看着Jessica看过来的疑惑目光，露出了一抹淡淡的笑意。

　　无论Jessica是否选择他，安良都赠送百分之十的股份给Jessica，说安良蠢也罢，说安良痴情也好。

　　总之，安良希望Jessica过得更好而已！

　　“好了，接下来是自由提问时间。在提问之前，我要提醒一下各位记者朋友，等一会，Star DR将提供免费的午餐款待大家。各位记者朋友，不要忙着赶稿，而错过了Star DR的免费午餐。因为，我相信，如果发生了那样的事情，你们一定会后悔的！”安良笑哈哈的说着。

　　自由提问时间的第一个提问人员，依旧是朝鲜日报的记者。

　　“你好，安会长，我是朝鲜日报的简东林。请问，安会长，究竟是什么原因，促使了安会长决定赠送10%的Star DR股份给予四位女士？”简东林一针见血的提问道。

　　安良哈哈笑了起来，“我想，原因大家都知道，对吧？”

　　简东林继续问道：“安会长，请问具体原因，是因为你喜欢她们，对吗？”

　　“不不不！因为我有钱，我心情好，我可以任性。好了，下一个问题！”安良心情大好的说着，他才不会上当呢！

　　诚然，安良确实喜欢她们，但正面说出来，还是有一些不科学的！

　　“安会长，请问Star DR的菜品定价如何？普通的工薪阶层，是否可以承受消费呢？”经济观察报的权小右，直接询问了问题。

　　安良笑着点头，“当然没问题！Star DR餐厅的菜品有多种选择，简单来说，包含了三个分类。”

　　“第一个分类是：每一天都有感动。这一个分类的菜品，由Star DR的采购人员，精选有机蔬菜和优秀食材，经过专业的烹饪人员制作，以较低的价格出售。”安良叙述着第一个分类，简单来说，也就是针对普通人提供的菜品，价格参考明宫餐饮集团。

　　“第二个分类：精致优雅的生活。这一个分类的菜品，部分食材由Star Group集团旗下位于岩寺洞的Star Garden提供。拥有优秀的味道，再加上丰富的营养，满足对生活品质有需求的精英人士。当然了，无论是第一类，还是第二类菜品，在点餐的时候，均可以混合的点选。”安良笑着说明道。

　　“对了，今天中午，为大家提供的免费午餐，便是精致优雅的生活分类。”安良追加地说道。

　　“最后还有一个分类，属于特殊限量的分类：生命之中的偶遇。因为食材的原因，生命之中的偶遇分类，如同名字一样，完全是一场意外的偶遇。它属于定餐，由Star DR决定烹饪制作不固定的菜品，消费者无法按照菜单点选。简单来说，便是Star DR制作什么，便吃什么的固定餐。不过，它的味道，将让你终生难忘！生命之中的偶遇，只接受拥有Star Coffee会员卡的消费者预定。”安良叙述着最后一个分类。

　　生命之中的偶遇分类，主要提供A-1级和A级的菜品，包括恩赐潭出产的鳗鱼和桂花鱼在内，也是生命之中的偶遇的一部分。

　　比如说，一份A-1清蒸桂花鱼，一份A-1级辣白菜煮牛肉，再加三份A-1级的蔬菜，以及一份A-1级的汤菜，便可以组成一个定餐。

　　至于A级的，价格肯定要更高一些！

　　安良在应对记者们款款而谈的时候，Jessica正在犹豫着，她想要拒绝安良的股份赠送。不是Jessica不喜欢金钱，而是Jessica不喜欢这样的方式获得。

　　在Jessica犹豫的时候，Krystal走到了Jessica的身边，小声道：“姐姐，如初姐姐和允儿姐姐，在那边等你，我们有一点事情，想要和你商量一下。”

　　Jessica先看了看Krystal，随后又看向了不远处的李如初和允儿，她微微点头答应道：“嗯，正好，我也有事情想要和你们商量一下。”

　　Jessica已经做出了决定，她不接受安良的股份赠予！

　　四个女人聚在一起，也吸引了一些记者的注意。

　　Jessica走到了李如初和允儿勉强，她勉强一笑道：“如初姐姐，允儿，你们找我有什么事情吗？”

　　李如初的年纪，确实比Jessica还要大一些，她点头道：“嗯，是的。这里不是说话的地方，我们先进去吧！”

　　说完之后，李如初带着三个妹纸，先一步走进了Star DR店内，找了一个角落处，继续商讨了起来。

　　“西卡，你还是无法接受学长吧？”李如初直白的询问道。

　　Jessica点了点头，“是的，我更喜欢专一的爱情。”

　　“然后呢？”李如初笑着道。

　　允儿在一边也说道：“西卡姐，你为什么如此固执呢？”

　　Jessica保持着沉默。

　　李如初先看了看四周，确定没人之后，才小声的说了起来，差不多三分钟之后，李如初才说完。

　　“怎么样？这是我们三个人的诚意，西卡，你愿意加入吗？”李如初笑着看向Jessica。


第500章 优秀级蜂王蜜诞生！

　　Star DR开业典礼之后，安良继续陪伴着允儿，李如初前往果川市，Star Apple有一些事情需要处理。

　　Krystal则跟着Fx组合的其他人离开，她们下午还有一个商业通告。Jessica也离开了Star DR，她和李如初三人交流之后，暂时接受Star DR的股份。

　　至于李如初的提议，Jessica也没有同意。不过，她也没有拒绝，暂时处于考虑之中。

　　果川市，Star Apple。

　　李如初抵达之后，直接前往Star Apple东北缓坡的A级温室大棚。因为，A级温室大棚里面，车俊贤等着李如初。

　　“李助理，你好。”车俊贤主动向李如初问好道，他知道李如初的身份，虽然心中有一些别扭，但允儿也告诉过车俊贤，关于安良和李如初的事情，她会自己解决。

　　“嗯，车课长，有什么好消息吗？”李如初心中隐隐期盼的问道。

　　车俊贤点头，“是的！李助理，蜂王蜜已经培育成功，目前正在酿造之中，如果没有意外，一周之内，至少可以提取500克蜂王蜜！”

　　“是吗？那太好了！”虽然心中激动，但表面上，李如初维持着平静。“对了，蜂王蜜酿造好了之后，你立刻提取出来交给我。”

　　“可是，会长那边……”车俊贤的意思是，要不要通知安良？毕竟，安良曾经吩咐了他，一旦蜂王蜜酿造完成，便立刻通知安良。

　　李如初阻止的否定，“不需要通知会长，这一件事情，你可以稍后询问一下允儿。”李如初管理着Star Apple，按照道理来说，车俊贤的直属领导便是李如初，他原本考虑着要不要知会一声安良。

　　但现在，李如初否定了他的提议，并且示意他可以询问允儿，那这一件事情，或许不说更好一点？

　　车俊贤也懂得权衡利弊，安良确实是大会长，但李如初是Star Apple的直属管理人员，而且李如初和安良的关系，明眼人都知道。

　　再加上允儿也参与其中，表明了这一件事情，绝对不是李如初背着安良准备做什么不利于安良的事情。

　　所以，车俊贤自然答应下来。

　　再说了，即便安良发现了这一件事情，也是李如初和允儿顶在前面，有他车俊贤什么事情？

　　“好的，李助理。”车俊贤愉快的答应下来，不过，等一会也会打电话询问允儿，免得允儿不知道这一件事情，仅仅只是李如初的吩咐。

　　那么，车俊贤便一定会联系安良！

　　时间一晃而过，转眼之间，距离Star DR开业已经是四天之后，十二月二十四日，平安夜。

　　早上十点钟的时候，李如初又来到了Star Apple。最近几天时间，李如初天天都在Star Apple，亲自督促着车俊贤。

　　今天上午，车俊贤终于完成了优秀级的蜂王蜜提取工作，总共提取了400克，比预计的少了100克。

　　不过，按照车俊贤的说法，后续还可以提取蜂王蜜，不过需要半个月的时间。

　　蜂王蜜的成分已经经过了车俊贤的测试，并且车俊贤亲自品尝了蜂王蜜，确定了蜂王蜜没有问题。

　　李如初拿到了蜂王蜜之后，便匆匆返回办公室，她迫不及待的想要祛除左脸的胎记，哪怕胎记已经非常黯淡不起眼。

　　李如初的办公室很大，还有休息间和独立的卫生间，她在卫生间先清洗了面部，随后对着镜子查看着左脸的胎记。

　　原本显眼的胎记，现在已经不会被一眼发现，除非仔细的查看，才有可能发现胎记的存在。

　　李如初观察了一番胎记的情况，便使用医疗棉花签，沾了一点优秀级的蜂王蜜，随后涂抹在胎记上面。

　　整个过程，李如初的心情有点激动，有点压抑，也有一点期待，如果她的胎记好了，那么，她也会投入对抗安良大魔王的战争之中。

　　狎鸥亭，Star Coffee。

　　安良坐在御用宝座，查看着互联网的新闻，之前Star DR开业的信息，以及他赠送股份的信息，目前还是互联网的热议新闻。

　　不过，更热闹的是，在Star Home官方论坛里面，大量Star Coffee的会员与非会员，正在讨论和呼吁，希望Star Coffee在圣诞节的时候，举办一个活动，满足满足节日的气氛。

　　这样的呼声很高！

　　新晋的Star Coffee运营助理景恩妮，站在安良身边，询问着道，“会长，明天是圣诞节，清潭洞和狎鸥亭的所有咖啡厅，均会推出一些优惠活动，我们是不是也要推出一定的活动？”

　　安良直接摇头，“算了！我不喜欢圣诞节，再说了，过几天便是元旦节，我们Star Coffee的节日活动，乃是元旦节！”

　　“那我们怎么和顾客解释呢？”景恩妮才晋升运营助理，一些处理事情的决断力，尚不如柳瑞熙做得好。

　　安良笑着道：“要什么解释？没有活动就没有活动，爱接受就接受，不接受……嗯，等等，还是准备一个活动吧！”

　　景恩妮没有说话，等待着安良继续解释。

　　“我们的活动呢，便是在圣诞节当天，Star Coffee与Star Fruits所有产品临时涨价100%，怎么样，有诚意吧？”安良笑着说道。

　　景恩妮肯定道：“嗯！有诚意的！诶？会长，你是说涨价，还是降价？”景恩妮有些发懵，如果她没有听错，安良好像说的是涨价，而不是降价？

　　安良嘿嘿笑着道：“涨价！涨价！节日嘛！圣诞节嘛，我相信，一定有很多情侣要约会的，这种时间，正好是涨价的好时机。”

　　“啊？会长，真的要涨价？”景恩妮有些顾虑地说道，“万一顾客不接受呢？”

　　“恩妮，有时间你多多请教一下瑞熙，我们的咖啡厅是一家高端的咖啡厅，不是什么黑店，不做强买强卖的事情。你等一会去把电子广告牌的信息修改一下，提醒顾客明天涨价的事情。另外，我也会在Star Home公布涨价的信息，还会把信息推送到每一个Star Coffee会员的Star Home手机客户端。”安良语气淡然的说着，仿佛涨价什么的，根本不在意一样。

　　恰好，安良的御用宝座前面，有两名顾客的存在，由于安良也没有压抑声音，他们听见了安良和景恩妮的交谈。

　　其中一名顾客，将安良的决定，快速的发布在了Star Home的官方论坛，表示安良决定，将要在明天的时间，提高Star Coffee与Star Fruits的售价。

　　Star Home爆料出涨价的信息之后，一大票人根本不相信爆料。因为，圣诞节啊，传统的营销模式是降价促销啊，从而拉起一连串的消费热潮啊！

　　涨价是什么鬼？

　　在大量Star Coffee会员与非会员的不相信之中，Star Home发出了官方信息。

　　……

　　《关于圣诞节临时涨价通知！》

　　各位尊贵的Star Coffee会员，亲爱的Star Home会员，你们好！

　　鉴于圣诞节即将来临，为了保障尊贵的Star Coffee会员与亲爱的Star Home会员，在Star Coffee与Star Fruits的消费体验，防止消费过热，甚至是产品售罄的情况产生，集团高层决定，在圣诞节当天，Star Coffee与Star Fruits全线产品，价格临时提升100%。

　　本次调价，仅限于圣诞节当日。

　　感谢尊贵的Star Coffee会员与亲爱的Star Home会员谅解，预祝你们圣诞节愉快。

　　……

　　当Star Home的官方消息传出来之后，顿时惹得大量消费者的不满，无论是Star Coffee的会员，或者仅仅只是Star Home的注册会员，全部抨击着临时涨价的决定。

　　……

　　3楼：天空龙吟

　　阿西吧！

　　安会长，你简直太可恶了！

　　圣诞节涨价？居然还表示出一副为了我们好的样子，简直是太可恶了！

　　我的圣诞节约会啊，已经给妹子说了，一起去Star Coffee的，现在预算提高了一倍，去不起了啊！

　　8楼：安良去死

　　我是马甲帐号！

　　安良，去死吧！

　　涨价什么的，想钱想疯了吗？为什么Star DR不涨价？Star Hotpot不涨价？有本事一起涨价！

　　我倒要看看，究竟有没有人买单！

　　你们Star Group集团太过分了，有没有考虑过我们消费者的感受？

　　……

　　Star Group集团有没有考虑过消费者的感受？

　　答案自然是否定的！

　　因为，在餐饮行业，味道为王，一切都是公平的交易！


第501章 女神：完美如初！

　　餐饮行业以味道为王！

　　如果拥有独家的味觉配方，简直与经营黑店一样，等着顾客上门挨宰。

　　不对！

　　黑店是宰客，拥有独家味觉配方的餐饮行业，则是等着顾客自觉自愿的上门，还一副甘之如饴的心情。

　　Star Group集团旗下的企业，无论是Star Coffee，还是Star Fruits，亦或者是Star Hotpot，以及新开业的Star DR，全部拥有独家的味觉配方。

　　其实就是神秘小空间啦！

　　如此情况下，只要在一定的界限之内，顾客都会接受的！

　　比如说，圣诞节当日，Star Coffee的全线产品，价格提升百分之百，或许对于Star Home的会员而言，确实是无法承担的价格。

　　但是，对于大部分Star Coffee的会员而言，还真的不是不能接受的事实。

　　由于双十一光棍节活动之后，Star Coffee会员大量增加，Star Coffee的销量提升，为了保障生命之泉的供应，安良已经开始限制Star Coffee的供应量。

　　基于限量的情况，一部分Star Coffee的会员，如同呼吁Star Hotpot涨价一样，呼吁Star Coffee涨价。

　　所以，对于这一部分呼吁涨价的Star Coffee会员而言，圣诞节临时提升百分之百的价格，还真的是如同公告信息之中的说辞一样，避免了圣诞节当天的顾客太多，而产生消费体验太差的问题。

　　想一想，圣诞节当天，如果大量非Star Coffee会员，购买了Star Coffee的产品，达到了安良设定的限量之后，Star Coffee的会员，便无法愉快的购物，那不是大悲剧吗？

　　安良也查看着Star Home里面，一些顾客的留言回复，当安良看见了第八楼的马甲回复时，安良露出了一抹笑容，再次在Star Home里面，又发布了一个公告信息。

　　……

　　《关于圣诞节临时涨价补充通知！》

　　各位尊贵的Star Coffee会员，亲爱的Star Home会员，你们好。

　　根据大量消费者反馈，集团高层做出临时补充决议，圣诞节临时涨价的政策，扩展至Star Hotpot与Star DR。

　　涨价策略依旧是临时提升百分之一百，仅限于圣诞节当日。

　　谢谢大家的谅解！

　　……

　　当补充通知在Star Home出现的时候，几乎所有关注涨价信息的人员，全部都沉默无语起来。

　　一些人也发现了第八楼的回复信息，这一些人截图了第八楼的回复，抨击着第八楼。表示第八楼的层主是傻比，没事儿刺激安良，现在好了吧，果然让Star DR和Star Hotpot一起涨价。

　　安良做出了决定之后，立刻联系向亚玲和柳瑞熙，吩咐她们在店外打出圣诞节涨价的通知，免得一部分不关注互联网的顾客，不清楚对应的涨价策略。

　　正所谓，好事不出门恶事行千里。

　　Star Group集团决定在圣诞节涨价的事情，迅速的传遍了首尔圈的咖啡圈子，原本应该是降价促销的节日，安良逆势而行的态度，也影响了一部分人。

　　比如说与Star Group集团有合作关系的卡伦萨西餐厅，他们也宣布将在圣诞节当日，临时提升价格。

　　不过，卡伦萨西餐厅没有Star Group集团疯狂，仅仅只涨价了20%而已。

　　卡伦萨西餐厅之后，清潭洞的Moonlight Coffee，宣布圣诞节涨价20%。Moonlight Coffee是清潭洞的高端咖啡厅，虽然没有Star Coffee一样强大，但也颇具人气，价格也没有Star Coffee一样丧病。

　　当Moonlight Coffee也宣布涨价之后，又是三家位于清潭洞的高端咖啡厅宣布涨价。这样的涨价行为，接二连三的影响着越来越多的经营者。

　　清潭洞和狎鸥亭奥德赛街的高端咖啡厅，几乎全部宣布了在圣诞节当日涨价20%的信息，仿佛不涨价，便不是一个好咖啡厅一样。

　　清潭洞和奥德赛街的咖啡厅集体发疯，又让Star Group集团成了背锅的对象。互联网里面，大量网民讨论着涨价的事情，最终的矛头，全部指向了Star Group集团。

　　不过，那又如何？

　　反正安良不在乎，难道不是吗？

　　……

　　果川市，Star Apple。

　　李如初在办公室独立的卫生间里面，又清洗着面部，她已经多次更换了涂抹的优秀级蜂王蜜。

　　“嗯？”李如初清洗完面部，看着光洁无瑕的左脸，她发出了轻微的惊讶声。

　　李如初面对着镜子，仔仔细细的观察着左脸的情况，她甚至找来了白色光源的手电筒，照射着左脸的皮肤，依旧没有发现胎记的影子。

　　‘成功了吗？’李如初露出了灿烂的笑容，胎记终于消失，她最后一块心病也跟着消失。

　　从此以后，她将完美无瑕的站在安良身边！

　　‘学长，我终于可以和你在一起了呢！’李如初心中激动，她立刻拨打了安良的电话，等待了差不多半分钟，安良才接听。

　　“如初。”安良的声音传过来，“有什么事情吗？”

　　李如初笑着反问，“学长，你在哪里呢？”

　　“我在首尔啊，怎么了？”安良奇怪的问道。

　　“学长，你今天晚上有事情吗？”李如初继续问道。

　　安良否定的回答，“没有事情。”

　　“今天晚上是平安夜，真的没有事情吗？”李如初再次确认的问着。

　　安良嘿嘿笑道：“如初，我不喜欢圣诞节，也不喜欢什么平安夜。今天晚上确实没有什么事情，至于允儿和小水晶，她们今天晚上都要回家。”

　　“噢！”李如初松了一口气，“学长，今天晚上，我们在家做饭吧？我想吃学长做的饭菜了！”

　　“好的，没问题，你想吃什么？”安良询问道。

　　“只要学长做的，我什么都喜欢。”李如初笑着说道，“对了，学长，恩赐潭的鳗鱼可以捕捞了吗？我有点想要尝试尝试照烧鳗鱼呢！”

　　“当然没问题，我等一会打电话给范明石，让他捞一条起来。如初，你今天早一点回来，顺便把鳗鱼也带回来。”安良笑着说道。

　　“嗯，好的，学长。”李如初开心的说着。

　　“那就这样吧，我先给范明石打电话，你拿到了鳗鱼就回来，我正好去买菜。”安良回复道。

　　在得到了李如初的回应后，安良结束通话，又拨打了范明石的电话，吩咐范明石捕捞一条鳗鱼。

　　安良吩咐了范明石，便离开SM娱乐公司，驾车前往生活超市，准备购买一些食材。刚刚和李如初通话，安良隐隐发现李如初有一些不太对劲的感觉。

　　‘莫非是如初想要过平安夜？’安良心中暗自猜测着，虽然安良不过平安夜和圣诞节，但大量的人员要过这一个节日。

　　特别是一些妹纸，更是喜欢平安夜和圣诞节，将这一个节日看得比元旦节更重要。

　　安良在生活超市里面，购买了一些食材之后，便返回奉恩公寓。因为猜测着李如初，是不是想要过平安夜的原因，安良准备了丰富的食材。

　　由于李如初还没有回来，安良回到了奉恩公寓之后，将所有的食材，全部转移进入了神秘小空间里面，在神秘小空间内部，使用意念的力量，处理着食材。

　　无论是清洗食材，还是挑选食材，亦或者是切割食材，通过意念的操作，简直是无比的犀利。

　　以牛肉为例子，安良准备烹饪一道红烧牛肉，在切割牛肉之前，安良直接使用意念的力量，均匀的撞击牛肉，将牛肉的肌肉纤维打碎，以便于获得更好的咀嚼感。同时，切割牛肉的体积大小，几乎是均匀的！

　　这样的工作，放在现实世界处理，如果没有敲击一两个小时，根本不可能达到一样的效果。

　　安良完成了食材的处理工作，将一些需要提前烹饪的菜品，开始了烹饪工作。包括香菇红烧牛肉，以及韩国的参鸡汤。

　　接近五点钟，李如初回到奉恩公寓，她拎着一个充气塑料袋，里面有一条长长的鳗鱼，还是活蹦乱跳的节奏。

　　安良接过了充气塑料袋，也没有仔细关注李如初，便走进了厨房里面，倒是让李如初有一些失望。

　　不过，李如初也追进了厨房，而且特别将遮住左脸的长发，捋到了耳后，询问着安良：“学长，你知道照烧鳗鱼的做法吗？”

　　安良漫不经心的转头，看向李如初，回应道：“日式照烧吧？我当然知……嗯？”

　　安良突然停了下来，因为，他终于发现，李如初左脸的胎记消失，原本已经非常精致的五官与白皙的皮肤，变得完美无瑕！


第502章 平安夜的礼物！

　　平安夜，傍晚五点多钟。

　　奉恩公寓，安良正在厨房处理食材，李如初站在厨房门口，安良终于发现了李如初左脸的胎记，已然完全的消失。

　　没错！

　　优秀级蜂王蜜的效果，完全达到了安良和李如初的预料效果，彻彻底底的祛除了李如初左脸淡红色的胎记。

　　曾经，安良和李如初有过默契的约定，安良想要拔剑战斗，必须等待着李如初左脸的胎记完全消褪。

　　现在，李如初左脸的胎记，完完全全的消失无踪，意味着安良可以和李如初拔剑战斗！

　　一想到与李如初的拔剑战斗，安良心中隐隐有些躁动起来。

　　曾经的李如初，因为胎记破坏了整体美感，如同完美无瑕的羊脂白玉，有了一丝丝黑色的裂痕。

　　除此之外，李如初真的是完美无瑕！

　　“如初，你的……”安良没有问完，便被李如初打断。

　　“嗯，学长，我的胎记已经消除了，你看看，还有印迹吗？”李如初用一副期待的目光看着安良。

　　安良仔细凑近了观察，李如初的皮肤很白皙，不知道是不是安良的错觉，现在李如初的皮肤，好于最初认识的时候。

　　“没有了吧？”安良故意用一种不太确定的语气说道。

　　李如初有点紧张道：“那到底是有，还是没有了呢？学长，不要开玩笑啊！”

　　安良嘿嘿笑道：“我再凑近点看看！”

　　“嗯！”李如初不疑有他，微微侧着脸，方便安良更仔细的观察。

　　然而，安良根本没有仔细观察的意思，他直接在李如初左脸上亲了一下，“哈哈，如初，你的胎记完完全全没有了！”

　　李如初似乎一瞬间明白了安良的意思，她的脸色通红了起来，白了一眼安良之后，便转身离开。

　　在李如初离开了厨房之后，安良开始处理鳗鱼。因为李如初在家，安良也没有把鳗鱼转移进入神秘小空间处理。

　　幸好，安良的刀工非常不错，即便没有神秘小空间的辅助，安良也可以轻而易举的处理鳗鱼。

　　饭厅里，李如初正在布置餐桌。她已经意识到了，今天晚上会发生什么事情，她想要留下一个美好的回忆。

　　所以，李如初在餐桌上，放置着一些蜡烛，她准备进行烛光晚餐。除了蜡烛之外，李如初还准备了红酒。

　　接近一小时的时间，安良完成了丰盛的晚餐，包括香菇红烧牛肉，参鸡汤，日式照烧鳗鱼，再加上番茄炒鸡蛋，清炒小白菜，以及蔬菜沙拉，还有颇具雾城特色的豆荚炒腊肉。

　　虽然晚餐非常的丰盛，但无论是李如初，还是安良，均是浅尝辄止。两人都知道接下来的事情，所以，少吃一点，还是很合适的。

　　两人快速的吃完之后，李如初先一步说道，“学长，你收拾残局，我先去洗澡。”

　　安良点头，露出了会心一笑，“好的。”

　　李如初被安良笑得脸色羞红，她白了一眼安良之后，才走向卧室。

　　安良收拾着餐桌，其实没有什么收拾的，主要是把两个饭碗放到厨房的洗碗机里面。还有熄灭餐桌的蜡烛，免得引起可能的火灾。

　　简单的完成了收拾工作，安良耐心的等待着李如初，虽然在他的卧室里面，还有一个卫生间，但安良并没有去洗澡。

　　他要确定的把李如初，抱回他的卧室之后，才会安安心心的洗澡。要不然，李如初回到自己的卧室了，那不是大悲剧的事情？

　　耐心的等待了差不多半小时的时间，李如初终于出现，她裹着浴巾，头发湿漉漉的。虽然首尔的气温很低，但室内有暖气，并不存在室内很冷的情况。

　　李如初看着安良坐在沙发上，她娇嗔道，“学长，你怎么不洗澡呢？”

　　安良嘿嘿笑着走向李如初，直接把李如初横抱了起来，走向他的卧室。安良在抱着李如初的时候，他清楚的判断出来，除了浴巾之外，李如初没有穿任何衣物。

　　将李如初放在了魔王之巢上面，安良已经开启了大魔王状态，他轻声对李如初道：“如初，我先洗澡。”

　　李如初脸色通红，她微微点头，“嗯，学长，你去吧！”李如初稍微犹豫的停顿了一两秒，便继续道，“我会等你的。”

　　安良心中大喜，连忙走向了主卧室的卫生间，在卫生间里面，快速清洗魔王之躯，还有绝世宝剑。

　　绝世宝剑又要上战场了！

　　上一次，绝世宝剑输给了允儿的禁忌魔法。这一次，安良估摸着，绝世宝剑还是会输给李如初的禁忌魔法吧？

　　毕竟，李如初和允儿比起来，还精通视觉魅惑魔法。比如说，波澜起伏的区域，便被施加了固定的视觉魅惑魔法。

　　安良快速的完成了洗澡的工作，以便于更快的投入大魔王的角色。

　　李如初正在吹头发，她比允儿的动作更快一点，安良洗完澡出来，李如初已经吹干了头发，躲进被子里面，试图躲避魔王之瞳的窥视。

　　然而，安良大魔王一瞬间便发现了李如初。安良大魔王向李如初走了过去，李如初看着安良大魔王走过来，她的目光有几分担忧，但也有几分隐隐期待的感觉。

　　安良大魔王和李如初的关系很好，两人从夏国开始，便产生了缘分。李如初是最早和安良一起创业的人员。

　　现在，李如初终于修成正果。

　　“如初，你不后悔吗？其实，你不用如此的。”安良大魔王坐在了魔王之巢的边缘，语气真挚的询问着李如初。

　　在李如初没有回答之前，安良继续道：“你知道的，我和允儿已经……所以，哪怕你不愿意，你想要离开我，我都可以理解。”

　　李如初摇了摇头，“笨蛋学长！之前学长不是询问，我和允儿，还有小水晶，在讨论什么吗？”

　　安良差不多已经知道了答案。

　　然而，李如初笑着否定了安良猜测的答案，“学长，你一定在想，我们三人商量的事情，便是之前允儿的事情，对吧？我要告诉你，不是呢！我们三人商量的事情是，我们都要和你在一起。”

　　“嗯？”安良有些惊讶，虽然他已经猜到了差不多的情况，但她们居然一起商量？

　　“很惊讶，对吗？学长，我们的行为，一般人理解不了呢！不过，我也好，允儿也罢，或者是小水晶，我们都很喜欢学长呢！所以，我们决定，我们共同与学长在一起。”李如初目光中充满了爱意的看着安良。

　　安良心中叹息，李如初就是如此包容他！

　　如果安良没有猜错，这一个提议，恐怕也是李如初提出来的吧？她之前没有在Star Apple，便是联系允儿和Krystal了吧？

　　“如初，我能得到你，简直是我的荣幸！”安良看着李如初的眼睛，认认真真的说着。

　　李如初轻声道：“学长，你会一直爱我，一辈子也不会离开我吗？”

　　安良信誓旦旦的点头，“嗯，我会一直爱你，一辈子也不会离开你。如初，你这样的女人，我又怎么舍得离开呢？”

　　李如初主动对安良伸出了双手，“学长~”

　　安良在一瞬间变身大魔王！

　　这一份平安夜的礼物，实在是太好了一点，安良大魔王怎么可能放弃呢？

　　安良大魔王进入了魔王之巢，李如初主动发动了袭击，她双手交缠着安良大魔王的脖子，向大魔王的贪婪巨口进攻。

　　安良大魔王自然不可能被动承受攻击。

　　实在是太放肆！

　　安良大魔王发动了反攻，贪婪巨口回击李如初，堵住了李如初求饶的可能性，右先锋军向波澜起伏的区域进发。

　　李如初的波澜起伏区域，不愧是被固定了视觉魅惑魔法，安良大魔王的右先锋军，居然无法彻底包围！

　　按照安良大魔王的评估，李如初的波澜起伏区域，威胁程度恐怕超过了C级，接近D级的程度。

　　该死！

　　右先锋军有危险！

　　右先锋军已经陷入了波澜起伏区域的温柔之中，极有可能沉迷其中而无法自拔！

　　不！

　　不只是右先锋军有危险，安良大魔王发现，右先锋军中了精神系魔法，造成魔王意志都有一些不正常。

　　为了解救右先锋军，安良大魔王的贪婪巨口，不得不暂时转移战场，向波澜起伏的区域进攻。

　　右先锋军进攻一处波澜起伏的区域，贪婪巨口进攻另一处波澜起伏的区域，总算是缓解了右先锋军的难处。

　　但是，贪婪巨口的转移战场，造成了李如初发动魔法幻音，再一次冲击着魔王意志，似乎要削弱魔王意志的抵抗力。

　　李如初的魔法幻音攻击非常高明，不断的削弱着魔王意志的抵抗力。更可拍的是，李如初的魔法幻音，拥有神奇的力量，它影响着绝世宝剑。

　　绝世宝剑爆发了更强大的战斗姿态，仿佛获得了更强大的力量支撑。

　　安良大魔王努力的对抗魔法幻音，大魔王准备直接进攻魔法之源。否则，安良大魔王极有可能被李如初轻而易举的打败……


第503章 遗憾与奢望

　　平安夜，不平安！

　　安良大魔王和李如初发生了激烈的战争，安良大魔王遇见了强大的对手，李如初的魔法造诣比允儿强大了不少。

　　首先，李如初的波澜起伏区域，威胁程度绝绝对对超过了C级，迫近D级的高度，具备了非常强大的视觉魅惑魔法。

　　其次，接近D级威胁程度的波澜起伏区域，在面对右先锋军包围的时候，展现出了强大的精神系魅惑魔法，差一点把安良大魔王的右先锋军沉陷其中。如果不是大魔王的贪婪巨口紧急救援，右先锋军绝对悲剧。

　　还有一点，李如初拥有允儿不具备的魔法幻音攻击。允儿并不具备这一个技能，李如初却具备，而且非常的厉害。

　　安良大魔王差一点中招！

　　还好，安良大魔王的意志坚定，魔王意志硬扛了下来，艰难的命令右先锋军，离开威胁程度接近D级的波澜起伏区域，探查魔法之源的情况。

　　右先锋军中了波澜起伏区域的精神系魅惑魔法，几乎想要违抗魔王意志，不愿意去探查魔法之源，而是停留在波澜起伏的区域。

　　但最终魔王意志很坚定，右先锋军得到了魔王意志的加成，一路进攻来到了魔法之源，探查着魔法之源的情况。

　　当右先锋军来到了魔法之源的时候，李如初再次发出了魔法幻音，试图影响魔王意志。不过，右先锋军已经来到了魔法之源，经过右先锋军的探查，魔法之源已经产生了回南天的情况，水系魔法能量正在汇聚。

　　安良大魔王的贪婪巨口，离开了波澜起伏的区域，魔王之瞳看着李如初。此刻，李如初的脸色一片潮红，媚眼如丝的看着安良，再一次的释放了精神系魅惑魔法。

　　“学长，轻一点~”李如初的精神系魅惑魔法非常厉害，魔王意志再也扛不住了，安良大魔王直接出动绝世宝剑，开始进攻魔法之源。

　　不过，魔王意志受到了精神系魔法的影响，安良大魔王不由自主的放缓了绝世宝剑的攻击速度，小心翼翼的试探着魔法之源。

　　随着安良大魔王控制着绝世宝剑，找到了魔法之源的破绽之处，安良大魔王不再犹豫的发动了攻击。

　　绝世宝剑已经被魔法之源的水系魔法浸润了一次，非常容易的进入了魔法之源的破绽。不过，安良大魔王受到精神魔法的影响，进攻魔法之源的速度很慢很慢，动作也很轻很轻。

　　但再慢再轻的动作，安良大魔王也完完全全的控制着绝世宝剑，进入了魔法之源。

　　李如初又发出了魔法幻音的攻击，安良大魔王的魔王意志已经非常的微弱，即将被突破最后的底线。

　　魔法之源被突破了差不多三分钟之后，李如初又发动了精神系魅惑魔法的攻击，“学长，我……好一些了……”

　　安良大魔王听见李如初的精神系魅惑魔法攻击，顿时调整绝世宝剑的攻击速度，魔王意志彻底被李如初的精神系魅惑魔法打败！

　　时间匆匆而逝，战斗结束。

　　经过了一番清洗之后，李如初依偎在安良大魔王的怀抱之中，安良大魔王的右先锋军，轻轻的摩挲着李如初光洁的后背。

　　两人温存的聊着天，随后一起进入了梦乡之中。

　　翌日，圣诞节。

　　虽然安良不喜欢圣诞节，可圣诞节依旧是广受欢迎的节日。

　　早上起来之后，安良为李如初煮着红糖荷包蛋，按照安良的想法，这是为了补一补昨天战斗之中，李如初损失的气血。

　　李如初的魔法之源也是第一次觉醒，在战斗的时候，损失了一些气血值，安良希望通过红糖荷包蛋补充一些回来。

　　“学长，我哪里能吃四个荷包蛋啊？”李如初又好气又好笑的看着安良，她知道，这是安良关心她的表现，但她也吃不完四个荷包蛋呐！

　　安良笑着道：“吃不完就留给我吧！”安良反而只煮了两个荷包蛋，没有煮更多的节奏。

　　两人吃过了早餐，李如初准备去Star Apple，但被安良直接阻止。

　　“如初，今天圣诞节，我们不工作！”安良笑着道，“对了，我们一起去看电影吧？圣诞节有新电影上映呢！”

　　李如初点头道，“嗯，不过，学长，我们先去Star Coffee看看。圣诞节涨价，也只有学长想得出来！”

　　安良哈哈笑着，“正因为是圣诞节，才要涨价啊！平时有什么理由涨价，对吧？”

　　“说不过你！”李如初没有和安良瞎掰道理，明显掰不过安良的节奏，安良的歪理一大堆。

　　安良驾车，李如初坐在副驾驶，在上午九点半的时候，两人来到了Star Coffee。

　　原本，安良已经做好了准备，面对Star Coffee门可罗雀的情况。但是，安良明显想太多了一点点，哪怕涨价百分之百的情况，Star Coffee的顾客依旧不少。

　　安良询问了一下景恩妮，“上午的销量如何？”

　　景恩妮回应道：“会长，上午的销量降低了不少，对比昨天开业至九点半的销量数据，大约下降了百分之五十的数量。”

　　“噢？下降了这么多？”安良有几分意外。

　　景恩妮为安良解释道：“从数据分析，确实下降了不少。不过，下降的份额，主要是附近奥德赛街上班的白领人士，早上的固定销量。”

　　为了防止安良不明白，景恩妮继续解释道，“如果细分今天早上的销量，从8点钟营业开始，至八点半的时间段，相对于昨天同时段，降低了百分之七十。从八点半至九点半，反而有一定的上升。”

　　安良明白了景恩妮的意思，减少的销量，只是附近白领上班族，每日固定消费的份额。因为临时涨价，那些白领上班族放弃了购买。

　　“嗯，明白了！”安良点头回应道。

　　“会长，你们需要什么咖啡？”景恩妮追加的询问道。

　　安良和李如初选择了咖啡之后，景恩妮立刻前去准备，安良笑着对李如初道，“如初，听见了吧？即便是涨价百分之百，有刚需的顾客，还是要购买的。”

　　李如初白了一眼安良，“得瑟！”

　　安良嘿嘿得意的笑着，“等一会，我们再去转转Star Hotpot和Star DR，看看它们的营销情况。对了，如初，中午想吃什么？海鲜火锅？还是尝尝Star DR的味道？”

　　“尝尝Star DR吧！”李如初做出了决定，“不知道今天的定餐是什么，我们等一会去清潭洞的Star DR，怎么样？”

　　“好的！”安良答应下来。

　　景恩妮将咖啡端了上来，还有一份优秀级的草莓，她多看了一眼李如初，景恩妮隐隐感觉，李如初仿佛容光焕发一样。

　　李如初发现了景恩妮的目光，她的脸色微微一红。

　　景恩妮如同猜到了什么，也没有说什么，直接离开了安良和李如初。

　　李如初白了一眼安良，意思是被景恩妮发现，她有一些害羞。

　　安良和李如初闲聊着，放在咖啡桌的手机，收到了短信提示声音，安良拿起手机一看，短信息是Krystal发送过来的，祝安良圣诞节快乐。

　　虽然不喜欢圣诞节，但安良也回复Krystal，祝Krystal圣诞节快乐。

　　随着Krystal的短信之后，Fx组合的其他人，还有少女时代组合的成员，接二连三的给安良发送着短信息。

　　除此之外，SM娱乐公司的高层，也给安良发送了短信息，安良一一回复着，倒也是蛮累的节奏。

　　当安良回复了所有的短信息，他心中隐隐有一些遗憾。因为，Jessica没有发短信过来。Fx组合的五名成员，少女时代除了Jessica之外，全部都给安良发了短信息。

　　唯独Jessica没有发送短信息。

　　对于Jessica，安良心中除了暗自叹息，也没有更好的方法，他不可能放弃允儿和李如初，还有Krystal，从而选择Jessica。

　　不是安良花心，不是安良不爱Jessica，而是安良也需要对李如初和允儿，还有Krystal承担责任。

　　特别是现在，安良已经攻陷了允儿和李如初的魔法之源，她们均是首次觉醒魔法之源，安良怎么可能不承担责任？

　　安良可不是金大浩，安良也不愿意成为金大浩一样的玩家，安良做不到吃干抹净不认账的事情。

　　因为，安良是一个好人，而不是一名玩家。

　　好吧！

　　安良是一个多情博爱的好人！

　　没有收到Jessica的圣诞祝福短信息，安良心中确确实实有遗憾，但安良并没有任何后悔的情绪。

　　或许，有一点遗憾，也是好的吧？

　　不过，安良也期待着，奢望着，当初Krystal告诉安良的，她会帮助安良解决Jessica的事情。

　　只是不知道，Krystal能不能扭转Jessica的心意……


第504章 密会！

　　圣诞节，上午。

　　安良带着李如初，巡查了Star Hotpot和Star DR，它们和Star Coffee一样，并没有因为临时涨价，而变得门可罗雀，同样有顾客上门。

　　不过，Star DR确确实实受到了一点影响，那就是普通菜品的每一天都有感动分类，几乎没有顾客点选。

　　中午的时候，安良和李如初来到了Star Hotpot，安良亲自调配火锅汤底，一半是麻辣的口味，另一半不是海鲜火锅，而是乌骨鸡炖党参，还有红枣枸杞等等常见的中药材。

　　李如初看着乌骨鸡炖中药材的汤底，脸色微微红了起来。

　　“谢谢学长。”李如初低声说着。

　　安良笑着道：“没关系，这是应该的。”

　　两人坐在临窗的卡座，享受着二人世界。因为裴永源不在，向亚玲倒是没有加入他们的午餐。

　　至于安德鲁？

　　那只该死的胖鹦鹉，几乎忘记了安良的存在，一心一意的乐不思蜀，成为了向亚玲的狗腿子！

　　安良和李如初一边吃火锅，一边聊天，吃了差不多一个半小时。

　　下午接近两点钟，李如初和安良回到了Star Coffee。不过，李如初并不准备留在Star Coffee，她向安良道：“学长，把你的车钥匙给我一下，我出去有点事情。”

　　安良奇怪的看着李如初，“如初，有什么事情？我送你去吧！”

　　李如初摇头道：“不要！”

　　“嗯？”安良更加奇怪的看着李如初。

　　李如初白了一眼安良，考虑了片刻，才说道，“我和允儿，还有小水晶，约好了下午见面。”

　　安良心中更加的怀疑，“允儿今天的通告行程比较满吧？她应该没有时间。”

　　少女时代与Fx组合，每一天的通告行程安排，安良全部都会收到通知。今天是圣诞节，允儿比较忙碌，Krystal倒是没有什么事情。

　　“三点钟至六点钟的时候，允儿在汝矣岛的KBS电视台，我和小水晶约好了一起过去应援。”李如初说明道。

　　安良苦笑了一声，“我送你过去？难道不一样吗？”

　　“不一样的！学长，我和小水晶，还有允儿，要讨论一些悄悄话，学长去了，我们怎么讨论？”李如初娇嗔地说道。

　　经历了平安夜之后，李如初更喜欢撒娇了一点。

　　安良自然信任李如初，他也没有犹豫，将卡宴的车钥匙递给了李如初，“如初，路上注意安全。”

　　“放心啦，学长，哪里有你想象之中的脆弱嘛！”李如初说完之后，拿着车钥匙，又吩咐景恩妮准备了一些咖啡，安排店员帮她送到了车上，才离开Star Coffee。

　　李如初离开之后，安良心中猜测着，三个妮子又要干什么。

　　上一次，三个妮子聚在一起讨论，做出了共同与他在一起的决定。这一次，她们又要做什么呢？

　　安良也没有思考太久，反正她们之后也会告诉他。

　　另一边，李如初驾驶着保时捷卡宴，先前往了SM娱乐公司。

　　SM娱乐公司的职员，还真的没有不认识李如初的，当李如初走进SM娱乐公司的时候，一些SM娱乐公司的职员，暗暗猜测着，莫非是正宫抓偏房来了？

　　当李如初走向Fx组合练习室的时候，一些SM娱乐公司的职员，纷纷等着看好戏。然而，现实教育了那些SM娱乐公司的职员，什么叫做世事无常。

　　李如初和Krystal有说有笑的手挽手离开，仿佛一对好姐妹一样。

　　这样的情况，让一些准备看好戏的SM娱乐公司职员，纷纷目瞪口呆！难道李如初不知道安良和Krystal的关系吗？

　　或者是说，李如初不在乎？

　　李如初带着Krystal走出SM娱乐公司，随后由她亲自驾车，前往汝矣岛的KBS电视台。

　　今天下午3点至6点的时候，少女时代组合在汝矣岛的KBS电视台，有一个集体的通告。

　　李如初和允儿，还有小水晶，确确实实约好了在KBS会面，谈一些事情。

　　下午三点二十分，李如初和Krystal抵达汝矣岛，李如初直接停车停在KBS电视台的地下停车库，然后因为允儿的邀请，顺利的进入KBS电视台。

　　KBS电视台大楼的一个录播厅里面，少女时代组合正在录制一个谈话类的节目，录制时长差不多两个半小时。

　　李如初和Krystal走进录播厅，成为了现场观众，她们在等待中场休息。两个半小时的录制，中途有十分钟的休息时间。

　　时间匆匆而过，转眼到了中途休息的时间，允儿第一时间走向李如初和Krystal，她早就发现了她们。

　　其实，KBS电视台的摄影师，也发现了李如初和Krystal，镜头更是频频投向李如初和Krystal。

　　特别是在询问道允儿和安良的绯闻时，镜头更是关注着李如初！谈话节目嘛，自然是越劲爆越好，才有收视率嘛！

　　李如初出现在少女时代谈话节目的录制现场，已经是一个非常劲爆的话题，如果再爆出什么更劲爆的话题，简直是锦上添花。

　　允儿走到了李如初和Krystal旁边，她低声道：“她答应了！”

　　“嗯？”Krystal眼睛猛然一怔，“姐姐答应了？”

　　允儿补充道：“不是那个答应了，而是答应了晚上在静谧花园，再继续谈谈。”

　　Krystal恍然道：“我就是说呢！姐姐那么倔强，我还在想，她怎么可能那么轻而易举的答应？”

　　李如初在一边说道，“答应再谈谈，已经有超过一半以上的几率答应。好了，允儿，这件事情干得漂亮，我们晚上在静谧花园等你们。”

　　“好的！”允儿笑着回应。

　　李如初和Krystal，在与允儿交流的时候，Jessica也看了过来，李如初友善的对着Jessica点了点头，传递友好的信号。

　　休息时间一晃而过，李如初和Krystal离开了KBS电视台，她们一起返回Star Coffee，在Star Coffee找到了安良。

　　“Oppa，晚上我们要在静谧花园聚餐，我们现在去购买食材！”Krystal心直口快的说着。

　　安良看了看李如初，又看了看Krystal，随后拉着Krystal的小手，露出了坏笑，“小妮子，你们晚上要聚餐？有哪些人？”

　　Krystal白了一眼安良，“Oppa，你又想套话！”

　　安良嘿嘿笑着，Krystal这个小妮子，有些时候也非常的精明呐！

　　“小妮子，乖乖告诉我，要不然，哼哼哼！”安良露出了邪恶的目光，威胁着Krystal，仿佛Krystal不说什么，他就要开启大魔王的模式。

　　Krystal看向李如初，“如初姐姐救命，Oppa是大坏蛋！”

　　李如初一脸笑意的看着安良和Krystal，随后道：“学长，今天晚上，我和允儿，还有小水晶，邀请了西卡妹妹过来做客。晚餐的事情，便麻烦学长了！”

　　安良心中一动，他目光透露出感激的看着李如初，他几乎可以猜到，李如初三个妹纸又在做什么事情。

　　她们在劝说Jessica加入她们的联盟吧？推动这一件事情的，也一定是李如初，只有李如初，才会如此贤惠与包容。

　　安良心中，再一次生出了，得到李如初真是万幸的感觉！

　　如果没有李如初的努力，安良已经被动的等待着Krystal表示的，会帮忙说服Jessica。不过，安良知道，Krystal几乎不可能说服Jessica。

　　“如初，谢谢你。”安良真心实意的说着。

　　完全消除了胎记的李如初，笑靥如花的回应道：“学长，这也是我应该做的！”

　　听着李如初的回答，安良几乎要进入大魔王的状态。只不过，这里是Star Coffee，周围人很多。

　　“走吧，我们先去岩寺洞。”安良招呼着Krystal和李如初，既然已经决定在一起，安良也不准备避嫌。

　　至于新闻媒体要如何报道，安良并不在意！

　　哪怕安良真的和李如初四人在一起了，但安良违法了吗？

　　不！

　　安良没有！

　　诚然，韩国也实行夏国一样的一夫一妻制度，也有重婚罪的规定，但安良并没有违反法律，不对吗？

　　在一起和重婚罪，从来不是一个概念！

　　安良和李如初，还有Krystal三人，先驾车前往岩寺洞的Star Garden，大多数食材，并不需要外购，特别是蔬菜类的，岩寺洞的Star Garden全部都有。只有一少部分肉食，才需要在生活超市购买。

　　安良还吩咐果川市那边，送一条桂花鱼和鳗鱼过来，方便安良烹饪。

　　晚上，静谧花园。

　　安良正在厨房烹饪菜品，李如初和允儿在客厅处理着蔬菜水果沙拉，他们一起等待着允儿和Jessica的到来……


第505章 我们？我们！在一起！

　　晚上七点，静谧花园。

　　允儿和Jessica一起抵达，她们晚上并没有通告行程安排，SM娱乐公司的艺人管理部，已经熟悉了安良的尿性，圣诞节这种重要的节日，他们稍微请示了一下，便没有为允儿和Jessica安排通告行程。

　　两人抵达之后，安良在厨房里面，开始烹饪最后的菜品，包括需要煎炒的时蔬，还有嫩炒牛柳等等，需要现炒的菜品。

　　不足二十分钟的时间，安良快速的完成了五个菜品的烹饪工作，李如初和允儿负责在厨房，把安良烹饪好的菜品端出来。

　　当安良烹饪的时候，Krystal正在和Jessica聊天，她终究是Jessica的妹妹，有一些话题，只有她和Jessica讨论更合适。

　　Jessica反对和安良在一起，很大的原因，也是因为Krystal和安良在一起。

　　当初，Jessica也多多少少表露出了愿意接受的意思。但是，最终便因为Krystal和安良走得太近，而Jessica默默的退出。

　　Jessica不止一次的表示，希望安良放弃Krystal，甚至表示过，如果安良放弃Krystal，她便可以接受允儿和李如初。

　　但是，安良没有放弃Krystal！

　　安良喜欢Jessica，安良爱Jessica，但安良也喜欢Krystal，也爱Krystal，他不能放弃一个，选择另外一个。

　　如此对待Krystal又公平吗？

　　最好的结果，便是鱼和熊掌兼得！

　　客厅里面，Krystal低声说道，“姐姐，我喜欢Oppa，我希望和Oppa在一起。我知道，你因为我的原因，而拒绝了Oppa，对吧？”

　　Jessica看着Krystal，叹息一声，“你是我的亲妹妹！”

　　“那又怎么样呢？”Krystal明显被安良带坏了，并不在乎主流的道德观念。

　　Jessica再次叹气，“二毛，我们暂时忽略外界的因素，只考虑一下阿爸和阿妈的想法，他们怎么可能接受？”

　　“我们瞒着他们，不就好了吗？”Krystal笑着说道。

　　Jessica无奈道：“你以为能瞒住吗？我们瞒得住，那些小报记者也要报道的，阿爸和阿妈现在都要关注小报新闻媒体的报道，他们迟早会知道的。”

　　“知道就知道吧！姐姐，我看过一个夏国的故事，在夏国的古代，有一个叫舜的人，他的妻子是娥皇和女英。其中，娥皇和女英就是亲姐妹。”Krystal试图说服Jessica。

　　Jessica当然不可能被简单说服，“那是夏国的古代！”

　　“我还看见了一个新闻，英国有一对双胞胎姐妹，共同交往了一个男朋友，她们还约定了一起怀孕，一起生宝宝。”Krystal继续说道。

　　Jessica瞪了一眼Krystal，“二毛，你才多大，怎么看这些新闻！”

　　“好啦，好啦，姐姐，我都知道的。”Krystal嘻嘻笑着道。

　　Jessica脸色突然一变，她紧张的问道，“二毛，你老实告诉我，你和Oppa没有发生什么吧？”

　　Krystal白了一眼她姐姐，“艾一古，姐姐，你在想什么呀！”

　　“你没有回答我的问题！”Jessica没有被敷衍过去，而是再次问道。

　　“没有！姐姐，你的思想很危险呐！”Krystal哼哼地说道。

　　Jessica瞥了一眼厨房的方向，“Oppa就是大坏蛋，虽然你的年纪还小，但那个大坏蛋，也有可能做出坏事情。”

　　“好啦好啦，姐姐，我和Oppa什么都没有的，我倒是想呢，但是Oppa说我还小，还要等两年嘛！”Krystal甜蜜的说着。

　　“果然是大坏蛋！”Jessica翻着白眼。

　　“准备吃饭了！”李如初把最后一个番茄鸡蛋汤端了上来，招呼着Jessica和Krystal。

　　安良正在厨房洗手，并且把围腰取下来。如果把安良系着围腰的照片，发布在互联网上，恐怕很多人会非常惊讶。

　　毕竟，安良是掌控着亿万资产的大土豪，居然还要亲自下厨做饭？

　　饭厅的饭桌是圆形的，而不是长条桌。长条桌，更适合西方使用，东方的饭桌，更喜欢方形和圆形。

　　当安良从厨房走出来的时候，四女已经为安良预留了位置，左边是Jessica，右边是Krystal，两人中间预留了安良的位置，显然是她们特意预留的结果。

　　Jessica接受这样的安排，其实已经说明了一些问题，表示Jessica并不是反感安良，而是无法接受安良和Krystal在一起的事情。

　　安良坐在郑氏姐妹中间，他看了一眼Jessica，招呼道：“西卡，圣诞快乐。”Jessica是美国出生，圣诞节对于Jessica来说，是一个重要的节日。

　　Jessica也回应道：“Oppa，圣诞快乐。”

　　两人互相问好之后，气氛有一些沉默了起来，李如初笑着说道，“大家吃饭，尝尝学长的厨艺！我发现，在我吃过的烹饪之中，只有学长的厨艺最好！”

　　允儿点头附议道：“是啊，是啊，Opoa的厨艺最好啦！”

　　Krystal同样赞同，“我喜欢Oppa的厨艺！”

　　只有Jessica保持了沉默，没有肯定的回答，也没有否定的回答。

　　Krystal主动询问Jessica道：“姐姐，你觉得Oppa的厨艺怎么样？”

　　面对询问，Jessica也只能回答道：“很好！”只是简单的两个字而已，表现出了冷淡的态度。

　　安良也没有介意，他主动给Jessica夹菜，“西卡，来尝尝Star Apple最新的产品，这是清蒸桂花鱼，味道非常好！”

　　“谢谢Oppa！”Jessica回答道。

　　安良继续夹菜，“这是日式照烧鳗鱼，鳗鱼也是Star Apple出产的，味道同样非常的不错！”

　　Krystal在一边哼哼道：“坏蛋Oppa，你偏心！”

　　安良哈哈笑着，“来来来，我的小水晶，你也尝尝照烧鳗鱼。放心吃，我已经清理掉了刺！”

　　安良的刀工非常强大，而且还是用了神秘小空间辅助，在剔刺之后，还丢进了小空间复核了一次，自然不会有刺的残留。

　　Krystal吃了一块烤鳗鱼之后，眼神一亮道：“好吃！Oppa，我还要！”

　　安良宠溺的为Krystal再夹了两块，随后又为允儿，还有李如初，也分别夹了照烧鳗鱼。

　　一顿饭吃完之后，李如初和允儿，还有Krystal主动表示要收拾饭桌，倒是不需要她们洗碗，厨房有洗碗机，放入需要清洗的碗筷，便可以全自动的清洗。

　　安良和Jessica留在了客厅，Jessica坐在沙发上，安良主动坐到了Jessica旁边，他考虑着，应该如何说服Jessica。

　　然而，在安良考虑的时候，Jessica主动说道，“Oppa，你知道如初姐姐的提议吗？”

　　“嗯？”安良疑惑的看着Jessica，“什么提议？今天晚上的晚餐吗？她们告诉过我。”

　　Jessica死死的盯着安良，继续说道：“如初姐姐联合允儿，还有小水晶，向我提议，让我嫁给你，让我和你结婚。”

　　安良的眉头皱了起来，他不知道这一件事情！

　　是的！

　　安良真的不知道！

　　Jessica看着安良皱眉头的动作，她再次问道，“Oppa不知道吗？”

　　安良微微摇头，心中暗自叹息，李如初实在是付出了太多，他可以拥有李如初，简直是三生修来的福气！

　　“不知道。”安良平静的回应道。

　　听着李如初做出的努力，安良心中慢慢的有了一个选择，如此善解人意，又默默付出的李如初，安良还要强求什么呢？

　　有些事情，无须强求！

　　再说了，现在安良已经拥有了李如初，还拥有了允儿，以及Krystal，真的不能太贪心了一点点。

　　Jessica看着平静的安良，她询问道：“Oppa，你愿意吗？”

　　安良看着Jessica，目光隐隐带着遗憾，“对不起，西卡，我不愿意。不是因为我不爱你，而是因为我爱你，但我也爱她们。或许，我是一个大混蛋，但我不希望我在乎的人屡屡受伤。我尊重你的选择，我以后会尽量的不会打扰你。对不起……”

　　李如初三人躲在厨房之中，也听见了安良和Jessica的对话，李如初明白安良的意思，她眼中闪过了感动的泪光。

　　Jessica也平淡的看着安良，这一刻，Jessica真的很平静，安良的答案与她预料的答案，几乎是一模一样。

　　不过，这个答案，Jessica非常的满意，如果安良答应她，与她结婚，Jessica才不会同意呢！

　　“Oppa，谢谢你！不过，我要和Oppa在一起！”Jessica笑着说道。

　　安良惊讶的看着Jessica，指了指她，又指了指自己，再指了指厨房，“你，我，她们？”

　　Jessica用力点头，“是的，我们，Oppa，我，如初姐姐，允儿，还有二毛，我们，在一起！”

　　……

　　时间转眼而逝，半年之后，安良在韩国的集团趋于稳定，安良也找到了神秘小空间再一次升级的契机。

　　再加上雾城林四哥传来了全面胜利的消息，安良决定用Star Group集团的名义，以韩国为据点，反向进入雾城投资。

　　不过，这一次，安良放弃了青林村农场，直接选择了高端餐饮行业。在雾城的时候，安良终于又一次见到了文幼凝和苏时雨……

　　【End】

　　【全书完】

　　【非愚人节玩笑】


完本感言

　　灵泉完结啦！

　　完结得有一些匆匆忙忙的，准确来说，完结在了回国前夕。

　　大家都懂的，限制会比较多，再加上成绩也不太好，另外还有一个噩耗，索性就完本啦！

　　至于新书嘛，有两个方案。

　　第一个方案呢，回归都市技术流，在书友群讨论过，以《黑客》混沌之蛇为蓝本，写一个技术流与异能结合的都市新书。

　　第二个方案，则是开一个魔法与剑的新书，讲述了一个强盛到了极限的帝国，在经历最后的辉煌之后盛极而衰，一个垂死挣扎的帝国，一场恶魔的反击，神灵的放任，隐藏着更大的阴谋？

　　当然了，结束之后，惯例是要休息的。

　　最后，感谢大家的支持，感谢所有人的支持，特别是阅读正版的，给予幕山一口饭吃的书友们，谢谢你们！

　　因为有你们的关怀，有你们的肯定，幕山才能继续写书，继续创作。

　　再次表示由衷的感谢！

　　新书上线的时间，暂时不确定。不过，上线之前，肯定会在书友群通知，相关栏目里面，有对应的群号。

　　最最后，祝福大家生活愉快，身体健康！

　　希望良哥的生活圆满，腰好肾好！

　　灵泉的世界，依依不舍的再见，我们下一个世界，还会重逢！

　　再见，只是为了更好的重逢，下一个纪元，不见不散！

　　——青幕山 2016年4月2日

