

书名：诛剑

作者：打酒


内容简介：
      少年洪羽，体内被无尽岁月前的人用通天手段种了一枚生命种子，对方的用意何在，等待他的，是一个越来越扑塑迷离的世界。有着八世夫妻之情的恋人，今又何在？茫茫天涯路，踏歌行。扬我刀，舞长天。一往无前不回首，只为与你再相见……


　　第一章 采药少年


　　大夏国绝天门，三峰插云，势欲破天。绝天三峰钟灵奇秀，聚天地灵气。

　　绝天门中共有三脉，分别占据着三支山峰，位于左边的一峰，为绝情，位于右边的一峰，为天云，而中间的主峰，为飘渺。

　　其中绝情峰是清一色的女弟子，并且门规颇为严格，但凡入门的弟子，必须做到绝情绝欲，在修炼界中算得上是个奇特的门派。

　　而飘渺峰由于是三峰之主，占尽了天时地利，故人气也是三峰之中最为鼎盛的，峰中的杰出弟子良多。

　　男弟子都去了飘渺峰，女弟子又都去了绝情峰，那么剩下来的天云峰，自然而然就成了最不景气的一峰，自从开宗立派以来，到现在已只剩下了五名弟子。

　　还好，这天云峰的掌门人，是个仿佛一尊弥勒佛一样的豁达大胖子，否则看看其他两峰，再看看自己这峰，他只怕是要就此郁郁而终了。

　　此时，天云峰中，一块隐在竹林中巨大青石板上，正慵懒地仰躺着一名少年，在少年的身边，还放有一只肩背编篓，编篓里装有各种药草。

　　少年看上去十三、四岁左右，长得眉青目秀，头上顶着一个草圈，身穿一件粗布小褂，小褂完全敞开，袒露着瘦弱的小胸脯。

　　“为什么，我体内会有一枚金色的种子？这太奇怪了……”少年嘴里叼着一根青草，悠悠地看着天空，想着自己的心事。

　　他下意识地内视起来，只见在自己的丹田处，有一枚金色的种子被静静地种在那里，那情景看上去十分的神奇，并且那枚金色的种子还发了芽，已经长出了两片嫩叶，嫩叶上散发出淡淡的七彩神光。

　　少年知道，这是一枚传说中的生命种子，它可以源源不断地输出天地灵气，供自己修炼。

　　而且，随着时间的推移，这枚生命种子会慢慢成长，如此下去，将来必会长成一棵真正的生命树。生命种子越是成长，所输出的天地灵气，也就越为浓郁。

　　绝天三峰虽然钟灵奇秀，天地灵气极为浓郁，但是相对于自己体内的这枚生命种子来说，还是有着天壤之别，仅现在只有两片嫩叶，就已经远远比不上了。

　　“到底是谁，在我体内种下了这枚金色的种子？是他么？”洪羽心中十分疑惑，他口中的那个他，就是每次一想起自己体内的这枚金色种子的时候，脑子里总是莫名地浮现出的那个身影，那是一个极为伟岸的身影，只是无论洪羽怎么看，就是无法看清那个人的容颜。

　　看那人的服饰，很显然，这是一名属于远古时期的人，并且洪羽可以感觉到他很强大，非常的强大！

　　“他是谁？为什么要在我的体内种下生命种子？一个远古时期的人在我体内种下生命种子，他是怎么做到的？如今无尽的岁月过去了，他还在这片天地间么？他将生命种子种在我体内，意图何在……”心中有着诸般疑惑，一时之间，洪羽想得入了神。

　　时间就在洪羽这入神的沉思中不知不觉地流失了，不知道过了多久，猛然他醒悟过来，用手一击前额，失声叫道：“呃……糟糕，忘记大事了！”

　　他慌忙转脸向右边的主峰飘渺峰看了看，只见此时的飘渺主峰的上空，乌云笼罩，一片遮天蔽日，那乌云隐隐形成一条巨龙的形状。

　　洪羽慌忙抓身边起装草药的编篓，随意往肩膀上一背，便风一般地往飘渺主峰奔去。

　　“踏虚魔步！”师门绝学踏虚魔步施展而出，洪羽双脚轻离着地面，在竹林中穿梭，如箭矢般的往前射去。到了这个时候，他也顾不得背上编篓中的草药会不会撒出来了。

　　不多时，身边密密麻麻的竹林被生生截断，前面出现一片绝仞壁岩，壁立千尺，陡峭垂直，只见那绝壁之上，探出两根斑斑锈光的碗口粗铁链。两根铁链相隔一米来宽，中间铺了一筒筒的竹杆，形成一座万丈吊桥，一直通到对面的飘渺主峰，吊桥之下一片云海茫茫，深不见底。

　　大风一吹，万丈吊桥摇摆如秋千，端的是生死渺茫。

　　相传，在无尽的岁月前，飘渺主峰下面被封印着一条地狱魔龙，每隔一千年，地狱魔龙就会在下面发狂一次。在魔龙发狂之时，嘴里同时还会吐出一枚龙珠，绝天门中的三脉每到这个时刻，彼此之间就会爆发出一场龙珠争夺之战。

　　在“夺珠”之中，赢了的门派，将会获得十枚金丹的奖赏。

　　当然了，绝天三峰之间是不可能展开真正的战争的，有规定各脉中只能派出一名弟子参与“夺珠”，否则若由得一众弟子肆意争夺，只怕这绝天门早就自己灭亡了。为了公平起见，各脉中派出参与弟子，通常都会采取抽签的方式。

　　抽中了签的洪羽，原本打算今天早些时候出门采药，采好药之后，便直接去往飘渺主峰参加“夺珠”，谁料躺在青石板上休息的时候，一时间深陷于胡思乱想之中，把要去主峰“夺珠”如此重要的事情都给忘了。

　　“当——！”

　　突然，对面传来一声钟响，这是夺珠要开始了！

　　嘴里大喝一声，洪羽整个人在万丈吊桥上化作一道残影，直往对面的飘渺主峰狂奔而去……

　　飘渺峰的顶上，似被整齐的刀锋横削过般的出现一个巨大平地，平地上建有一片殿宇，说不上金壁辉煌，但却气势恢宏，苍劲古朴，充满了岁月的变迁。

　　遥遥望去，那飘渺主殿云雾朵朵弥漫其间，仿佛是一片悬浮在半空的仙境殿宇。

　　此时，飘渺主殿外那个足以容纳数万人的广场上，站满了绝天三峰的弟子，喧哗不凡，欢声笑语络绎不绝，“夺珠”之事，让得他们一个个的脸上充满了期待，都希望自己的峰上能夺到龙珠。

　　在这些弟子的前方，是一个巨大的六芒法阵。

　　六芒法阵的边缘，是一男一女两名弟子肃容待在那里，男的身材高大，看上去英武不凡，女的娇巧秀丽，气质淡雅，一袭轻柔如水的红色纱裙，将她装扮得有若仙子下落了凡尘。


　　第二章 时机刚好！


　　“师傅，小羽这是怎么回事，这夺珠的时间都已经开始了，他怎么还没来呢？”这问话的人，是天云峰的大弟子龙炎。

　　挤在人群中的天云峰四名弟子，一个个的脸上都写满了焦急之色，与其他两脉弟子所表现出来的兴奋与期待，显得格格不入。

　　龙炎的话一出，其他的三名弟子，也都可怜巴巴地看向自己的师傅。

　　看了眼前的四名弟子一眼，天云峰大胖子掌门如海，拍了拍那凸起的大肚子，对诸弟子安慰道：“别担心，小羽一定他会来的！”

　　这如海平时的处事方式，就如同他的名字一样，肚大如海，什么事都不会太在意，对自己的五个弟子，也极其的宠爱。只是如今这千年一次的夺龙珠，虽然他也知道自己一脉的希望不大，却也是他极为看重的一件事，现在开夺的时辰已到，洪羽却还未出现，他口中安慰，额头上，却也是急出了一层细细的汗珠。

　　“师弟，你天云峰参加夺珠的弟子怎么回事？到现在都还未曾出现，若再不出现，我们只好当你天云峰弃权了！”飘渺主峰的掌门舒玄道走上前来，身后还跟着绝情峰掌门的绝情太上。这两人的眼中，俱都有责怪如海平时纵容弟子的意思。

　　如海咧开大嘴，歉意地一笑道：“师兄、师姐，还请再稍等片刻，我这弟子本是天资聪颖，为人极其的机灵，平时也守规守矩，今天他会迟来，只怕是出了什么意外。”

　　他如此说，显然是有护短的嫌疑，舒玄道和绝情有些不屑地冷哼一声。

　　绝情太上转头看了看远处立在六芒法阵外自己的弟子，淡淡地道：“师兄，师弟，我看无须再等了，现在就开阵送他俩进去吧。”

　　岂料她话因刚落，忽见一个头顶草圈、肩背编篓的少年，猛然冲了上来！

　　一冲上广场，洪羽第一时间便将目光投向了远处的六芒法阵。只见六芒法阵还在，在其的旁边，此时还正肃立一男一女两名弟子静候在那里。

　　“总算是赶到了！”洪羽暗暗长吐出一口气，彻底放下心来。望着六芒法阵边上的一男一女两名弟子，他心中了然，这两名弟子，就是要与自己下去夺龙珠的了。

　　偌大的广场上，因洪羽的到来出现一片短暂的安静，接着又猛然间喧哗了开来，类似“咦……”“啧啧”的惊奇之声不绝于耳，许多弟子都在感叹这次夺珠天云峰派出的弟子，居然只是一名十三、四岁的少年！

　　天云峰本来就极不景气，这次前来夺龙珠的，却还是名如此羸弱的少年，看来这次的天云峰，怕是只有陪夺的份了！

　　看着这广场上一道道投在自己身上的别具意味的目光，洪羽微皱了皱眉头，但却并不放在心上，直径来到天云峰的师徒之中，略带歉意地道：“师傅，各位师兄，真是抱歉，我今天出来采药时，一不小心在一块石板上睡着了，所以就……呃，总掌门好！绝情太上好！”

　　看着眼前这名额头上还留着一层细细汗珠的少年，舒玄道和绝情太上俱都眉头大皱，旋即两人又看了看到少年背上的编篓，里面居然空空如也，两人更是大摇其头，狠狠瞪了如海一眼，显然是在责怪他平时对自己的弟子纵容得都没边了，难怪天云峰会如此的不景气！

　　“小羽，你今天当真出来采药时一直睡觉了，一棵草药都未采到？”大弟子龙炎凑上前来，一脸难以置信的神色，其他的三名弟子，也都惊讶地看着洪羽。

　　洪羽对诸人苦涩一笑，并不想说明草药是在来的路上被跑撒掉的，只是搔了搔头道，“这个……还真是这样的。”

　　“小羽，你还真是，啧啧……”天云峰的数弟子张了张嘴，一时间愣在那里面面相觑，但是那脸上，却看不到有责怪的意思，显然这天云峰的五名弟子之间，平时感情极好。

　　“好了，夺珠的时辰早就到了，你们别在这磨蹭了！”舒玄道不耐烦地挥了挥手，让洪羽去到那个六芒法阵边，准备随时进入。

　　三名争夺龙珠的弟子，到达底部之后，可以采取任何手段争夺，但却不能伤人，否则，将会受到严厉的门规惩罚。

　　站在古老的法阵前，洪羽分别看了看自己的两名对手，眉尖不由得轻跳了跳。绝天门弟子众多，洪羽对这两名弟子的面孔很陌生，但他却能感觉的出来，这两人的修为都似乎不弱，应该不会在自己之下。

　　修炼是一条漫长而又艰辛之路，而且基本上充满了血腥，充满了凶险，甚至可以说是充满了离奇，只要一踏上，那么你的命运，从此再也不掌握在你自己的手里，你的人生从此将风云莫测，变得十分的刺激。

　　修炼实力的进阶可划分成十二个等级：塑元、炼神、大觉、虚空、半乘、度劫、圆满、大乘、半神、神王、天阶、逆天。而每一个等级，又划分为三个小境：初境、中境、大境。

　　“天云峰的小师弟你好，我是这飘渺主峰的弟子陆峰。”那名男弟子回过头来，对洪羽友善地笑了笑。

　　轻点了点头，洪羽淡淡回笑：“天云峰末席弟子洪羽，见过陆师兄，见过……这位师姐！”

　　那名绝情峰的女弟子闻言，反应却是十分的冷淡，她缓缓转过那张美极的小脸，小脸上没有丝毫的表情，她目光如电，冷冷地看了洪羽一眼，那眼中甚至隐隐含有轻视之色，轻道：“绝情峰弟子，端木婧。”

　　心中微微一震，洪羽竟如受电击，双眼被对方看得似有发痛的感觉。不过洪羽却并不在意，绝情峰，本来首先就必须绝情绝欲，这位师姐有这样的反应，也属正常。

　　身后偌大的广场上突然一阵骚动，舒玄道、绝情、如海三人掠空而来。没有耽搁，舒玄道当即口中一声大喝：“夺珠开始，启阵！”

　　话音一落，三人当即各自祭出一口短剑，三口短剑在空中忽然一合，变成一柄，接着迅速变大，转眼之间，便变成一柄足有两丈多长的骇世巨剑。

　　“轰！”

　　一声惊天动地的巨响，骇世巨剑自空中立劈而下，当场便将古老的六芒法阵劈成了两半。

　　一片耀眼的光芒自两半法阵之间猛泄而出，直接将洪羽和另外两名弟子包裹住，随即在原地消失不见。他们已然被送进了这飘渺主峰的底部，争夺龙珠去了。

　　眼看着三名弟子被送入这飘渺主峰的底部，广场上出现一片短暂的安静之后，旋即，众弟子又是喧哗了开来，一个个交头接耳，纷纷猜测这次夺珠的结果。

　　“这次夺珠，我们主峰是赢定了，要知道，陆峰师兄的修为已经迈入大觉的巅峰！”

　　“很难说，别忘了，绝情峰的那端木师姐虽然年纪比陆峰师兄小，可人家是个修炼奇才，修为并不在陆峰师兄之下……”

　　“去，你这是在灭自己的志气，长他人的威风！”

　　“各位师姐师妹，大家等着看了，这次夺龙珠，我们绝情峰保准成功，端木师姐从来都不会令我们失望的！”

　　“……”

　　一众弟子议论来议论去，却始终没有人提到洪羽，似乎这次争夺龙珠，完全就是陆峰和端木婧之间的事，那名来自天云峰的只有十三、四岁左右的少年，已经被众弟子直接无视了。

　　飘渺峰地底下，此时，洪羽、端木婧、陆峰这三名夺珠的弟子正惊得合不拢嘴，因为他们发现，他们正站在一座无比古老的白色城堡面前。

　　古老的城堡巨大无比，似乎远远超出了绝天门的范围，整座城堡被一层淡淡的光辉笼罩着，那显然是某种大神通，使得它无尽的岁月过去了，却始终不被腐化。

　　城堡中，眼所看到的一切，俱都是白色，还是那种白到极致的白，很容易给人一种迷离的感觉。

　　“绝天门的下面，居然是一座古老的城堡……！”

　　若不亲自进来，令谁也无法想象的出，绝天三峰的主峰飘渺峰下，在那遥远的过去，竟是失落进了一座城堡到这里。而且，直到如今，这座城堡依然完璧如初。

　　“端木师妹、小羽师弟，我们无从知晓这座古城中，到底是吉还是凶。”望着眼前古老的白色城堡，陆峰好不容易回过神来，转身对洪羽和端木婧说道，“而地狱魔龙无疑就封印在这座城中，现在，一切都得靠我们自己，我们务必要小心。”

　　言毕，陆峰首先祭出了自己的武器，那是一口大刀，刀身又长又大，明晃晃的很是唬人，再配上陆峰那高大的身材，整个人顿时有了几分江洋大盗的剽悍味道。

　　“锵”的一声轻响，端木婧也是祭出了自己的武器。她的武器是一口长剑，只见那长剑的剑身通体呈淡红色，隐隐有波光流动，一股无形的杀气猛爆而出，一看就知道是件不可多得的上品仙器。

　　“早听说绝情峰的绝情太上对一些奇才弟子极其的宠爱，看来这个端木师姐就是其中的奇才之一了。”望着端木婧手中的天剑，洪羽心中暗叹，不得不承认绝情太上出手的大方。

　　“小羽师弟，你的武器呢？”陆峰从端木婧的天剑中回过神来，对洪羽问道。

　　轻挑了挑眉头，俊秀的脸上浮现起一抹无所谓的笑意，洪羽耸耸肩道：“我么？我什么武器都没有。”


　　第三章 魔井


　　“什么？你居然连武器都没有？那你还来这……”陆峰吃了一惊。一旁的端木婧，则是轻启了启饱满红润的娇唇，显然也是被洪羽的话震惊到了。

　　不过想一想天云峰一直以来的糟糕情况，两人心中又有些释然。

　　秀眸轻瞟了洪羽一眼，端木婧谈谈说道：“这样吧，你跟在我和陆师兄的后面，一旦古城内有什么危险，由我和陆师兄来抵挡。”

　　这建议听起来似乎不错，不过，如此一来，要夺到龙珠的希望就几乎是零了，这是洪羽不可能接受的。足足十枚金丹的奖赏，若分给天云峰的五名弟子炼化，足以抵得上三年苦修了，无论如何自己都必须尽最大的努力去争夺。

　　“谢谢端木师姐的好意，只是我不需要保护。”洪羽摇了摇头，言毕，便率先直往古城中走去。

　　望着少年的背影，端木婧一动不动地立在那里，红色的纱裙罩着她那曼妙动人的娇躯，飘逸若仙。她秀眉紧蹙，一双宛若秋水一般的眸子中，由困惑逐渐转变成了恼怒：“这个白痴！”

　　陆峰苦笑一声，对她挥了挥手：“走吧，我们进城！”

　　失落的古老城堡内，空旷寂静，看不到一丝生机。世人无从知晓，在那遥远的过去，如此的一座城堡为什么会失落进这里，更无从知晓，曾经到底发生过什么，这里又怎么会封印进着一条地狱魔龙。

　　三人进得城去，四下细看一番，没有找到被封印的魔龙，却看见在城堡的中央，奇怪的出现一口巨大的水井，那水井的旁边立有一块石碑。石碑上刻着的两个字，字体虽然古老，但洪羽三人却隐隐辨认的出来――魔井！

　　“魔井？”洪羽心中顿时一阵好奇，当即走了过去，身后的陆峰与端木婧对视一眼，也是跟上了过去。

　　来到魔井旁，他们这才发现在魔井的边缘，还刻有一行小字：“通过此井，可以看到自己此生的最爱”。

　　看到这口魔井，陆峰二话不说，脑袋当即往井口一探，片刻之后，脸色慢慢浮现出了得意的笑容：“是她，果然是她，真的太好了！”

　　看着这陆峰师兄那副略带羞涩的骚包模样，洪羽心中了然，这陆师兄还真是个多情种，准是在暗恋着哪位师姐或者师妹！

　　陆峰抬起头来对洪羽和端木婧招了招手：“这口魔井还真是神奇，端木师妹，小羽师弟，你们两个也来看看吧。端木师妹，你先来。”

　　洪羽倒没什么，可端木婧闻言，却是不动神色地对陆峰端详了起来，那古怪的神色，让得陆峰心里不由有些发毛。端木婧眉尖轻轻挑了挑，一双秀美的眸子中掠过一抹怒意，道：“陆师兄，你什么意思，这是在侮辱我绝情峰么？”

　　闻言，陆峰顿时一愣，这才想起这位端木师妹是绝情峰的弟子，这口魔井，那是她们绝情一脉的大忌啊！

　　不过端木婧最终却不屑冷哼一声，似乎要证明什么，轻迈着玉腿朝魔井慢慢走去。

　　巨大的魔井，井中的井水出奇的清澈，看不到一丁点杂质。井水中，静静倒影着一名少女，精致的小脸，飘逸的青丝，轻柔的红色纱裙……

　　“真是美呢……”

　　望着魔井中自己的影子，端木婧纤细的玉指，轻轻环绕着胸前的青丝，一丝羞涩，一丝欢喜，俏然爬上那青秀的眉梢。

　　忽地，清澈的井水微微荡开，少女的影子跟着破碎，紧接着，另外的一张少年脸孔，突然间映在了水中。

　　玲珑的身躯蓦地一呆，卷着青丝的纤细手指窒在了胸前，端木婧脸色微微有些发白：“怎么会……怎么会……这样……！”

　　“该死，我乃是绝情峰的弟子，必须绝情绝欲，可是现在这口魔井中，怎么会出现他……这难道是天意么……？”

　　呆呆伫立在魔井旁边，一时之间，端木婧心中说不出的苦涩，轻柔的红色纱裙轻轻摆动，似乎透着点点的恼怒，同时也透着点点的凄然。

　　“端木师姐，端木师姐，你怎么了？”

　　见端木婧在魔井旁边看着魔井中的水怔怔失神，连娇躯都在微微发着颤，洪羽轻唤了两声，心中暗叹，这个端木师姐，不会真的心境过不了关，在魔井中看到自己此生最爱的人了吧？这情况有些不妙了啊，将来岂不是会坏了她的修行？

　　瞬间回过神来，端木婧转过身，脸上恢复了平时的淡然，捋了捋耳边的几根青丝，淡淡说道：“没什么，我们继续寻找那条被封印在这里的魔龙吧。”

　　言毕，她娇躯轻轻一扭，将洪羽和陆峰丢在身后，自顾自地朝前走去，洪羽和陆峰对视一眼，脸上俱都有些古怪之色。

　　“咳……”陆峰轻轻咳嗽一声，小心翼翼地问道：“端木师妹，你不会是真的在魔井中看到了你此生的最……”

　　刷！

　　结果他一个“爱”字尚未说出口，端木婧却已猛然转过身，手中淡红色的赤炎天剑划出一道耀眼的弧线，直直指着陆峰的面门，冷然道：“陆师兄，你若再侮辱我绝情峰，再侮辱我，休怪我不念同门。”

　　她手中的长剑红光闪烁，杀气腾腾，陆峰当场就懵了，没料到这位端木师妹这一下会反应这么大，居然会对自己拔剑！

　　见这位端木师姐现在拿口剑杀气腾腾地指着陆峰，洪羽心头一跳，暗道，她在魔井中所看到的人，不会就是陆师兄吧？只可惜陆师兄看到的似乎不是端木师姐哦，唉，这事闹的！

　　洪羽无奈地叹了口气：“端木师姐，你拿着一口剑指来指去的做什么？快收起来，别忘了我们只有三个时辰的时间，快些寻到被封印的魔龙才是正经！”

　　“要你多嘴！”端木婧琼鼻冷哼一声，举着长剑的素手，却是慢慢垂了下去，目光缓缓转向洪羽，秀眸微微一凝，那目光竟然锐利的仿佛她手中的长剑，几乎要刺穿他的胸口。旋即，端木婧转过身，独自往前走去。

　　“怎么用这么锐利的目光看我，我记得和她没仇啊？”望着端木婧那似乎比之前多了几分凄然的背影，洪羽困惑地摇了摇头。

　　走在前面的端木婧却是忽地又停住脚步，慢慢转过身来：“今天魔井的事，我希望你们别传出去，若不然，我手中的长剑，便不会是再指一指这么简单了！”

　　身穿红色纱裙的少女，齐腰的青丝随风轻轻飘动，在白色古老城堡的衬托下，有若精灵一般，然而那眉宇间，却隐隐透着一丝肃杀之气。

　　闻言，洪羽和陆峰顿时愕然！


　　第四章 压到不该压的地方！


　　洪羽回头望了望身后的魔井，对于这口可以看到自己此生最爱的魔井，最终也没能按奈住好奇心，此生的自己，又会爱上谁呢？

　　转过身，洪羽望向魔井，清澈如镜的魔井中，倒映着一名俊秀的少年，头顶着一个草圈，身穿一件粗布小褂。

　　身后的端木婧，在这一刻却是出人意料的停下了步子，转过身来一动不动地看着洪羽，诱人的胸脯莫名地轻轻起伏着，似乎有几分紧张。

　　魔井中清澈的水面轻轻荡漾，少年的脸庞跟着破碎，接着出现一张少女的脸庞。

　　只是接下来，洪羽连那张少女的脸庞是美是丑都还未等来得及看清，就见少女的脸上突然出现一个黑点，那黑点迅速变大，瞬间就将少女的脸遮蔽住了。

　　“魔气！”洪羽悚然一怔，迅速转身，抬头望向天空。

　　只见那高天之上，一块墨黑在快速变大，眨眼之间，便已变成了数丈见方。这突然出现的魔气，给人一种很奇怪的感觉，仿佛是虚空破碎了，从另一个时空里漏过来的一样。

　　太阳穴上一阵突突猛跳，洪羽当即大叫一声：“陆师兄，端木师姐，你们注意了，我们头顶上空出现了魔气，恶魔已经显身了！”

　　陆峰和端木婧闻言抬头，俱都一怔，手中下意识地将武器紧握了握，严阵以待。

　　对着空中的魔气吞了口口水，陆峰道：“小羽，你没有武器，暂且躲远一点。”

　　“没事。”洪羽摇了摇头，若看到一点魔气就畏首畏尾的，那以后还在修炼界怎么混。

　　然而一旁的端木婧，却突然开口怒道：“啰嗦什么，让你躲你就躲，龙珠不会那么早出现的，等找到魔龙，你再与我们争夺也不迟。”

　　听她这锐利的话语，洪羽眉头轻挑了挑，心中十分困惑：“这位端木师姐似乎故意是在和我针锋相对啊，这到底是为什么呢？”

　　轻吐了口气，洪羽直接将端木师姐的话无视，继续全神贯注地看着空中的魔气，同时暗暗将体内的玄功运转开来，准备随时出击。

　　见他如此，端木婧那清冷的秀眸越发的冷了，她手腕忽地一抬，赤炎天剑刷的一下架在了洪羽的脖子上：“洪羽，你想死可以，但是这辈子，你只能死在我的剑下！”

　　“端木师妹，你这是在做什么？”一旁的陆峰见状吃了一惊，“你怎么可以对小羽拔剑，快收起来。”

　　“对他拔剑又如何？我还要与他决斗，让他死在我的剑下。”

　　“端木师妹，你疯了你！？”陆峰急得大叫，一时间却也不敢轻举妄动，万一端木婧一怒，那可什么都完了。

　　被长剑架着脖子，洪羽倒也没什么畏惧，不过却也被她完全弄糊涂了，自己以前连见都未见过她，更别谈什么仇恨，怎么就突然将剑架到自己脖子上了呢？难道是她在担心自己守不住口，会将她在魔井中看到一个男人的事情说出去？

　　百思不得其解，洪羽一声轻叹，正欲开口说话之际，忽然一股危机感猛袭而来，强烈无比，让他一瞬间几乎嗅到了死亡的气息。

　　“快闪！”洪羽大喝一声，来不及多想，当即张开双臂，猛然将陆峰和端木婧奋力扑了出去。

　　“咔嚓！”一道尖锐的声响，几乎要将人的耳膜刺破！

　　只见在洪羽他们刚站立的地方，地面上仿佛被爪子撕过一样出现数条的裂痕，每条都足有一米多深。

　　高天之上，魔气已扩散了开来，遮天蔽日，翻腾如怒涛一般，端的是狰狞可怖，魔气中，传下来一阵咔嚓咔嚓的声音，那声音尖锐无比，仿佛响在人的头皮下一样。

　　地面上，洪羽将陆峰和端木婧摁倒在地，那压着端木婧的手臂下传来一股柔软，弹性十足，让人心旷神怡。

　　压在下面的端木婧忍不住嘤咛一声，正欲发作间，洪羽却已从地上一弹而起，仰头望着空中滚涌的魔气，喃喃道：“这是要开始了么？那魔气中到底藏着什么乱七八糟的东西？”

　　“那是地狱亡灵爪，是某种怪兽死后，死气弥漫在空中，再经过无数年月后，这些死气慢慢凝聚在一起，形成的一种邪气的爪子。”

　　陆峰回答道，和端木婧来到洪羽的身边，与他一起抬头看着空中滔天的魔气。端木婧如玉一般的脸颊上，有一抹淡淡的红润，她看了洪羽一眼，只见他俊秀的脸庞上有的只有凝重，不见半点猥琐之色，她那盛着两眸子的怒火，终于慢慢息了下去。

　　“什么，地狱亡灵爪？这到底是一座怎样的城池，怎么会有这样的邪气东西？”洪羽眉头一掀，早感觉到了这是一座恐怖的古老城堡，却没想到它居然会恐惧至此，而且，这似乎才开始，谁知道后面还会出现什么。

　　陆峰和端木婧俱都没有说话，只是仰着头，神色凝重地看着空中的魔气，地狱亡灵爪躲在魔气中，这要怎么击杀？

　　“咔嚓！”“咔嚓！”“咔嚓！”尖锐的声音从魔气中传来，仿佛磨爪子的声音。

　　突然，洪羽丹田处的金色种子轻轻抖动一下，接着，一股强烈的危机感迅速向他们袭来，洪羽再次大叫一声，再次闪电般将陆峰和端木婧猛扑了出去。

　　“咔嚓！”伴着一道撕裂的声音，地面上，再次出现数条一米多深的撕痕。

　　那地狱亡灵爪似乎是无形的存在，肉眼无法看得见，只可以看到地面被撕裂。

　　还是之前的那个姿势，洪羽的手臂，压着端木婧胸前那软绵绵的两团。

　　反复被压到不该压的地方，端木婧的脸颊红得几乎要滴出水来，又羞又怒，但却不好发作出来，说到底，洪羽只是在救他们，根本就是无心的。

　　“生命种子为什么可以提前感知到地狱亡灵爪的攻击？”洪羽心中十分疑惑，现在，他几乎可以肯定，自己体内的生命种子，必和这座古老城堡有莫大的关联。


　　第五章 激战！


　　“小羽，你怎么可以感知到地狱亡灵爪的攻击？而我们却不能？我们的修为明明比你要高的。”陆峰十分不解，他和端木婧的修为目前都在大觉巅峰，洪羽的修为却才刚迈入大觉而已，两者整整相差了两个小境。

　　关于自己的生命种子，洪羽自然不可能透露出去了，只是摇了摇头道：“我也不知道，我只是感觉到危险，然后迅速将你们扑出去。”

　　“陆师兄，端木师姐，你们接下来听我的，我说攻击，你们就攻击，绝不能有半点犹豫，切记，稍做犹豫都不行！”洪羽蹙着眉头，对陆峰和端木婧吩咐道，虽然这位端木师姐似乎对自己有些看不顺眼，但现在显然不是意气用事的时候。

　　“为什么？”陆峰不解道。

　　洪羽点了点头道：“以我的判断，地狱亡灵爪不可能真的是无形的存在，只是攻击的速度太快了，让人无法看清而已。所以我们的攻击也一定要快，这样才能将其击杀！”

　　言毕，他再次全神贯注地留意着体内的生命种子。

　　陆峰和端木婧脸上都有些古怪之色，之前还因他没有武器让他躲避，可是现在，才出的地狱亡灵爪，看来就得依赖他才能够战胜了。

　　在这一刻，他们敏锐地感觉这个小羽师弟有些古怪，但又始终看不出他到底古怪在哪里。

　　高天之上，那滔天的魔气中，尖锐的磨爪声不断，似乎随时都可能攻击下来，将他们撕得粉碎。

　　致命的凶险就在头顶，三人都不敢有丝毫大意，只要稍有差迟，他们今天就会交代在这里，永远陪伴着这座古老的白色城堡。

　　此时，三人的精力都集中到了极点，气氛一时间说不出的压抑，陆峰和端木婧握武器的手心里都出了一把汗。

　　突然，丹田处的生命种子再次发出了抖动的警告，洪羽瞬间捕捉，当即大喝：“快闪！攻击！”

　　瞬息之间，三人身形化做三道影子迅速冲天而起，各自散开，与此同时，端木婧的赤炎天剑、陆峰的大刀，还有洪羽自己的拳头，齐齐反身攻击了出去！

　　“嘭！”

　　三道强绝的攻击，轰在刚刚三人立足的地方，地面都轰裂了。

　　“咔嚓！”一声响，只见一只黑色的巨爪，足有一丈多宽，几乎被直接斩断了，那巨爪正撕着地面，三根巨大的倒勾深深抓入地下，洪羽几人看地咋舌，如此巨大的倒勾，若抓在人的身上，真不敢想象会是怎样的一番情景。

　　“嗤嗤……”

　　巨爪的伤口上冒出黑气，只片刻功夫，整只巨爪便消散不见。

　　这鬼爪终于干掉了，洪羽三人松了口气，陆峰拍拍洪羽的肩膀，嘿嘿干笑两声：“小羽，你年纪最小，修为最低，然而作用却是最大的。我们走，继续寻找魔龙。”

　　然而他话音刚落，上方的魔气中，却又传来咔嚓咔嚓的尖锐之声，而且声音越来越多，越来越密集，很快的，整片虚空都布满着咔嚓咔嚓的声音，直叫人听得头皮发麻！

　　完全可以想象，那看不见的魔气中，是一番怎样的情景，就连端木婧的小脸上，都露出了一丝无奈的苦笑，兀自摇了摇秀项上那颗美丽的头颅。

　　“呃……小羽，这下我们是否能活出这座城堡，全指望你了！”陆峰看着空中的魔气，苦笑不已。

　　这鬼爪怎么干掉一只，下一瞬间却引来了这么多！洪羽自己的心中也是十分苦涩，突然冒出这么多乱七八糟的鬼爪，这怎么打，简直不可战胜啊，也不知道千年前进来夺龙珠的那些绝天门弟子，是怎么应付的。他猛地一咬牙：“来多少我们就干掉他多少，我们三人，谁都不可以死在这里！”

　　看着他眼中射出坚毅的光芒，陆峰和端木婧一时间产生一种莫名错觉，只觉得这名身材有些嬴弱的小师弟，此刻竟是如此的高大！

　　“呸，就是一个混小子，高大个屁！”端木婧连忙暗自轻呸一声。

　　“咔嚓！”“咔嚓！”“咔嚓！”漫天的声响，不绝于耳，听那气势，怕是足有成百上千之多。

　　“陆师兄，端木师姐，接下来你们两人跟着我，我跑哪，你们就跑哪，在逃跑的同时，别忘了攻击。”洪羽迅速让自己冷静下来。这么多的鬼爪，接下来的攻击可想而知将会是一番怎样的情景，若再分散逃跑，陆峰和端木婧必定瞬间就会被撕成粉碎。

　　言毕，他再次留意着丹田处的生命种子。

　　很快，生命种子再次轻抖了起来，洪羽想都不想，踏虚魔步当即施展而出，刷的一下只留下一道残影，身边的陆峰和端木婧刻不敢怠，也都施展出各自的师门绝技，快速跟上。

　　“攻击！”

　　“轰！”一剑一刀一拳猛然攻击而出。

　　“哧哧……！”一只巨大的地狱亡灵爪快速消失不见。

　　接下来的情景完全可以想象了，洪羽带领陆峰和端木婧，在这座古老的城池中化作一道道的残影，快速穿梭，那种生死一线间的闪避，令他们三人不论是身体还是精神，都达到了极限。

　　“轰隆！”

　　地面上突然出现一个惊天大坑，整座城堡都为之一阵颤抖。

　　“攻击！”洪羽大喝，三人在空中迅速反身，对惊天大坑发出最猛烈的攻击，一瞬间地狱亡灵爪显形了，竟然填了满满一坑，足有数十只之多！但他们却不敢滞留片刻，转身继续亡命逃离。

　　“撕啦！”“撕啦！”“撕啦！”……

　　在他们身后的地面，瞬息之间全部被撕烂了，一条条一米多深的撕痕，纵横交错，乱七八糟，若人在那停留上片刻，真不敢想象会被撕成什么形状。

　　“哧……！”长长的一道鲜血从陆峰身上喷射而出，他怒喝一声，反手一刀奋力斩杀了出去，一只巨大的黑爪显出了形来，正挂在他的背上，而后快速消散。

　　地狱亡灵爪的攻击速度太快了，根本连看都看不到！

　　“陆师兄！”洪羽和端木婧同时一阵惊呼，就这么稍一滞凝，只听得哧哧两响，洪羽和端木婧的身上各自喷射出一道长长的鲜血，直洒向长空。

　　“给我去死！”洪羽回身一拳，那拳头不大，但却有若万均，嘭的一声闷响，显然是打在了某种实物上，接着就见一只黑色巨爪自洪羽的背上被轰飞了出去。与此同时，端木婧也将她背上的鬼爪一剑劈飞了出去。

　　一瞬间，三个人俱都挂了彩！

　　太恐怖了，若换作常人，只怕看一看这些鬼爪的攻击方式就会崩溃！

　　处在这样的生死渺茫间，洪羽根本顾不得身上喷涌而出的鲜血，继续全神贯注地留意着丹田处的生命种子，带领陆峰和端木婧展开极速地躲闪，以及发出雷霆般地攻击……


　　第六章 魔气中有人！


　　半个时辰之后，洪羽、端木婧、陆峰三人身上，都挂着一条条长长的伤口，鲜红的血染遍全身，让得他们几乎成了活脱脱的血人。

　　但是三人却依然丝毫不敢怠慢，快速躲避着魔气中抓下来的地狱亡灵爪，此时三人脸上的神色，俱都冷酷到了极点。

　　丹田处的生命种子，除了提醒洪羽地狱亡灵爪的攻击之外，同时还释放出一丝丝的灵气，滋养着洪羽的身体。

　　所以，洪羽倒不觉得疲惫，甚至还可以说是越战越勇，而陆峰和端木婧，却慢慢有些支撑不住了，脸色变得惨白了起来。

　　“陆师兄，端木师姐，要支撑住啊，我们绝不能死在这些鬼爪子之下！”看着陆峰和端木婧动作越来越缓慢，洪羽不停为他们两人打气。

　　信念，有时候是战胜敌人最强大的武器！

　　看着眼前这名似乎永远不会乏力的羸弱少年，陆峰和端木婧心中越发疑惑了，这位小羽师弟显然十分的不一般，天云峰一共就五名弟子，没想到居然还存在着一名如此强悍的！

　　“嘭！”当他们击杀掉最后一只地狱亡灵爪之后，陆峰和端木婧几乎虚脱了，轰然一声，从空中坠落下地来，而洪羽却依然神采奕奕，看那样子，再大战一场都没问题。

　　激战过后，空气中弥漫着惨烈的味道，地面破烂不堪，几乎被那成百上千的地狱亡灵爪撕成了蜘蛛网。最初看到的那口魔井，也未能幸免，已彻底被毁去了。

　　然而，空中的魔气却仍没有消散，依旧翻滚如浪涛。洪羽不顾满身滴血的伤口，标枪一样一声不吭地立在那里，抬头怔怔看着空中的魔气。

　　他有种很不祥的预感，真正的危险，似乎还没有开始！

　　地面上，陆峰大口喘气，看了一眼洪羽道：“小羽，难道你们天云峰有什么修炼秘法不成？”

　　洪羽自然知道陆峰指的是什么，轻笑了笑，随口说道：“什么修炼秘法是不可能有的，我只是坚信我们一定可以战胜那些乱七八糟的鬼爪而已。陆师兄，端木师姐，现在魔气仍未散去，我担心接下来会有更大危险的在等待着我们。”

　　“更大的危险，他已经出现了。”端木婧却是纤纤细指往魔气中一指，淡淡说道。

　　闻言，洪羽和陆峰眉头猛地一跳，不由顺着端木婧的纤纤细指看去，这一看之下，两人顿时仿佛突然掉入冰窟窿里一般，心底一片泼凉泼凉的。

　　只见在那滚涌的魔气中，隐隐约约的，出现两只眼睛，正一动不动地看着洪羽他们三人。

　　那是两只怎样的眼睛？比两口有实质的利剑都有过之而无不及，只对上一眼，便仿佛会瞬间刺穿人的灵魂。

　　“魔气中有人！”陆峰惊的大叫出声来。

　　魔气滚涌中，隐隐显出来一个身影，依稀看的出那是名中年男子，只见他身材魁梧，十分高大，脸庞有若刀削一般，长发缓缓飘动，复古的衣衫在魔气中猎猎作响。他就那么一动不动地立在那里，浑身透着一股古老而又强大绝伦的气息，让得洪羽他们几乎透不过气来。

　　尤为让人震撼的是，在他的背后，还隐隐看得见一片破败不堪的殿宇，在空中随着某种节奏大幅度的浮浮沉沉，那情形看上去说不出的诡异，那破败不堪的殿宇仿佛一片森罗殿一样，透着重重的阴气，让得人连血液都几乎要凝固。

　　那到底是什么鬼地方？破败不堪的殿宇内到底有什么大凶的存在，居然透着如此之重的阴气，尤为让人难以置信的是，居然有一个大活人守在外面，看那人的服饰，显然不是这个时期的人！

　　无尽岁月过去了，难道他就这么一直静静地守在那里！？

　　他是谁？

　　是这座古城的主人？

　　“你到底是谁？怎么会在这里，是被封印在这里的太古神魔？还是这座古城的城主？”迅速让自己冷静下来，洪羽仰头问道。

　　中年男子却没有答话，依旧一动不动地立在魔气中，冷冷看着地面上的三人。

　　危机感！

　　压迫得人喘不过气来的危机感！！！

　　“铿锵！”

　　陆峰的大刀出体，单手握着指向那个人，虽然知道此人必是名绝对的强者，但是现在看来，一场激战似乎无法避免了。

　　刚刚从地狱亡灵爪下死里逃生，还未来得及歇口气，现在却又要面对这么一位突然出现的无名强者，洪羽三人心中的苦涩，自不必说了，却也只能硬着头皮上。

　　就算明知道打不过，也没人愿意坐以待毙！

　　端木婧的赤炎天剑也缓缓举了起来，遥遥指向魔气中的中年男子，那赤炎天剑似乎感受到主人的战意，竟是一阵嗡嗡自颤，整口剑变得一片血红。

　　“果真是一口绝世好剑，绝情太上居然将此上品仙器传给自己的弟子，真有些想不通！”洪羽心中轻叹，摇了摇头，随即运转体内玄功，准备战魔气中的中年男子。

　　这一刻，绝天门的三名弟子，在地上一字排列，胸中俱都燃烧起了滔天的战意，衣衫鼓动，长发无风自动。

　　“杀！”

　　凌厉的刀芒与剑芒，同时被陆峰和端木婧挥出，杀气滔天，直往魔气中的中年男子斩杀而去。

　　体内玄气快速集中到右手上，洪羽猛然一拍，只见一只巨大的手掌印脱手而出，拍向魔气中的中年男子，那巨大的手掌印仿佛黄金浇铸成的一样，金光灿烂。

　　这是传说中的屠魔手，这种玄法并不是师门所传，而是洪羽家族中的祖传秘笈。

　　对方太强大了，洪羽三人一出手就是全力。

　　“当！”

　　三道强绝的攻击，却仿佛攻在金属上一样发出一声清脆的声响，中年男人毫发无损的立在那里，黑发飘飘，冷冷地看着洪羽他们三人。

　　太强了！

　　洪羽三人面面相觑，心中苦涩不已，已方与双方的实力简直就是一个在天上一个在地下啊，这怎么打？

　　还好，那名中年男子始终没有出手，只是冷冷地看着他们。

　　“难道……这是上古某位大能所留下来的一道残影？”洪羽困惑地蹙着眉头，顿了顿，又对陆峰和端木婧道，“如果是这样，那我们不必理会他了，不要再浪费时间，继续寻找魔龙。”

　　三人当即转身离开，走了数步，那名魔气中的中年男子依然静静地立在那里，并未对他们出手。这一下，三人彻底放下心来。

　　洁白如雪的古老城堡、莫名滚涌的魔气、成百上千的地狱亡灵爪、上古大能的残影、浮浮沉沉的破败殿宇，这一切足以说明这里绝不是凡地！

　　“嗷吼～”

　　洪羽他们尚未走出多远，猛然前方传来一声龙啸，直掀九天，震得整片古城都为之猛地一抖。


　　第七章 大战魔龙！


　　“地狱魔龙！”

　　听到这声龙啸，洪羽他们三人当即一喜，抛下眼前的中年男子，循着那龙啸之声快速冲去。

　　前方，突兀的出现一面岩石，那岩石仿佛水晶般的一片透明，只见在那岩石之中，有着一条漆黑的巨龙，足有数十丈长。从外面看起来这条巨龙只有薄薄的一片，仿佛刻印上去的一样，但它却正在岩石中缓缓游动，两只巨大的龙眼，有若两盏灯一般，放射出森幽幽的光芒，一动不动地冷冷打量着洪羽他们三人。

　　在巨龙的嘴里，还含着一枚拳头大的龙珠，同时还可以看到，龙珠上涌动着一丝丝的黑暗能量。

　　“这就是被封印的地狱魔龙，这也太大点了……”洪羽眉头微蹙，咂了咂舌头，虽然知道眼前这条魔龙的修为已被封印了无尽岁月，但它如此之大，就自己这三人，想要战胜它也是万难啊！

　　陆峰和端木婧的脸上，也都露出了苦涩的笑意，摆了摆手，陆峰叹道：“师门要我们战这条魔龙，然后夺到它嘴里的龙珠，这跟让我们去送死有什么区别？”

　　“嗷吼～”

　　他话音刚落，地狱魔龙巨大的龙头一仰，又是发出一声惊天动地的龙啸，似乎对眼前三个小小的人类很是不屑。地狱魔龙龙啸间，嘴里的那颗龙珠猛然一吐而出，射上高空，下方的魔龙猛地一窜，又将龙珠咬入口中。

　　看着这条地狱魔龙，洪羽点了点头，道：“陆师兄说的一点都没错。不过，无论如何我都必须战胜它！”

　　言毕，他没有半点犹豫，大步流星地直往地狱魔龙走去。

　　为了师门可以得到十枚金丹，为了各位师兄可以免去三年的苦修，他必须战！

　　来到岩石前，洪羽抬腿踢了踢，正要思索该如何进到里面去，结果他竟然轻易就融进了岩石中，这情景让得他吃了一惊，身后的陆峰和端木婧，也是看得目瞪口呆。

　　很显然，这面如水晶般透明的岩石并不是真正的岩石，而是一道封印地狱魔龙的禁制。禁制内，面对庞大的远古魔龙，洪羽标枪一样立在那里，在这一刻，他胸中快速燃烧起了滔天的战意，体内玄气涌动，运转到了极致，连身上的那件粗布小褂，都飘扬了起来。

　　“踏虚魔步！”没有多余的废话，洪羽当即大喝一声，整个人围着魔龙快速游走起来。

　　“屠魔手！”他猛然抬起右手一拍，动作干净利落，一只金光灿烂的巨大手掌印，无声无息地拍向魔龙巨大的龙头。

　　地狱魔龙的龙头却是猛地一偏，躲过洪羽的这一攻击，而后它将龙珠吐向高空，大嘴猛地一张，足有两丈多宽，瞬间便咬到了洪羽的前面。

　　“吼～”巨大的龙嘴獠牙倒竖，浓烈的腥臭，熏得洪羽几欲呕吐。

　　“汗死，这条魔龙的嘴巴张开来怎么这么大啊？”望着地狱魔龙疾速咬来的大嘴，洪羽失声惊叫，一时间大脑一片空白，愣在那里什么都想不起来了。

　　眼看着魔龙的大嘴就要咬到，千均一发之际，陡然听得一个声音高叫：“混小子，你愣着干吗？快躲啊！”

　　瞬息之间回过神来，洪羽将脚下踏虚魔步发挥到极致，刷的一声，在魔龙面前留下一到残影。

　　“咔嚓——！”魔龙的大嘴贴着洪羽的背脊合上！

　　时间静止了，这片天地间的一切声响都消失了，禁制外的陆峰和端木婧张着嘴，呆呆地立在那里……

　　太惊险了！

　　过了半晌，陆峰和端木婧这才回过神来，两人的手心上，一瞬间就出了一层汗。陆峰长长舒了口气，朝端木婧挥了挥手：“端木师妹，别发呆了，我们也快进去。”

　　端木婧点了点头，当即和陆峰一起进入到了禁制中去。

　　禁制内，地狱魔龙面对绝天门的三名弟子，却依旧高傲地仰着巨大的龙头，对他们很是不屑。龙，本来就是高贵的存在，何况还是条属于远古时期的魔龙！

　　“端木师姐，刚才真谢谢你！”洪羽转过脸来，对端木婧说道。

　　端木婧的反应却是十分的冷淡，只是轻哼了一声，刚才自己也不知道为什么，下意识地就喊出那句话来了。

　　洪羽也不与她计较，反正这位端木师姐打一进来就和自己对着干，他摆摆手道：“现在龙珠就在魔龙的嘴中，我们只要攻击它的嘴就好了，逼它吐出来，到时候谁抢到就是谁的。”

　　“说的没错，我们就集中火力，攻击它的龙头。”陆峰点了点头。

　　“那么，攻击吧！”洪羽眉头微微一掀，胸中再次迅速燃烧起滔天的战意，右手的掌心上，隐隐有些金色的光华在流转。

　　洪羽、端木婧、陆峰三人成一字形排开，洪羽在中，端木婧和陆峰分别一左一右。三人都不再废话，当即，璀璨夺目的刀芒与剑芒，以及金色的巨大手掌印，同时向地狱魔龙攻去。

　　三道强绝的攻击集合在一起，威压绝伦，战力滔天！

　　“嗖！”的一声，地狱魔龙却并不撄锋，龙躯猛然急退出数十丈开外，一下子躲避开了三道强绝的攻击。

　　与此同时，地狱魔龙的龙躯猛然一卷，带起一股旋风，以雷霆万均之势横扫而来，如此数十丈长的龙躯扫来，洪羽三人根本没有躲避的余地，当即轰然一声大响，三人被结结实实地抽个正着，顿时被抽飞了起来。

　　“哇——！”三口鲜血自三人嘴里猛喷而出，洒向长空！

　　仅一个面照，就令三人受伤！

　　如此巨大的魔龙猛抽，以他们现在的身躯根本不可能抵挡的住。

　　“喝！”

　　洪羽一声怒喝，根本不顾嘴角上滴滴答答往下掉落的鲜血，直接在空中施展出踏虚魔步，身形化作一道残影，有若箭矢一般地往前射去。

　　目标：地狱魔龙嘴里的龙珠！

　　为了十枚金丹，地狱魔龙的龙珠他非夺到不可！然而――“呼……！”

　　一道破空之声传来，只见一道璀璨夺目的巨大剑芒，猛然斩在了他的前面，挡住了他的去路。

　　“端木师姐！”洪羽大惊，回头一看，只见端木婧脸若冰霜，手持赤炎天剑，那动人的娇躯早已化作一道红光，极速射向地狱魔龙。急射之中，她手中的长剑奋力一挥，斩碎一切的璀璨剑芒猛劈而出，直斩向地狱魔龙的龙头。

　　“嗤！”的一声剑芒入肉之声，热乎乎的龙血，刹那间自地狱魔龙的头上猛喷而出，直射高空，空气中顿时一片血腥弥漫。赤炎天剑，果真不愧是上品仙器，一剑便将地狱魔龙劈伤了。

　　“嗷吼～”

　　地狱魔龙吃痛，发出一声惊天动地的龙啸，龙珠被它一再吐出，端木婧美眸如炬，目不转睛地看着直冲而起的龙珠，娇躯猛地一扭，有若蛟龙出海，当即冲天而起，射向龙珠，然而下一刻，地狱魔龙巨大的龙尾猛地直卷而来，直接将她抽飞了出去。

　　端木婧轰然一声从空中落下，四肢着地，绝美的小脸冷酷到了极点，嘴角上流淌着一条触鲜血，滴滴答答地落在她高耸的淑胸上，触目心惊，但她却根本不顾，从地上一跃而起，再次冲向地狱魔龙。

　　“呼”的一声响，这次却是一道巨大的刀芒，猛然间斩在了她的前面，她身形一窒间，就见身后的陆峰手持着大刀猛然冲了上来，大喝一声，一刀砍在地狱魔龙的龙嘴上，龙珠再次被吐出，陆峰跟着冲天而起，然而他的遭遇却和端木婧一样，被地狱魔龙的龙尾狠狠抽飞了出去。

　　绝天三峰夺龙珠的三名弟子，虽然不可以互相伤害，但却可以阻止对方去夺龙珠，一旦谁夺到龙珠，另外两人便不可以再来争夺。

　　“啊！”在这一刻洪羽发狂了，一声略带稚气的狂喝：“踏虚魔步！”

　　他敞开的粗布小褂飞扬如一只翩然起舞的蝴蝶，头顶上的草圈，啵的一声，被体内爆发而出的玄气绷断了。

　　没有高绝的修为，没有盖世武器，有的只是屠魔手，还是只有半吊子水的屠魔手，和一颗势在必得的心！

　　“师傅，我绝不令您失望！”

　　“诸师兄，我绝不令您们失望！”

　　“小乖乖，我绝不令你失望！”

　　“娘，我绝不令您失望！！！”

　　……


　　第八章 屠魔手！


　　三个时辰的时限，很快就要到了，绝天门的三位掌门，从飘渺主殿内走出来，广场上涌来的一片嘈杂声，顿时让得舒玄道和绝情太上都不由皱了皱眉头，有些责怪这些弟子如此沉不住气。

　　如海拍拍凸出来的大肚子，咧着大嘴，倒是一脸满不在乎的样子，整个就是一尊活脱脱的弥勒佛，这次夺龙珠，他虽然很是看重，但却也有自知之明，没抱多大的希望，基本上就是为了让小弟子洪羽见识一下，另外两峰那么强大，自己这峰拿什么去和他们争夺？

　　看到三位掌门出现在广场上，众弟子迅速安静了下来，齐刷刷地看向这边。天云峰的四名弟子从人群里挤出来，围到如海的身边。

　　大弟子龙炎微微叹了口气，道：“师傅，三个时辰的时限马上就要到了，也不知道小羽他们在下面夺得怎么样。小羽修为没有其他两人高，连武器都没有，想夺到龙珠只怕是不可能了。”

　　想必是刚才听多了另外两峰弟子的风言风语，其他的几位弟子，也都有些提不起精神。唯独四师弟阿诺，始终漠然着一张脸，看不到出任何表情，一双独特的淡紫色眼眸，放射出有实质一样的冷酷光芒，仿佛一眼就可以看穿一个人的灵魂。

　　其实仅他的名字和他那双淡紫色的眼眸，就知道他是个天生的异类。

　　阿诺来自天元大陆中域，一个叫空桑的地方，三年前，和洪羽一起入的天云峰，在诸师兄弟中，阿诺和洪羽的感情最为要好，好到可以同穿一条裤子的地步。

　　“啧啧，这几个天云峰的师兄弟倒是有自知之明，难得可贵！”几名飘渺峰的弟子将龙炎的这番话听在耳中，顿时嬉笑了起来。

　　闻言，一旁的舒玄道容颜一肃，骂道：“去去去，一边呆着去，在这里胡说什么呢！”他嘴里如此说，那深邃的眼中，却隐晦地掠过一抹喜色。

　　几名飘渺峰的弟子各自吐了吐大舌头，目光在天云峰弟子带着苦涩的脸上溜一圈，嘻嘻哈哈地笑着走了。

　　望着这几名天云峰弟子离去的身影，绝情太上却是不以为然地微笑了笑，旋即将目光投向了远处的一个地方。

　　绝情太上的目光所投之处，是一众绝情峰的女弟子在那里叽叽喳喳地说个不停，她们一个个的小脸上，皆都洋溢着轻松的笑意，显然是对端木婧充满了信心。

　　为了掩饰自己的信心，绝情太上轻咳嗽一声，转移了话题，道：“师兄，师弟，传说，在这天元大陆的南极绝地，天地孕育了一座九层神魔塔，在那里，埋葬着无数陨落的太古神魔。这些太古神魔陨落之后，精气散发在空中，再经过无数的年月，这些精气凝聚成了一件件的神器，这些神器因为是太古神魔的精气所凝聚，所以每一件都有着强大的杀气，威力无匹。”

　　“只是可惜，那九层神魔塔是个极其神秘的存在，曾经有无数的修炼者为了获得神器，前往南极绝地去寻找那传说中的九层神魔塔，却都未果，这些修炼者，最终都莫名其妙的迷失了，再也没有回来，直到如今，世人依然无法说出它究竟在何处，甚至逐渐遗忘了这个神秘的存在。师兄，师弟，现在我们绝天门有一部分弟子缺少武器，我看这次夺龙珠之后，不如将这些暂时没有武器的弟子组织起来，去一趟南极绝地，寻找那传说中的九层神魔塔，我相信那里绝不乏绝世神器。”

　　舒玄道和如海闻言，俱都眼睛一亮，飘渺峰有好些弟子没有自己的武器，而天云峰的五名弟子中，也只有三人有而已，阿诺和洪羽都还未来得及祭炼自己的武器。

　　“师姐这个建议不错，我看可行。”事关自己的弟子，如海先开了口，笑道。

　　舒玄道沉吟了片刻，也是点了点头：“既然你们两人都觉得可行，那稍后我们便好好计划一下。现在夺珠的时限差不多到了，我们过去结阵，准备引他们出来。”

　　……

　　绝天门地底下，失落的白色城堡中。

　　“啊……！”洪羽嘴里狂喝。

　　“师傅，我绝不令您失望！”

　　“诸师兄，我绝不令您们失望！”

　　“小乖乖，我绝不令你失望！”

　　“娘，我绝不令您失望！！！”

　　“绝不！绝不！！绝不！！！”

　　洪羽心中一遍遍高呼，在这一刻，他的身体几乎突破了极限，脚下踏虚魔步发挥到了极致，如风一般地冲向地狱魔龙，速度快得无法形容。

　　一旁的陆峰和端木婧看得目瞪口呆，旋即两人同时挥动自己手中的武器，“呼呼”两道破空之声，一剑一刀两道巨大的光亮猛然斩出，欲堵洪羽的前路。

　　洪羽却是身形快比闪电，一下子跃过这两道绝杀，眨眼之间，已不顾一切地冲到了地狱魔龙前面，就站在魔龙的大嘴之下。

　　接下来发生的一幕，令陆峰和端木婧终生都难以忘记，他们以后再也未曾见过有如此生猛的少年，只见洪羽尚未等地狱魔龙回过神来，他已整个人贴着魔龙猩红的大嘴冲天而起，直接站在了地狱魔龙的头上。

　　在这一刻，这名只有十四岁的少年，有若天神临世一般，他嘴里大喝一声，竭尽全力挥出如雨点般的拳头，转眼之间，已在地狱魔龙的头盖骨上轰了数十拳，地狱魔龙存活了无尽的岁月，全身骨架坚硬无比，但硬是被洪羽轰龟裂了，热乎乎的龙血猛喷而出。

　　“嗷吼～”地狱魔龙吃痛，一声龙啸，震得天地都跟着猛地一抖！

　　嗤的一声响，龙珠自魔龙的嘴里射向高空，少年脚尖用力一踮魔龙的龙头，跟着高蹿，冲向龙珠。脚下的魔龙顿时暴怒，龙头极速一探，越过少年，欲将龙珠咬回嘴中。

　　“给我滚！”少年脚下再踮龙身，借势再次猛然一跃，越过龙头，冲向龙珠。

　　在这一刻，少年完全忘了自己的身下，是一头只要一个瞬间就能将他撕碎的远古魔龙，在这一刻，他的眼中只有龙珠，除此之外，再没有别的！

　　“呃……”地面上的陆峰和端木婧，直到这时才回过神来，两人不约而同地快速冲向地狱魔龙，接着一人踩着魔龙的一边，竟然也是瞬息之间到达了龙头上。

　　三人一龙，在空中就此展开了一场罕见的夺珠之战！龙珠被魔龙不断咬住，又被三人不断联手打出，到了最后，一个龙头乎几乎被打稀烂了，而洪羽三人，自然也成了三个活脱脱的血人。

　　“嗷吼～”

　　地狱魔龙彻底狂暴了，狂啸一声，龙尾倒卷而上，奋力一抽，气势滔天，洪羽三人只觉得猛然一阵狂风大作，身上瞬间便被万均之力抽中，当场被抽得倒飞出了十多丈远！

　　地狱魔龙龙头一蹿，咬向龙珠，然而，却有人比它更快，只见刷的一声，一道人影极速飞来，原来却是端木婧将赤炎天剑当成了飞剑踩在脚下，运转体内玄气快速催动，仿佛流星一般射向龙珠！

　　脚踏赤炎天剑，红色的轻纱翩翩然然，有若九天仙子，那绝美的小脸上，挂着一抹胜利的笑意……

　　“啊……不要！”

　　洪羽在心里狂喝，一双原本秀气的眼睛，在这一刻突然眦张，那写满了不甘和悲伤的瞳仁里，倒影着那道翩然的绝丽身影，极速远去……

　　这只是一个瞬间，短短的瞬间，天地是安静的，凝固的，所有的东西都定在那里，只有她飞在风中，衣衫飘飘，三千青丝轻轻飞舞，动人至极，有若一曲千古绝唱。

　　这一刻仿佛永恒！

　　少年的身体在倒飞，眼睁睁地看着那道绝丽的红色身影射向龙珠，是如此的优美绝伦！

　　就这样了么？

　　一切都到这里为止了么？

　　耳边是呼呼的风声，少年心里很是不甘，非常的不甘，他想大喝，声音却被生生卡在了喉咙里，他想哭，却流不出半点眼泪。

　　“啊……！”少年终于将满腔的不甘喊了出来，仅剩的一丝力气，凝聚在了右手上。

　　“屠……魔……手……！”

　　一只金光灿烂的巨大手掌印，突然越过那道绝丽的身影，抓向了龙珠……

　　而后，拼尽了最后一丝力气的少年，疲惫地合上了眼睛，身体快速坠落而下，满身的鲜血，跟着滴滴答答地坠落，透过光线，有若一颗颗红色珍珠般的晶莹剔透……


　　第九章 魔塔传说


　　当洪羽、端木婧、陆峰这三个活脱脱的血人，缓缓浮现在广场上那个六芒法阵上之时，整个广场瞬间就喧哗了起来，这喧嚣之声，很明显的分成两派，一派是来自绝情峰的女声，另一派是飘渺峰的男声。

　　这两峰的掌门舒玄道和绝情太上的脸上，也都露出了各自的欢喜之色。

　　洪羽他们三人，一时间愣愣地立在那里，身上，当初被地狱亡灵爪抓的到处都是长长的口子，还在滴滴答答地流淌着鲜血。

　　“小羽，怎么伤成这样？”如海忙走过来掏出一枚药丹，不由分说就塞进洪羽的嘴里，有些埋怨地道，“我不是让你不要太拼命么？你那两位师兄师姐的修为都比你高，又都有武器在手，你怎么夺得过他们？”

　　其他的四名弟子，也都关切地看着洪羽，尤其是阿诺，看到洪羽伤成这样，那淡紫色的眼眸中甚至隐晦地出现一丝湿润。

　　心中涌起一股暖流，洪羽无所谓地耸耸肩，淡谈笑道：“谢谢师傅，龙珠我已夺到手。”

　　如海大咧咧地一挥大手：“为师不是说了，龙珠没夺到手不要紧么？你那两位师兄师姐不仅修为比你……”

　　他胖躯忽然一窒，看着洪羽，吃惊的道：“小羽你说什么，再说一遍。”

　　四名师兄也都怔怔看着他，一旁的端木婧，却是琼鼻冷冷哼一声，不着痕迹地轻轻跺了跺玉足，转身离开了。

　　望着美人离去的身影，那袭在风里抖动的红色纱裙，似乎抖出了一片不甘，洪羽眉头轻挑了挑，收回目光，在天云峰师徒的脸上巡一遍，微笑道：“龙珠，被我夺到手了。”

　　此话一出，整个偌大的广场，一瞬间安静了下来，几乎是落针可闻。如海张了张嘴，定定地看着洪羽，突然毫无征兆地拍着大肚子狂笑起来：“哈哈，小羽，你真行，真让我意外啊！哈哈哈……”

　　“哈哈哈……！”

　　天云峰的数名弟子疯狂了，一个个仰天大笑，就连阿诺这名天生冷酷的异类，脸上都难得地露出了会心的笑意，走上前来将洪羽揽进怀里用力抱了抱，一切尽在不言中。

　　之前被飘渺峰和绝情峰的弟子极度看扁，这下总算可以长长地呼出这口恶气了，你们人多势众喊的大声又如何，你们的弟子修为高又如何，你们的弟子有绝世武器又如何，可这龙珠最后还不是落到我们手里了！

　　飘渺峰和绝情峰的弟子，却一个个仿佛斗败的公鸡一样垂头丧气，这样的结果对于他们来说，简直就是五雷轰顶啊，令他们无法接受。

　　这两峰弟子的目光齐刷刷看向洪羽，眼中充满了难以置信的神色，一片窃窃私语之声，从这些弟子之中播撒了开来。

　　“他，他居然斗败了陆峰师兄【弟】，夺到了龙珠？！没天理啊！”

　　“端木师姐【妹】竟然败在了那个少年的手里，这怎么可能？怎么可能！”

　　“……”

　　那个年仅十四岁的羸弱少年，扇过来的这一耳光，火辣辣的，真痛！

　　舒玄道和绝情太上的脸色都有些阴沉，两人分别看了看陆峰和端木婧的身影，想了半天都没想明白这到底是为什么，明明是自己弟子占尽了优势的，可龙珠最后却偏偏落在了天云峰的那小子手里！

　　两人各自轻叹了口气，来到天云峰师徒的前面，脸上勉强挤出一丝笑意，舒玄道看了如海一眼，道：“师弟，你比我和你师姐能耐多了啊，居然教出如此深藏不露的一名徒弟。”

　　如海本来就疼爱自己的弟子，闻言，得意之色毫不掩饰地跃于脸上，嘿嘿一笑道：“师兄，不满你说，我的这名弟子，我自己也是越来越看不透他了。”

　　舒玄道笑骂道：“行了，说你胖你还喘上了，你的本事有多大，你当我和你师姐会不知道？此事必有蹊跷，就凭你，门下的弟子怎么可能会有深藏不露的现象发生？”

　　旋即，却又见他对洪羽竖了竖大拇指：“洪羽，你还真行！好了，师弟，你带他到住殿来。”

　　※※※

　　飘渺峰主殿中，三位掌门，以及三名参与夺龙珠的弟子皆都在场，舒玄道和绝情太上的目光分别落在各自弟子的脸上，陆峰和端木婧脸上都有些挂不住，微微一红，缓缓低下头去。

　　“洪羽。”绝情太上从端木婧的脸上收回目光，看向洪羽，“你说一下，你是怎样将龙珠夺到的？”

　　闻言，舒玄道和如海也都好奇地看了过来，一旁的端木婧，却偏过小脸去，心中升起一丝恼怒，最后那一刻，只差半分，自己就要将龙珠夺到手了，可偏偏这混小子突然打出了一只乱七八糟的屠魔手。

　　轻挑了挑眉头，洪羽微微一笑道：“这个么，三言两语说不清楚，总之，我是凭我自己的实力。”

　　“凭你自己的实力？”闻言，三位掌门俱都一阵愕然，若说洪羽真的是凭自己的实力，连如海都不会相信的，但事实上，他又的的确确是凭自己的实力胜的。

　　绝情太上分别看了看陆峰和端木婧，见他俩的脸上都有些苦涩，便知道洪羽并没有说谎，心中一时间越发的困惑了，凭洪羽的实力，怎么会夺得龙珠？她微微叹了口气，摆了摆手：“好了，既然是天云峰弟子夺得龙珠，那么天云峰，自然也将获得十枚金丹的奖赏！”

　　很快，便有人从药房取来了一个长形的小木盒，交到洪羽的手里，小木盒精致古朴，并没什么奇特之处，不过拿在手中却有几分坠手。

　　打开小木盒，登时一股奇香扑鼻而来，让得人一瞬间精神大为舒爽，只见十枚拇指大小的红色金丹，整整齐齐地排放在小木盒中。

　　“哇噻，啧啧……！”直到这时，洪羽才开心地笑了起来，今天的拼命没有白费。金丹，乃是人世间的修炼界中最为顶级的药丹，现在一下就获得十枚，这十枚金丹，足以让天云峰的五名弟子在短时间内迈上一个小境。

　　望着笑得十分开心的少年，一旁的陆峰，脸上的笑意越发苦涩了，端木婧却只是冷冷地看他一眼，再次将那精致的小脸别了过去。

　　“好了，夺珠的事到此结束，接下来我要对你们三透露一件事。”舒玄道看着洪羽、端木婧、陆峰三人，道，“经我们三人仔细研究衡量，决定十天之后，将绝天门暂时没有武器的弟子集合起来，去往南极绝地，寻找神秘的九层神秘塔，进入里面获取神器。”

　　随即，他又对洪羽三人细说了一遍九层神魔塔的情况，三人听罢，脸上都露出了好奇之色。绝情太上看了看端木婧，道：“婧儿，到时候你也同去吧。”

　　闻言，洪羽这才知道，这位端木师姐原来并没有武器，那么她手中的赤炎天剑，必是绝情太上自己的了。

　　舒玄道将九层神魔塔介绍完，又取出一张破烂不堪的羊皮卷：“我们绝天门，史上与九层神魔塔也许存在着某种瓜葛，为什么我会如此说，因为刚才，我在我们绝天门中找出来的一张去往九层神魔塔的地图，只是时间太过久远，这张地图已经残破不堪，能够看清的，只有一小部分了……”


　　第十章 你必须死，在我爱上你之前！


　　去往南极绝地寻找九层神魔塔，再进入到里面获取神器，这对洪羽以及绝天门中所有暂无武器的弟子来说，无疑是个天大的好消息，太古神魔的精气凝结起来的神器啊，不用想都知道有多强大了。

　　“洪羽，你等一下。”

　　刚走出大殿，身后便传来端木婧的叫声，洪羽只得停住脚步，转过身来，望向这位绝色师姐。想起在地下城堡中的一切，洪羽口中说出的话语，变得有些懒洋洋起来：“端木师姐，有事么？”

　　美眸左右顾盼一番，见三位掌门都已走远，端木婧便浅浅一笑道：“也没什么，我只是很好奇，在失落古城的魔井中，你看到的人到底是谁？你能不能如实告诉我？”

　　闻言，洪羽不由得轻挑了挑眉尖，她不是绝情峰的弟子么，怎么就对这个问题成好奇宝宝了呢？他摇头微微一叹，道：“端木师姐，那个女子我真的未来得及看清，便被空中突然出现的魔气倒影遮住了，不过端木师姐放心好了，我想那个人不会是你，你属绝情峰，我不可能会坏你修行，还有你在魔井中看到一名男子的事，我也一定为你保密的。”

　　闻言，端木婧秀美的眸子中，却是隐晦地掠过一抹落寞，蓦地她猛然跨前一步，嘴角勾勒出两条浅浅的弧线，道：“要不这样，一年之后，我们私下来一场决斗如何？”

　　洪羽蹙了蹙眉头，心头轻轻一跳，这位端木师姐，这是想将自己除去，如此她才能彻底放心啊，既然如此，那自己也就不用再客气了。

　　微眯着秀气的眼睛，静静端详着眼前这位突然间变得无比陌生的师姐，在无奈地轻吐了一口气之后，洪羽点了点头：“那好，一年后的今天，我们之间就来场决斗吧，到时候生死不论。”

　　言毕，他转过身，大步流星地离去。此时突然起风了，少年那敞开的粗布小褂，紧紧跟在他身后，飞扬，有若一面旗帜。

　　起风了，绝天三峰上密密麻麻的翠竹摇摆如涛，发出长号一样的悠长声响。

　　少女伫立在风里，青丝缱绻，衣袂翩跹，那哀伤而凄凉的眼眸，一动不动，望着少年离去的身影，是如此的专注，仿佛已望了千年！

　　陡然，一抹寒意闪过那双美丽的眼眸：“你必须死，在我爱上你之前……”

　　※※※

　　“哈哈，小羽，真有你的，这次咱天云峰发达了，整整十枚金丹啊，我们五师兄弟每人可分得两颗，这下我突破虚空大境有望了。”

　　刚一回到天云峰，大师兄龙炎就哈哈大笑迎了上来，给洪羽来了个熊抱，其他的数位师兄，也都跟着迎了上来。

　　除阿诺这个天生异类，永远冷酷着一张脸之外，其余人都跟着哈哈大笑，二师兄萧月生道：“你们看到没，当小羽说他夺到龙珠的时候，飘渺峰和绝情峰的弟子脸色刷的一下就绿了，哈哈，实在是太精彩了！小羽，说说你是怎么夺到龙珠的。”

　　洪羽点了点头，随即将夺龙珠的经过与众师兄说了一遍，众师兄听的一个个目瞪口呆，那经过实在太惊险了。

　　三师兄慕容七搂住洪羽的肩膀，叹道：“小羽，想不到你们家的族传秘笈居然这么厉害，将龙珠生生从端木师姐的手边抢了过来，难怪端木师姐出来之后，脸色会那么难看了。”

　　洪羽闻言，却是无奈地兀自摇了摇头，这几位师兄又如何知晓，那位端木师姐的脸色之所以难看，何止是因为我在她手边抢走了龙珠那么简单。

　　想起刚才与她的一年之约，洪羽心中微微有些苦涩，现在，自己的修为才刚迈入大觉，而端木婧的修为，却已达到了大觉巅峰，整整两个小境的差距！

　　一年之内要修炼上两个小境，这几乎是不可能的事情！可是端木婧显然已有了除自己之心，自己就算不答应，她依然可以找出别的方法来对付自己的。

　　其实仔细想一想，就算端木婧怕自己说出她在魔井中看到一名男子，以及就在她的手边夺走龙珠，都不足以令她对自己起诛杀之心。

　　那究竟又是什么，让她要诛杀自己呢？

　　紧蹙眉头，洪羽百思不得其解。

　　“咪咪……！”

　　洪羽正在想着自己的心事，突然一道稚嫩的叫声传来，只见一道影子刷的一下从外面飞了进来，直接落在了洪羽的肩膀上。

　　原来却是一只还不到一尺高的小熊猫，嘴里还叼着一根小竹子。

　　见到这只小东西，洪羽立即忘了自己的心事，抬手敲了一下它的脑袋，笑骂道：“小乖乖，你这吃货，一天到晚就知道在外面吃竹子，胖死你。”

　　小东西举起两只毛茸茸的小爪子，摸摸被洪羽敲的地方，满不在乎的露出一个人式微笑，那娇憨的模样，顿时再次将天云峰的众弟子惹笑了起来。

　　这只小熊猫是洪羽入门不久时，一次外出采药抱回来的。这是一只奇怪的小兽，因为它的身子一直以来从未长大过，洪羽抱它回来的时候它就有现在这么大，如今三年过去了，它还是这么大，一点都没长。

　　后来，听师傅如海推测说，这可能是一只神兽，洪羽闻言，当场便笑得合不拢嘴，因为神兽都是有着传承修炼图，随着神兽年龄的增长，这些特殊的传承修炼图会被慢慢开启，从而变得十分强大。

　　而令洪羽不解的是，这只小神兽，怎么会出现在这天云峰中？当日洪羽看到它时，这小东西正孤零零地坐在那里，用两只毛茸茸的小爪子使劲掰竹子吃，见到洪羽来了，小东西只看他一眼便不甩他了，只顾吃自己的竹子，洪羽见状也不客气，直接将它抱回了师门。

　　如今三年的相触下来，这一人一兽的感情已变得不一般。

　　十天之后，就要去南极绝地寻找九层神魔塔，接下来，洪羽便向师傅如海告了假，准备回家一趟，看看自己的娘亲，因为南极绝地离绝天门十分遥远，一去一回得数月的时间。

　　洪羽的家中，只有一个体弱多病的娘亲，和两个比自己都还小的小丫鬟。

　　“小羽。”

　　刚出师门没走多远，便被一道声音唤住，洪羽只得停住脚步，回头一看，正是阿诺。

　　阿诺追了上来，那双淡紫色的眼眸，锐利得仿佛两柄可以刺穿一切的利剑，道：“小羽，刚才和诸师兄在一起的时候，你的神色有些不对，是不是遇到了什么麻烦？”

　　闻言，洪羽嘴角不由扯起一丝苦笑，心中暗叹，异类就是异类，一点细微的事情，都无法逃过他的眼睛！


　　第十一章 洪羽的身世


　　“也没什么大事，就是绝情峰的端木师姐，私自约我一年之后决斗。”洪羽有些无奈地摇了摇头，对于阿诺，他自然不会隐瞒什么。

　　闻言，阿诺微微怔了怔，问道：“端木师姐约你决斗，这是为什么？”

　　“我也不知道啊。”洪羽苦恼地一笑，旋即又摆了摆手，“真是太奇怪了，之前我认都不认识她，可她却似乎对我怨念极深，一心想置我于死地。”

　　听到这话，就算阿诺那张脸上如何的天生漠然，都不由得闪过一丝讶然，深深地呼出一口气，道：“这事的确奇怪，那你答应与她决斗了么？”

　　“不答应又能如何，她若真一心想杀我，我不答应她也会想别的办法的。”洪羽走上前去，拍了拍阿诺那结实的肩膀，淡笑道：“阿诺，你不用太担心，还有整整一年时间，什么都事情都有可能发生的。”

　　言毕，他朝阿诺挥了挥手，便不再耽搁，直往山下奔去。

　　※※※

　　大夏帝国帝都端阳城，其中的一条街尾，有一栋单独的小宅子，小宅子看上去有些破旧，孤零零地立在那里，与繁华的端阳城显得有些格格不入。

　　这栋小宅子，便是洪羽的家了。

　　此时，洪羽正坐在床榻前，与自己的娘亲素兰交谈。在他们的旁边，还有两个看上去十一、二岁左右的小萝莉，两个小家伙皆都长得水灵灵的，十分招人喜爱，这两个就是洪羽雇来照顾自己娘亲的小丫鬟绣荷和小月了。

　　两个小萝莉虽然年纪小小，却因为出生在穷苦人家，从小忙贯了活，倒也将素兰照顾得还算不错。

　　“羽儿，你用我们洪家祖传玄法屠魔手夺到了龙珠？这实在太好了，我的羽儿总算长大了。”望着长相俊秀的洪羽，素兰神出素白的玉手，爱怜地摸摸他的脑袋，秀美的脸上，满是欣慰之色：“呵呵，为娘早说过了，我的羽儿，是那雄鹰，将来是要翱翔长空的！”

　　轻拉起洪羽的双手，素兰越看越喜爱，捋了捋耳边的几根垂下来的秀发，心中仿佛卸下一块硕石一样长长的舒了口气。

　　她虽是久躺病榻，却不见多少病态，依然美丽如玉，气质清雅，有若九天仙子般的出尘。

　　这足以表明，她并非是常人！

　　被娘亲一动不动地看着，洪羽倒有些不好意思起来，俊美的小脸微微一红。见他如此，素兰心里越发的乐了，就连旁边的绣荷和小月，都看得咯咯笑了起来：“少爷太好玩了！”

　　“得，叫什么少爷，听得我都起鸡肉疙瘩，你们看我这个样子像哪门子少爷？”洪羽对两个小萝莉撇了撇嘴道，“叫哥哥！”

　　闻言，绣荷和小月立即如训练有素的戏子一样，异口同声地甜甜叫道：“哥哥好，哥哥好俊哦，你们师门一定有不少师姐师妹喜欢你吧？”

　　“去去去，一边玩去，就知道瞎说！”洪羽笑骂道，对她们挥了挥手，两个小丫头嘻嘻哈哈地出门去了。

　　看着这三人平日里上演无数次的对白，素兰心中溢满了温馨，眼看绣荷和小月已出了门去，她望向洪羽，轻笑道：“羽儿，为娘听你说用屠魔手，在修为比你高的多的师姐眼前夺得了空珠，为你们天云峰争取到了整整十枚金丹，为娘感觉你真的长大了。羽儿，你以前不是常问起你父亲么，今天我就告诉你吧。”

　　“娘，那我爹在哪些呢？”洪羽忙不迭点了点头，自从娘亲的肚子里一生下来，他就没有看过自己的父亲，平时每次问起娘亲，她也只是说等自己长大了之后，才告诉他。

　　望着眼前的洪羽，素兰道：“你父亲，他不在这大夏帝国，连天元大陆都不在。”

　　“什么，连天元大陆都不在？那不是离我们非常的远？”闻言，洪羽倒吸了口凉气，不敢相信地猛眨巴了几下大眼睛。素兰点了点头：“是的，你父亲离我们非常远，所以我说，若要见到他，你必须得有通天的修行。”

　　洪羽奇道：“那我们怎么又会在这里，娘，这到底是怎么回事？”

　　“我们的家族，本不在这天元大陆，而是在遥远的龙腾大陆，我们家族在龙腾大陆的实力非常之强大，整个修炼界几乎无人敢惹，只是……”素兰轻叹了口气，脸色变得有些苍白起来。

　　“娘，您怎么了？”见状，洪羽急忙起身，要扶着素兰躺下，素兰却是摆了摆手，继续道：“只是后来，你父亲为了我而反出了洪家，同时，你爹在临走时，为了还未出生的你，拿走了洪家的祖传秘笈《屠魔手》，《屠魔手》是洪家的标志，是洪家的魂，洪家当然不可能容忍你父亲拿走了，所以当时为娘和你父亲，遭到了整个家族的追杀，为娘本也是名修士，只是在一次被追杀中，被洪家的几名老祖联手打散了两条半魂，现在的我，已经只剩下了半魂，所以才会弄得现在百病缠身。”

　　素兰的这番话，令洪羽非常震撼，活了十多年了，直到今天才知道，原来自己的娘亲只有半条魂，旋即，他心中慢慢燃烧起一股滔天的怒火，暗握了握拳头：“洪家老祖！”

　　深呼吸了几口气，好不容易让心情平息下来，洪羽问道：“娘，那现在我父亲呢，他在哪里？还有我们又是怎么来到这里的？”

　　“现在你父亲，仍然被洪家的人追杀着，逃亡于诸天万界之中。至于我们会出现在这里，那是因为当年我和你爹逃亡到这里，你父亲见我怀着你实在逃不动了，于是将我放在了这里，安顿好后，他自己为了引开洪家高手，选择了继续逃亡，永世逃亡！”

　　“永世逃亡？”刚息下去的怒火，又腾地一下燃烧了起来，洪羽怒道，“这洪家实在太可恶了，居然永世追杀我父亲！该死！”

　　“所以羽儿你必须努力修炼，将来去救你父亲。”素兰再次轻摸了摸洪羽的脑袋，一席话下来，她又恢复了那股淡雅出尘的气质，让人完全看不出来，她是一个只剩下半条魂的人。

　　兀自点了点头，洪羽两眼中放射出坚毅的光芒。素兰今天的这席话，着实将洪羽震惊到了，过了许久，他才回过神来，旋即想起十日之后，就要去往南极绝地寻找九层神魔塔，便问道：“娘，你听说过九层神魔塔么？”

　　“九层神魔塔？”闻言，素兰摇了摇秀项上美丽的头颅：“为娘不曾有听说，怎么，羽儿你要去那里么？”

　　“嗯。”洪羽点了点头，随即将去寻找九层神魔塔的事情说了一遍。

　　纤纤的玉指，轻揉着太阳穴，素兰沉思片晌，她兰心慧质，断言道：“你们此番前去，遇到危险是必然的，甚至还可能会遇到不可思议的离奇事情，所以羽儿你要千万小心，不过，去磨砺磨砺也好，对你的成长将大有帮助。”


　　第十二章 飘渺之旅开端


　　九层神魔塔，存在于天元大陆的最南极。南极绝地人迹消匿，自从有天元大陆以来，那里就是一个冰雪世界，放眼望去，满眼皆都是连绵不绝的冰川与雪峰。

　　相传，在那遥远的过去，曾经有无数的修炼者前去，欲寻到九层神魔塔，进入其中获取神器，但是这些人，最终都迷失在了半途，再也没有回来。

　　九层神魔塔，有史以来都是天元大陆最神秘的所在，在任何的典籍中，对其的描写都极其模糊，而关于九层之说，也仅仅限于传说之中，没有人真正知道，它到底是什么样子的。

　　很快，第十日到了，绝天门中暂未祭炼出自己的武器的弟子，都被集合了起来，足有四五十人之多，这一日，这帮弟子浩浩荡荡地出发了，目标就是传说中神秘的九层神魔塔。

　　这一举动，几乎轰动了整个大夏帝国，尤其是那些对九层神魔塔早已觊觎已久的散修者，更是远远地赘在这四五十人的后面，想跟着他们一起混入九层神魔塔去取神器。这些散修者，一个个身上皆散发着不一般的仙神之气，一看就知道修为不弱。

　　这一趟天云峰这一脉，一共去了三名弟子，除了洪羽和阿诺之外，三弟子慕容七也去了，他本有自己的武器，只是太过垃圾，所以想一同前去碰碰运气。还有洪羽的那只小熊猫也跟去了，小东西第一次离开天云峰，一路蹦蹦跳跳，对这个世界充满了好奇。

　　飘渺和绝情两脉，各都去了有二十余名弟子，声势挺浩大的。洪羽在这些弟子中看了看，果然看见了端木婧靓丽的身影，一袭红色的纱裙，罩着那曼妙玲珑的娇躯，仿佛一团燃烧的火焰，显得热烈而又奔放。

　　看着那远远望来的冰冷眼眸，洪羽的眉尖轻轻跳了跳，心中隐隐升起一抹不好的感觉：“这位端木师姐一心想诛杀自己，这一趟，只怕会对自己不利。”

　　时光匆匆，转眼之间，众绝天门弟子已前行了两个多月的时间，这一天，根据师门提供的残破地图，进入了到一片冰天雪地之中。

　　寒风呼啸，大雪纷飞，冰天雪地间，一座座的雪峰拔地而起，直插云霄。

　　这里，已经是南极绝地了。

　　站在雪地中，洪羽回头看了看那帮一直远远跟在后面的散修者，轻轻吐了口气，心中暗道，这一趟最大的威胁，只怕不是端木师姐，而是这帮散修者。

　　“阿诺，后面的那帮散修者，一直都在跟着我们，我担心，等我们找到九层神魔塔之后，他们会对我们下黑手。”眉尖微挑了挑，洪羽转过脸，对身边的阿诺说道，同时，他点了点散修者的人数，一共有八人，八名散修者，皆都是一袭白衣，在这冰天雪地中若不仔细辨认，是无法察觉到的。

　　阿诺习惯了淡漠面对一切，并未接洪羽的话，一对特有的淡紫色眼眸，只是冷冷地注视着后方的那八名散修者。

　　洪羽继续说道：“九层神魔塔倘若真的存在，那么无疑它就是一座无价的宝库，若这趟我们无法找到也就算了，若是让我们找到了，这几名散修者，必然会将我们通通杀掉，如此一来，那么九层神魔塔，整个天地间都只有他们几人知道了。而散修者从来都是踪迹难觅，就算他们将我们杀掉，绝天门也很难追杀到他们的。”

　　听着如此的一番话，竟是出自于眼前这名年仅十四岁的少年之口，阿诺那对特有的淡紫色眼眸，有些难以置信地注视了眼前的这名少年良久，这才点了点头，淡淡说道：“看来，我们只好先将他们诛杀了！”

　　言语间，一抹浓烈的杀意，蓦地掠过那对淡紫色的眼眸。

　　“呵呵，看来也只能如此了。”轻点了点头，十四岁的洪羽，立在这片雪地上，那单薄的身子，真让人担心会被暴风雪刮走。

　　刚才那番话他嘴里说的是轻巧，只是以他们这帮弟子现在这修为，去对付这几名强大的散修者，那情景无疑是以卵击石，就算人多势众，也不是行的。

　　“先不理会他们，到时候我们见机行事吧。”阿诺转身，继续朝前走去，透过他那坚实的背影飘来的话语，比这铺天盖地的冰雪都还要冰冷上几分，“总之，谁找我们麻烦，我们就杀谁！”

　　风越来越大，吹得漫天飞雪，众人行走变得艰难起来。

　　“嗤——！”

　　一道细微的破空之声，只见暴风雪中，突然划过一道细微的白光，一片薄薄的利刃，朝洪羽迎面飞斩而来，洪羽眼明手快，一抬手，一下子将利刃在手中，然而，在他抓住的一刹那，他却什么都感觉不到。

　　“是风刃！”洪羽心中暗惊，转过身来对众人叫道：“大家小心前进，这里有风刃！”

　　“风刃！”所有人脸色渐渐变白。

　　风刃，顾名思议，是风形成的利刃，锋利程度不下于一般的武器，而且来去无形，让人防不胜防。

　　在提醒大家小心风刃之后，洪羽眼睛却是忽地一亮，想到了另一件事，他快速来到天云峰三弟子慕容七身边，小声道：“慕容师兄，你听我说，这次我们绝天门的这几十名弟子，估计会遇到不小的麻烦，到时候，可能所有人都会死于非命，现在，你按照我的话去做。”

　　闻言，慕容七不由得愣住，问道：“有这么严重吗？我们到底会遇到什么麻烦？”

　　回头望了后方的八名散修者一眼，洪羽点了点头：“什么麻烦你别管了，只要你照我的话去做就成。”

　　“小羽，你说，要我怎么做？”慕容七爽快地答应。

　　“这个，其实也没什么。”沉吟少许，洪羽轻咳一下，嘿嘿笑了起来：“你去惹怒端木师姐她们一众弟子。”

　　“什么？”慕容七吃了一惊，疑惑地打量着洪羽，洪羽却只是略微尴尬地笑笑。

　　“好，我去！”最终，慕容七相信了洪羽，只见他快步走到端木婧她们那边，指着端木婧劈头叫道：“端木师姐，我说你们这是怎么回事，为什么每次都跟在我们后面，你们自己不是也记得那张残破地图上的内容吗？从现在开始，不准你们跟着我们。”

　　太恶劣了！

　　绝情峰的一众女弟子，当场暴怒，其中一名女弟子指着慕容七的鼻子怒道：“慕容七你什么意思，你说清楚谁跟谁了？好，我们现在就走，你们别跟来，敢跟来我就宰了你们这些兔崽子！”言毕，那名女弟子对众人一招手，大步向前走去，然而，她的衣襟，却突然被一只白净的小手轻轻拉住。

　　“若水师姐，你傻呀！”端木婧浅浅一笑，旋即又无奈地摇了摇头，“人家这是故意在激怒你的，你难道看不出来么？这里越往前走，风刃就会越多，他们明摆着就是要咱们走在前面当炮灰。”

　　那名叫若水的女弟子闻言一怔，随即反应过来，心道，是啊，这么简单的事差点都将我给蒙了，这名天云峰的弟子，实在太可恶了！

　　端木婧却是拉着她的衣袖，干脆一屁股坐了下来，嫣然轻笑：“若水师姐，既然有人想拿我们当炮灰，那我们就索性也不走了罢。”

　　言语间，她的一对美眸，不着痕迹地瞟了瞟不远处的洪羽，却见他正神定气闲地立在那里，仿佛这一切与他无关一样。

　　“你就装吧，真可恶！”端木婧在心中不屑冷笑，顿了顿，又是微微一叹，“我端木婧此生最爱的人，将会是这样一名可恶的少年么……”

　　光想一想都觉得恶心！端木婧有些恼怒地紧握了握小拳头，那对美眸中，缓缓掠过一抹杀意。

　　最终，绝天门的众弟子就在这里耗了起来，谁都不愿意首当其冲做炮灰，风刃太可怕了，不是他们这么级别的人能够轻易应付的。

　　前方的虚空中，隐隐可见一条条扭曲的闪电划过，看上去狰狞可怖，真不知道前方还有什么危险的存在。

　　洪羽始终神闲气定地坐在那里，但他的眼睛却未闲着，时刻注意着后面身穿白衣的八名散修者。

　　突然，他眉尖轻轻一挑，转脸对身边的阿诺低声说道：“他们来了！”


　　第十三章 都会死！


　　远远赘在洪羽他们身后的八名散修者，久不见洪羽他们起身前行，终于按捺不住了，他们聚在一起嘀咕一番之后，其中一人朝洪羽他们走了过来。

　　来者身材挺拔，行在风雪中白衣猎猎作响，长发狂舞，任凭暴风雪如何肆虐，他始终脚步稳健，缓缓踏步而来。最为奇特的，是他的步伐，看似不急不缓，速度却奇快，迈步之间，仿佛天地都变小了。

　　缩地成寸！

　　想不到此人还有这功法，其修为至少达到了半乘！

　　洪羽和阿诺对望一眼，彼此的眼中，都有些苦涩，一个半乘阶的修士要击杀他们，那简直就跟喝水一样简单，大手一拍，就足以将他们拍成肉泥。

　　几个喘息间，来者便已到了他们的前面，一股强者的气息丝毫不做收敛，那强大的威压，压得众人几乎有些喘不过气来。这来者缓缓扫了众人一眼，冷漠地说道：“你们怎么不前行了？”

　　猛地一抬手，抓住一片飞空斩来的风刃，洪羽摊开空空的手掌，这才懒洋洋地说道：“南极绝地，是一片异地，虚空中时而会出现风刃飞斩我们，现在这里还好点，若继续往前走，以我们目前的修为，根本无法抵挡的住。”

　　闻言，来者点了点头，算是明白了怎么回事，他回身招了招手，剩余的那七名散修者，当即会过意，一下子全飞了过来。

　　“现在，我们在前面开路，同时沿途布下阵法，这阵法风刃飞斩不进去，你们只要沿着我们的阵法前行，就毫无生命危险。而你们要做的，就是沿途提供我们去往九层神魔塔的路线即可。”起先那名散修者，对洪羽如此说道。

　　到了现在，冰雪聪明的端木婧，已经隐隐猜到了，刚才洪羽指使慕容七故意激怒自己的真正用意，其实是想利用这八名散修者来保护自己的这帮人。

　　只是可惜，端木婧对洪羽早已起了必杀之心，仅魔井显示他将是自己此生最爱的人这一条，就让她内心彻底抓狂，还有夺龙珠之事，以及刚才指使慕容七的侮辱行径，这以足够让端木婧怀恨上了。

　　她远远朝洪羽扬了扬精致的小下巴，心中暗道：“我端木婧身在绝情峰，怎么可能爱上这个混小子，我恨他，他必须死，无论如何，都必须死！”

　　洪羽却是将端木婧的神态看在眼里，心中十分不解，这位骄傲的端木师姐什么意思，我什么时候又招她惹她了？哼，拽什么拽！

　　眉尖轻挑了挑，洪羽别过脸去，懒得再理她。见他如此，端木婧眼中的恨意，却是更盛了。

　　八名散修者在前方开路，一边不断结印，沿途布下阵法，一众绝天门的弟子跟随其后，时时向他们提供路线。一行人，就这么朝风雪深处走去。

　　虚空之中，风刃越发密集了，体积也越来越大，不断飞斩在阵法上，阵法上却仿佛有一层无形的禁制，将所有风刃挡在其外。

　　众人暗自庆幸，幸好有这八名散修者，否则后果不堪设想。

　　“一群白痴！”

　　望着众人脸上自得的神色，洪羽忍不住暗骂一句：“等进入九层神魔塔之后，你们就知道这八名散修者的厉害了。”

　　阿诺走了过来，对洪羽暗道：“你准备如何对他们下黑手，有计划了么？”

　　微微苦笑了笑，洪羽摇摇头：“目前没有，一切只能依机行事。”

　　阿诺点了点头道：“嗯，绝不能让他们进入九层神魔塔中取到神器，否则，你很可能就是第一个遭他们毒手的人。”

　　“我是第一个遭他们毒手的人？你为什么会这么认为？”洪羽看着阿诺淡紫色的眼眸奇道，一旁的慕容七，也是不解地道：“是啊，阿诺，你凭什么这么说？”

　　沉吟少许，阿诺伸手摸了摸洪羽肩膀上的小熊猫：“因为你有它。”

　　闻言，洪羽顿时差点惊出一身冷汗，以手一击额头，是啊，这个最明显的问题都给自己忽略了，的确该是如此，那八名散修者，该早就注意到了这只小东西，并且不可能认不出它是只神兽。真是祸福难测，拥有一只神兽本是天大的喜庆，没想到这次却招来了杀身之祸！

　　“这八名散修者，势必要想办法将他们格杀在这南极绝地！”握了握拳头，洪羽的眼中，缓缓掠过一抹绝杀。

　　“咪咪。”小熊猫用毛茸茸的小爪子摸了摸额头，仰着小脑袋，一脸无辜地看着洪羽。

　　“不关你的事。”拍拍小熊猫，洪羽脸上换上一副洒然的笑意，“是福不是祸，是祸躲不过。”

　　突然，眼前一片红光一闪，却是端木婧猛掠了过来，纤纤的小手朝他和阿诺一指，道：“我注意你们俩混小子很久了，你们在这鬼鬼祟祟的低咕什么，说，是不是又在谋划着去害人？”

　　她这一叫嚷，顿时将所有人的目光都吸引了过来。

　　“该死！这个端木师姐，还真是小看她了，他娘的比九阴真经都还要阴啊！”紧蹙了蹙眉头，洪羽恨得牙痒痒，忍不住要立即就跳起来扑倒她，将她那高翘诱人的小屁屁揍成一朵灿烂的莲花。

　　端木婧这一手玩得实在太毒了，她分明就是想故意引那八名散修者，让得他们对洪羽和阿诺心存怀疑，从而对他们下杀手！只是她没料到的是，她这一叫嚷歪打正着，洪羽和阿诺恰好真的就在谋划着如何对这八名散修者下黑手！

　　诸多目光之中，其中有八道仿佛毒蛇一般，让得人心底不由冒起一丝丝的寒意。

　　“端木师姐，你这是什么话，现在大家都系在同一条船上，你说我们会害谁呢？这对我们又有何益处？”背负着八道仿佛毒蛇一样的目光，洪羽暗暗深吸一口气，努力保持平静，阿诺和慕容七的脸上，也是明显地闪过一抹怒意。

　　精致的小脸上，浮现起得意的笑容，端木婧轻哼一声道：“谁知道呢？”

　　“既然这个白痴女人如此想要自己死，那自己也没必要念同门了！”一瞬间，洪羽也是对端木婧起了杀心，他正欲说话，突然，一股强大的气息从后面缓缓压了过来。

　　“你们在谋划着什么？”

　　一道阴沉的声音，自身后传来，时空都似乎随着这道声音凝固了。洪羽顿时一阵头皮发麻，这个白痴女人的阴谋得逞了，这八名散修者果然起了疑心！

　　“阿诺，如果我这就死了，你帮我把端木婧那个白痴女人奸了杀，杀了奸，再杀再奸！”洪羽撞了撞阿诺的肩膀，恼怒地道。

　　“你们倒底在嘀咕什么？”来者已掠至身后，缓缓举起一只手掌，盖在洪羽和阿诺的头顶上空，准备随时拍下去。


　　第十四章 无耻登徒子！


　　生死时刻，众人皆都脸色苍白一片，连大息都不敢出。唯有端木婧，那对秀美的眸子中，隐晦地掠过一抹幸灾乐祸，这个该死的混小子，总算要被解决了，魔井？此生最爱的人？

　　狗屁！

　　缓缓转过身来，在这一刻，洪羽脸色却是镇定从容，对头顶上的那只大手毫无半点惧色，他扬手指了指不远处的端木婧，对跟前这名散修者淡笑道：“阁下，你知道她是谁吗？她是端木世家的掌上明珠端木婧，此女娇生惯养，秉性刁蛮，行事狠辣蛮横，她之所以刚才会对我们大呼小叫，是因为我曾与她有点小过节，从而想故意引起你等对我们心生怀疑，借你等之手，将我们格杀。阁下，你想想看，我们的修为如此之低，现在更是必须受你等的保护，方能寻到九层神魔塔，这种处境之下，我们可能谋害你等吗？给个天我们做胆都不敢啊！”

　　洪羽的这番话，说的可谓是句句在理，由不得人不认可。举着大手随时准备拍下去的散修者，眉头一蹙，冷然道：“哼，量你们也不敢！”

　　随即，他缓缓回头来，看向端木婧，眼眸中盛满了怒火，被人利用的滋味不是好受的，尤其是被一个小丫头片子利用！

　　那只原本悬在洪羽和阿诺头顶上空的大手，缓缓地移至在了端木婧的头顶上空，端木婧登时花容失色，她万万想不到，洪羽竟然会如此的镇定自若，祸水东引，巧妙地把祸移嫁回了自己身上。

　　当然，端木婧也不可能是吃素的，仅凭刚才的那一手，便可看出这小妮子是个怎样的角色，她很快镇定下来，从容道：“阁下，他说的没错，的确，我是想利用你等，借你等之手将这混小子格杀了。”

　　此话一出，众弟子当场一片哗然，这可是同门啊，这名绝情峰的弟子，居然想诛杀同门？

　　“我就想不明白了，你这白痴女人，为什么就一心想诛杀我，我和你有仇么？”蹙了蹙眉头，洪羽怒道，拉着阿诺退到了一边，勉得殃及池鱼。

　　看着满脸既是愤怒又是困惑的少年，端木婧摇了摇头，淡淡地道：“我们之间没有仇，但是，你必须死！”

　　“够了，敢利用我苍天雪的人，死！”苍天雪脸色萧然，他那只悬在空中的大手，突然之间变大了好几倍，缓缓朝端木婧的头颅压了下去。

　　无限的威压，让得人透不过息来，端木婧的头颅，被这股威压一点一点压入身体中，一丝鲜血从她嘴角溢了出来。

　　众弟子见状，顿时惊呼：“端木师姐【妹】！”

　　然而到了这个时候，这名原本来自端木世家的少女，却是依然镇定如故，嘴里冷笑道：“我不知道什么苍天雪，我只知道，胆敢诛杀端木一荒的曾孙女者，必将受凌迟极刑，碎尸万段，其灵魂，更是将饱受百世的折磨！”

　　缓缓压下来的大手，突然停住了，没再压下去。

　　端木一荒，是一个名震天元大陆的老古董，其修为据说在许多年前就已经深不可测，是大夏帝国中最盛名的修士之一。他的盛名，不仅仅是修为，更在于他残暴的性子，狠辣的作风。

　　相传，当年天元大陆西漠的阴阳教庭，与端木世争夺某件绝世瑰宝，当时双方争夺得天昏地暗，死了不少的人，最后，一直闭关修炼的端木一荒出关，端木一荒在盛怒之下，对阴阳教庭大开杀戒，以一人之力，屠了阴阳教庭个满门，让其居点变得了一片荒地。

　　端木一荒这个名字，便是于此得来，他真正的名字，没有人知道。

　　从此，端木一荒这个名字，便成了噩梦的代名词！

　　端木婧很聪明，早就了解自己祖父的名字对世人的震慑力，现在适时的将他搬出来，果不其然，当场便将眼前这个苍天雪唬住了。

　　“这个端木一荒，听上去似乎很有些牛×啊。”洪羽暗暗捅了捅身边的阿诺，耳语道。

　　闻言，阿诺脸色古怪地望了洪羽一言，心中揣摩：“莫非这个洪羽，连端木一荒这个名字都没听过？”

　　他又哪里知道，洪羽和他的娘亲，是由别的大陆潜逃到大夏帝国来避难的，对天元大陆先前发生的事情不堪了解。

　　点了点头，阿诺随即将端木一荒的“丰功伟绩”低声说了一遍，洪羽听的顿时心中叫苦连连，自己已和端木婧结下了不可化解的梁子，他也深知端木世家的势力，却没想到这端木婧的身后，还站着如此一个令世人闻风丧胆的变态老怪物。

　　就在此时，端木婧突然将青葱玉手指指向洪羽，精致的小脸上笑靥如花，对苍天雪巧笑道：“阁下，如果你现在出手将此逆子格杀，待回去之后，我会为你与我家老祖牵线，到时候，我家老祖必会邀你一叙，从此阁下与我家老祖，成为莫逆之交也说不定哦。”

　　此话一出，气氛顿时紧张到了极点。紧握了握拳头，洪羽恨不得当场就扑上去将端木婧直接撕裂了，阿诺和慕容七，脸色也都变了又变，眼眸燃烧的怒火更盛了。

　　端木婧，实在太狠毒了！果真是有其祖必有其孙啊！

　　苍天雪脸沉如水，大手静静地悬在空中，没有任何反应。

　　端木一荒，是个变态的老怪物，修炼深不可测。与如此一个人物结交，确实可以获得莫大的好处。

　　现在，他只要一掌将洪羽拍死即可！

　　时间在流逝，一片重重的呼吸之声，在众弟子中传了开来。突然，苍天雪将大手一收，转脸看了一眼端木婧，淡淡说道：“小丫头，你太小看我苍天雪了，你家老祖是很强，可这关我什么事？”

　　诸人心头一松，暗呼侥幸，端木婧精致的小脸上笑容一凝，鼻子里重重地哼了一声，当着苍天雪的面，直接对洪羽冷然道：“混小子，这次算你走运，希望明年实现我们约定之时，你还能这么走运！”

　　脸带淡淡的笑意，洪羽将目光转向了远方，无所谓地耸了耸肩，嘴里，缓缓飘出来一道慵懒的声音：“我理得你什么变态老祖端木一荒，只要让我抓到机会，我一定将你这白痴女人奸了杀，杀了再奸，再杀再奸再杀再奸。”

　　场上一下子安静了，当真是语不惊人死不休！这话也能这么直接的说出来的么？就算要说，也只能在心里默默地说啊。

　　诸人一时间目瞪口呆，脸色古怪，随后又是捂住嘴巴窃笑不止，身子猛颤，好不辛苦，那些女孩子，更是一个个小脸通红，又羞又气。

　　端木婧站不稳阵脚，差点一个趔趄栽倒在地，脸色一阵红一阵白，曼妙的娇躯颤得仿佛秋风中的树叶一般，恼怒地道：“你，无耻登徒子，该死！”

　　苍天雪对于洪羽和端木婧之间的斗争置若罔闻，他大袖一挥：“听好了，我苍天雪的耐性有限，谁都莫要再给我搞什么花样出来，当务之急，尽快寻到九层神魔塔才是正经。”

　　言毕，他与另外七名散修者，领先往风雪深处走去。

　　九层神魔塔，飘渺迷离，无踪可觅，自古至今，不知有多少修炼者步来这南极绝地，最终却全都迷失在了半途，再也没回去。

　　无尽的年月过去了，人们依然找不出它的蛛丝马迹，到后来人们开始怀疑它是否真的存在，以致不愿再涉险寻找它。九层神魔塔，从此被人们逐渐遗忘。

　　前方的虚空中，如蜘蛛网般散开的闪电越来越大，虚空不断崩碎，看上去诡异而又可怕，走在前面的八名散修者，脸色越来越凝重起来。

　　望着前方恐怖的虚空，期中一名散修者深吸了口气，神色凝重地道：“空间之力，这里果然是一片异地！史上那些前来此地的人，很可能是死了。”


　　第十五章 空间暴爆乱


　　如蜘蛛网一般散开的空间之力，一条条的布在前方的虚空中，并且在无限延伸，如同一根根有生命的触须，非常粗大，呈金黄色。这些触须伸到哪里，哪里的虚空就立即崩碎，露出一条条虚无的空间裂痕。

　　走在前方的八名散修者，一个个脸沉如水，他们商量了少许之后，只见苍天雪的眉心猛地祭出一口飞剑，那飞剑呈绿色，刚飞出他眉心时只有寸许，下一刻，便变成足有两丈多长的巨剑，飞向前方的空间之力中。

　　无声无息的，绿色的巨剑消失了，就这么被空间之力抹去。

　　这一下，诸人越发手脚冰凉了。

　　一名修为达到半乘阶的修士，所祭出来的飞剑是何其强大，却被这空间之力瞬息之间轻易抹去了。

　　“空间之力，事实上就是天地法则，在天地法则前，度劫以下修为的修士等若蝼蚁。”苍天雪的脸色十分不好看，前方的空间之力轻易就抹去了他的一口飞剑，令他心痛不已。

　　“你们的残破地图中所显示出来的路线，真的是由此前去九层神魔塔的？”苍天雪回身对几十名绝天门弟子问道，要通过这片散布着空间之力的异地，现在看来，难度似乎不是一般的大。

　　“是的。”众弟子点头应道。

　　在得到肯定答案之后，苍天雪蹙眉沉思起来，半晌，道：“既然如此，那我们就闯一闯，你们看，这空间之力是一根根的触须，我们只要避开触须就可以了。只是这些触须是动的，所以大家千万小心。”

　　八名散修者中，苍天雪的修为最高，已经达到半乘中境，很快就要迈入半乘大境。至于其他的七名散修者，其修为均在虚空顶峰或半乘初境之间，也可以说相当之高了。

　　苍天雪看准两条触须之间的空罅，带头冲了进去。其他七名散修者，一声不吭地跟着冲进了触须之间的空罅中。最后，洪羽等数十名绝天门弟子，也冲了进去。

　　一干人在空间之力中前行，一条粗大的金黄色触须扫了过来，众人快速避让，险而又险地避开。

　　“啊！”一声惊呼，一名绝天门的弟子避让不及，半边衣襟触到那金黄色的粗大触须，那半边衣襟直接不见了，连化解的过程都没有。

　　空间之力，太恐怖了！

　　那名绝天门的吓得脸色白得如同死人，没有一丝血色，同时却也在庆幸，还好只是半边衣襟，如果是半边人就惨了。

　　其实也是因为，这些空间之力的触须活动得比较缓慢，只要不慌乱，一般情况下是能够避让开来的。

　　洪羽对众人叫道：“大家小心，不要慌乱，你们看这些触须，活动起来不但缓慢，而且还有一定的规律性，我们只要掌握了它们活动的规律，相信就能够有惊无险地通过这片空间之力区域。”

　　刚一进入这片空间之力区域中，洪羽便留意到，这些空间之力的触须，不存在针对性，只是兀自活动，仿佛一个巨大的齿轮在缓缓旋转，现在，他们这干人，就是夹在一个巨大齿轮的某两个齿之间前行，只要配合着齿轮的旋转速度，不让齿划到自己，就没有丝毫危险。

　　只不过，这些由触须代替的“齿”是软的，转动起来成“S”形。

　　此时，洪羽感觉到肩膀上的小熊猫，将自己的头发抓得特别紧，他抬手拍了拍这个小东西，奇道：“小乖乖，你怎么了？”

　　这小东西本来一路上蹦蹦跳跳，十分活泼，惹人喜爱，可是却不知为何，自从踏入这南极绝地之后，这小东西便安静了下来，一双圆溜溜的熊猫眼变得有些迷茫。

　　现在进入到了这空间之力中，这小东西的神色越发迷茫了，紧皱着小鼻子，一只小爪子不由自住地紧紧抓住洪羽的一缕头发，胖嘟嘟的小身子，在洪羽肩膀上缩成一团。

　　听到洪羽的问话，小熊猫非常人性化地摇了摇头，然而那股迷茫的神色，却未改变，紧紧抓住洪羽的那缕头发，一刻也不愿松开。

　　“这小东西一定出了问题。”洪羽蹙了蹙眉头，却苦与小熊猫不会吐人语，无法与其沟通。

　　慕容七走上前来，一把抱过小熊猫，拍了怕它胖嘟嘟的小身子道：“小乖乖，你怎么啦？”

　　“咪咪。”小东西无力地叫了一声，依然是一脸迷茫。

　　不远处，端木婧看了看这边，嫣然一笑道：“看它没精打采的样子，怕是要夭折了，神兽，不是随便的人就能得到的。”

　　岂料她话音刚落，就见小东西的喉咙，非常艰难地滚动了起来，吐出几个含糊不清的字：“奸……奸了杀，杀……杀了……再奸……”

　　仅仅是一瞬间的安静，紧接着便暴发出一片如雷的大笑，就连绝情峰的那帮女弟子，都不由得笑出了声来，同时又一个个羞得小脸绯红。这小东西太神奇了，居然会吐人语，只是这内容，也太惊世骇俗了点！

　　端木婧小脸憋的与她的衣裙一样红，转过身，狠狠地瞪了洪羽一眼：“该死，洪羽你这无耻的登徒子，你好好等着我们之间的约定吧！”

　　她琼鼻重重地哼了一声，衣袖一拂，去了。

　　前方的八名散修者，无暇理会这些，此时，他们已前行到了一处空间之力爆乱的边缘，只见许多金黄金的粗大触须在舞动，所及之处，虚空寸寸崩碎。

　　那数不清的粗大触须交织在一起，一会儿散开，一会儿又聚拢，当这些触须散开之时，可隐隐见得前方遥远的地方，是一片大冰川，其中有一段气势磅礴的石阶，拾阶而上，到达顶端，那里似乎有一个古老的祭坛一样的存在。

　　“石阶！”绝天门的众弟子兴奋地高叫起来，因为在残破的地图中，上面就出现了一段石阶，并且有文字表明，石阶现，魔塔现！现在看到了石阶，则意味着即将进入九层神魔塔。

　　“那段石阶，真的在残破的地图中有记载？”八名散修者，脸上均有些喜色。

　　“千真万确！”

　　“那就好！”

　　得到肯定的答案之后，这八名散修者精神皆都为之一振。

　　自古以来，扑朔迷离、无迹可寻的九层神魔塔，就仿佛是一个摇不可及的神话，它承载着无数修炼者的希冀，而现在，这期冀马上就要成为现实了。


　　第十六章 魔塔就在前面！


　　据历史中模糊的记载，九层神魔塔，乃是天地自然孕育出来的存在，里面埋葬着无数的历代神魔，岁月之久远已无从追溯，据说，连洪荒时期殒落的神魔都埋葬于此。这些神魔，在生前皆都是修为盖世的修士，殒落之后，他们的精气会离体而去，散布在虚空之中，再经过无数年月的沉淀之后，这些散布的精气，又会重新凝聚在一起，形成各种神器。这里有一处分水岭，若是魔的精气凝聚出来的神器，则会充满魔性，而神的精气凝聚成的神兵，则会充满神圣之气。

　　不论是哪类神器，都是修士们极度垂涎的对象，否则，史上也不可能有那么多修士，前赴后继地前来寻找这神魔之塔。

　　前方，虚空在不停地塌陷着，露出一片片的混沌，那里是虚无的黑暗，是时空的另一端，透着无限的死寂。

　　数不清的粗大金黄色触须，扭结成一个心脏形状，触须每张开一下，就会出现一个洞，露出前方的道路。

　　“这些触须张缩的频率，似乎和脉搏一样。”苍天雪凝视着这片爆乱的空间之力，对众人道，“只要能一个瞬息间冲过去，就不会有事。谁第一个冲过去？”

　　他扫了一眼众人，绝天门的众弟子齐齐摇头，触须张开时，露出来的那个洞有一定长度，他们没把握在一个脉搏的时间脱离出去，一旦无法脱离，那便将被空间之力直接抹去。

　　“让我来。”八名散修者中，走出一人，此人长得牛高马大，名字叫做哈齐齐，是来自西漠的一名散修者，修为在半乘初境。

　　哈齐齐没有犹豫，直接飞向前去，速度极快，猛地冲入空间之力张开的那个洞中。

　　然而，哈齐齐的速度却仍旧不够，悲剧在这一刻发生了，只见那洞壁一合，哈齐齐连惨叫都还未来的及发出，直接就给抹灭了。

　　一名半乘初境的修士，就这么没了，可怕的空间之力！

　　所有人皆都脸沉如水，洪羽等数十名绝天门的弟子，更是心里苦涩不堪，半乘初境的修士都无法通过，他们这帮菜鸟，就更不屑说了。

　　“我有个大胆的猜测，史上的那些前来的修士，一定是死在了这里。”苍天雪沉声道，“如此说来，就算有九层神魔塔的残破地图也是无用的，这里根本就一处绝地。”

　　“我想不会如此残酷，让我来试试。”

　　后面一道话语传来，只见又一名散修者走了出来，不辞劳苦来到这南极之地，所遇到的却是一片绝地，他心有不甘。

　　这名散修者没有像哈齐齐一样直接飞出，而是先紧紧挨着这空间之力的边缘，等那个洞刚刚一张开，他就奋力冲了进去。

　　结果，他过去了，在那个洞即将合上去时，他险而又险地冲了出去。

　　“哈哈……！”那名散修者大笑。

　　苍天雪的猜测不攻自破，史上的那些前来的修士，未必是死在了这里。

　　那名散修者为这些人中开了先例，接着，一个一个的散修者，都跟着过去了，对于洪羽他们数十名绝天门的弟子，苍天雪则是出人意料地掏出一副古老的画卷，画卷古意盈然，只见那画卷之上，是一片青山绿水，透着一片淡淡的神光，看上去神圣而祥和。

　　这绝对是件宝贝，早听说在修炼界中，通灵的顶级神器、法宝不少，这古老的副画卷仅看它的样子便知道不凡，想必也是这类顶级神器、法宝了。

　　望着苍天雪手中的古卷，洪羽不着痕迹地微挑了挑眉头，心中暗道：“要是将这苍天雪格杀了，所做的第一件事，就是夺到这副古卷。”

　　他从未忘记要将这些散修者谋杀于此的打算，他不相信这几个人是善茬，等进入到九层神魔塔中，自己这一众绝天门的弟子，绝对会遭他们的毒手。只是这一路走来，到现在他都还未想出什么谋杀他们的良策，眼看九层神魔塔就要渐渐浮现，他心中越发地焦急起来。

　　苍天雪将古卷一抖，数十名绝天门的弟子，当即便被收了古卷之中，而后，苍天雪带着古卷，冲向空间之力形成的那个一张一翕的空间爆乱洞。

　　最终，这一干人除了西漠散修者哈齐齐死于非命之外，其他人都有惊无险地顺利通过了这空间之力的爆乱区域，进入到一片大冰川之中。

　　无边无际的大冰川，造就了一个水晶般的世界，一座座的冰峰拔地而起，直入云霄，一片片的冰岩，流光溢彩，斑斓瑰丽。远处，是一段雄伟的石阶，石阶成梯形，上至顶端，似乎有一个古老的祭坛。

　　虚空中，仍旧存在着触须一样的空间之力，只是相比起刚才的空间之力的爆乱区域来，要少上许多。大家小心翼翼地绕开这些空间之力，在这无边无际的大冰川中前行，目标是前方那段雄伟的石阶。

　　“咪咪，咪咪。”洪羽肩膀上的小熊猫非常不安，死死抓住洪羽的一丝头发，胖嘟嘟的小身子在轻轻打抖。

　　“小乖乖你到底怎么了？”洪羽心中十分疑惑，小东西却只是摇头，一只毛茸茸的小爪子，无声地指向前方的石阶。

　　望了望前方的石阶，洪羽奇道：“你是说石阶上有危险？你感受到了？”

　　听到洪羽的这问话，其他人都不由得驻步，“危险”这个词，对谁来说都是敏感的。

　　小熊猫却还是摇头，毛茸茸的小爪子依旧固执地指着前方那段石阶。

　　见状，洪羽心中越发狐疑了，既然石阶没有危险，那这小东西死死指向那里做什么，到底是那石阶有问题，还是这小东西出了问题？

　　然而就在此时，小熊猫的眼眼忽地一红，居然落下泪来。

　　“咪咪。”小东西用毛茸茸的小爪子擦了擦眼睛，而后看着被眼泪弄湿的小爪子，皱着小鼻子，神情很是疑惑。

　　众人看得讶然，这小东西居然是在无意识地流泪，它到底是怎么了？

　　小熊猫的泪水止都止不住，越流越多，它不停地用两只前爪子擦着，就是擦不完。

　　“咪咪。”小东西抬起泪汪汪的双眼，无助地看向方颜，神态又可怜又疑惑，它自己也不知道自己怎么突然会流泪，还止都止不住。

　　“呃，这只小熊猫怎么了？”几名绝情峰的女弟子看到小熊猫这可怜兮兮的样子，非常心痛。

　　许多人都迷惑不解，不知道这个小东西怎么会无缘无故地流泪。

　　突然，一只大手探过来，一把将小熊猫抓走了。


　　第十七章 狮子大开口！


　　这只大手不是谁的，正是苍天雪的，他一把将小熊猫抓了过去，道：“让我来看看，这只小东西到底出了什么问题。”

　　“来了！”洪羽心中暗道，还未进入到九层神魔塔中，这苍天雪便打起了小熊猫的主意，明抢硬夺直接要了过去。

　　神兽虽然都会拥有自己种族的上古传承，但这只小熊猫终归是太过年幼，之前也从未见它施展过，它如此年幼，上古传承纵然是开启了，只怕也只有冰山一角，根本无法与一个半乘中境的散修者抗衡。

　　“咪咪。”小熊猫睁着泪汪汪的眼睛，可怜兮兮地看着洪羽。

　　端木婧现在对洪羽可谓是恨之入骨，见状挑了挑秀眉，对苍天雪淡淡一笑道：“阁下，这只小神兽，并未与任何人签灵活契约，在谁手中就是谁的。”

　　“该死，这白痴女人实在太可恶了！”洪羽呼吸沉重，额头上慢慢出现一条黑线，恨不得一掌就将这白痴女人拍成肉泥，身边阿诺和慕容七，也是脸色一怒，沉声道：“端木师姐！”

　　端木婧却是扬了扬精致的小下巴，挑衅地看向洪羽。苍天雪的脸上，浮现起了愉快的笑意，道：“原来它是只无主的小神兽，端木姑娘，这次我要谢谢你告诉我此事了，我一直还以为是这位洪羽小友的呢，看来我运气不错。不过，我苍天雪自诩还算厚道，算不得卑鄙之人，既然这小神兽一直在这洪羽小友身边，我就当这他是这只神兽的主人了。洪羽小友，现在我想交易你这只小神兽，你是否愿意？”

　　“我草你妈！”

　　望着苍天雪一副道貌岸然的样子，洪羽在心中狠狠地骂了一句。

　　深呼吸了一口气，迅速让自己冷静下来，眼下硬来显然是不行的，到时候一定要想个法子，将这几名散修者统统格杀掉，重新夺回小熊猫。

　　苍天雪见他默然不语，嘿嘿一笑，继续道：“洪羽小友，我知道你很是舍不得，不过我不会让你吃亏的，我以五十粒玄灵石和你交易，如何？嗯，你别忘了，这只小神兽，事实上它并不属于你，五十粒玄灵石应该对得起你了。”

　　五十粒玄灵石！

　　闻言，在场所有的人皆都倒吸凉气，玄灵石极其珍贵，是天地玄气凝固而成的结晶，对修炼者有莫大的辅成作用，现在这苍天雪一出手就是五十粒，果然够阔绰，也够厚道！

　　可洪羽却不是傻子，他心明如镜，什么阔绰，什么厚道，全都是狗屁，现在这苍天雪跟本就是在拿五十粒玄灵石做幌子的，待进入到九层神魔塔之后，他势必会来个杀人越货，又将五十粒玄灵石收回去。

　　羸弱的身子，标枪一样在风雪中，洪羽既没有点头，也没有摇头，始终只是静静地看着苍天雪。

　　见他如此，苍天雪又是“厚道”地笑道：“洪羽小友，五十粒玄灵石你嫌少了么？那就一百粒玄灵石，如何？”

　　“啊……”

　　“哦……”

　　“天呐……”

　　“我没听错吧？一百粒啊！”

　　一百粒玄灵石，这简直就是天文数字了！所有人的目光，瞬间便绿了，甚至有些人都流出了口水，即便是阿诺，淡紫色的眼眸，都泛起了光彩，慕容七更是惊得合不拢嘴，但他们却同时和洪羽一样心中明了的很，就算苍天雪现在给洪羽一千粒玄灵石，最终还是会回到苍天雪自己的囊中。

　　整个场中，估计也就天云峰的三名弟子能看穿苍天雪的意图。

　　沉吟了少许，洪羽嘴角微微一扬，扯出一抹淡淡的笑意，缓声说道：“既然阁下如此看重这只小东西，我也不好再拂阁下美意，不过，谁都知道，一只神兽意味着什么，我想，就请阁下再多给一百粒如何？”

　　整整两百粒玄灵石！！！

　　何谓狮子大开口？这就是啊！

　　此话一出，就连苍天雪自己都当场蒙了，他费了大半生的精力，所采集玄灵石的数量也就两百粒而已，现在洪羽一口就要出他这个数字！

　　望着脸带淡淡笑意的少年，苍天雪哭笑不得，心中一声长叹，就算我的玄灵石全部给你又如何，你小子有命得到么？好，为了以后不落得以强凌弱的恶名，我现在就给你两百粒玄灵石！

　　心思至此，苍天雪当即豪爽地哈哈大笑几声，仿佛看死物般地看着洪羽，道：“好，好，好，果然是英雄出少年，居然敢一口要下我所有的玄灵石，有胆量，够魄力！我喜欢，今天我就冲着你这份胆量和魄力，答应你，以我全部的玄灵石来与你交易。”

　　他大袖一拂，只见一个储物袋子直飞向洪羽，洪羽伸手一接，只觉得储物袋子沉甸甸的，很有些沉重，整整两百粒玄灵石啊，能不沉重么？

　　洪羽微微一笑，心中却几分苦涩，现在自己与苍天雪，已是到了不是你死就是我亡的局面！

　　远远地望了望洪羽，端木婧鲜红的性感小嘴，不着痕迹地轻撇了撇：“哼！这个混小子，倒是让他捡了个大便宜。”

　　手里拿着两百粒玄灵石，洪羽将所有绝天门弟子的神色都看在眼里，心中一叹，这些白痴，自己都快要死到临头了，居然还有心情来羡慕我。

　　慕容七和阿诺，两人看着众师兄弟姐妹脸上那抹羡慕嫉妒恨的绿光，也是无奈地摇了摇头，两人来到洪羽身边，慕容七低声道：“小羽，现在如何，有干掉他们的良策了么？”

　　“还没有。”洪羽苦笑着摇头，顿了顿，又道，“不过，我隐隐抓到了一根线头。”

　　“什么线头？”闻言，慕容七顿时兴奋了起来。

　　洪羽缓声道：“说不清楚，我只是感觉，所有人都不可能那么容易进入九层神魔塔的。”

　　慕容七深以为然地点了点头，一边阿诺淡紫色的眸子中，掠过一抹绝杀的光芒，口中说出来的话语，仿佛冰封了万载般地透着彻骨的寒意：“苍天雪，必诛！”

　　紧蹙起眉头，洪羽脑子里在苦思着一件事：“史上的那些前来此南极绝地的修士，显然并未死在空间之力的爆乱区域中，只是，他们为何却寻不到九层神魔塔呢？此事甚为蹊跷。”

　　仿佛有一根线头，被他紧紧抓到了，但却始终无法明朗起来。


　　第十八章 骗！【上】


　　世人无从知晓，过去那些前来这南极绝地的修炼者，为什么会找不到九层神魔塔，当时他们遇到的情况究竟是怎样的，为什么就会找不呢？

　　万事皆都是因果相连的，不可能有果无因。残破地图上所标出的雄伟石阶，已经就在了前方，无尽岁月以来的谜团，其因也许很快就能够揭晓。

　　冰天冻地的大冰川，看不到一只生物，有的只是死寂，亿万年来的亘古死寂，雄伟且成梯形的石阶，静静地矗立在那里，等待着人们去揭晓其中的传说。

　　一众人走得近了，一看之下，不由得目瞪口呆，这根本就不算什么石阶，说它是一座金字塔倒更为贴切。如金字塔般的石阶雄伟异常，人与它相比简直就如同蚂蚁一般，若不真正站在它的下面，是无法体会到这种来自内心的震撼的。

　　“咪咪。”苍天雪手中的小熊猫极度不安了起来，此时它早已泪流满面，一只毛茸茸的小爪子，死死指向金字塔石阶顶端的古老祭坛，要众人上去。

　　“这小东西不是自身出了问题，而是似乎受到了古老祭坛的影响，难道，它跟这古老的祭坛有什么关联？”远远看着小东西的举止，洪羽心中揣摩，这只小熊猫是自己在师门发现的，再联系师门可以提供出九层神魔塔的地图，在那遥远的过去，难道绝天三峰真的与那尚未浮现与世的九层神魔塔有关？

　　“咪咪。”小熊猫胖嘟嘟的小身子突然一翻，硬是挣脱了苍天雪，快速向金字塔石阶顶端的古老祭坛冲去。

　　“回来。”苍天雪大手一抓，欲将小熊猫抓回来，却见小熊猫的一只小爪子猛然往后一甩，只见一道五色神光，从它那毛茸茸爪子上急射而出，勾动自然大道，虚空之中，一片哗哗作响，一棵巨大的竹子出现在高天之上，翠绿欲滴，竹花点点，淡淡竹芳令人心旷神怡。

　　“呼——！”的一声响。

　　巨大的竹子，毫不客气地抽下，又快又准地抽在苍天雪的那只大手上。

　　众人瞬间呆住了，没想到这小东西居然早已开启了古老的种族传承，此时还如此的胆大包天，竟然直接向一名半乘阶的修士出手。

　　上古种族传承，小熊猫目前显然仅开启冰山一角而已，但威力却不容小觑，这一下结结实实地抽在苍天雪探来的大手上，苍天雪的手登时差点被抽断，鲜血直流。

　　苍天雪一怔，随即却是不怒反喜，握着血淋淋的手，哈哈大笑道：“好，好，好，上古传承，果然是了得，两百粒玄灵石交易的值了。”

　　一竹子抽掉苍天雪的手，小熊猫连头都不回，嘴里“咪咪”乱叫着，流星般地飞向了金字塔石阶顶端的古老祭坛。

　　“快追上它。”苍天雪生怕小东西就此跑掉，再次掏出那副古老的画卷，大手一抖，将所有人都收了进去，旋即腾空而起，追小熊猫去了。

　　金字塔石阶的顶端，古老的祭坛上冲出一道道的空间纹路，在古老祭坛的上空，只见一张巨大的八卦道图，在缓缓旋转着，同时，虚空中浮动着一些金色的小符文。

　　“这个根本不是祭坛，而是一个传送阵。”

　　看到此传送阵，众人哑然失笑，这才知道之前误将这个传送阵当成了一个祭坛，也只能怪距离太远了，无法分辨得清。

　　“呜呜，呜呜……”小熊猫的叫声已变成了哭声，泪眼汪汪，看得人好不揪心。它非常人性化地用两条后腿立在传送阵的中央，挥动着两只前爪子，不停勾动各种空间波纹。

　　它在开启这个传送阵！

　　看到这情景，诸人心中震撼得难以附加，这小东西怎么会知道开启这个传送阵？现在，它急着开启它，为的又是什么？

　　看着小熊猫的这些动作，洪羽这才意识到，当年在竹林里遇到的这只小熊猫，也许身上有不少的秘密。

　　“传送阵一旦开启，它会把我们传送到何地，是九层神魔塔么？好期待啊！”苍天雪一脸的狂热，与其他六名散修者对望一眼，哈哈大笑起来。接着，他们又脸带着一抹诡异笑意，缓缓扫了绝天门的众弟子一眼，在他们的眼中，这一众弟子，已经同死人没什么区别了。

　　洪羽气定神闲，只作什么都没有察觉，与阿诺和慕容七相聚在一起，假装在研究传送阵，事实上，他们却在商量着另一件事。

　　“小羽，现在，你想到该如何将这七名散修者诛杀了么？”阿诺淡紫色的眼眸，漠然地看着洪羽，看不出有半点的情绪波动。

　　依旧是摇了摇头，洪羽道：“没有，不过，在尚未进入九层神魔塔之前，一切不测皆都有可能发生。”

　　“此话怎讲？”

　　轻点了点头，洪羽缓缓道：“史上，曾有许许多多的修炼者，前来这南极绝地寻找九层神魔塔，却无人成功，而我们这一路走来，却并未遇到什么特别稀奇古怪之事，我思索了很久，前人之所以会寻找不到九层神魔塔，原因不外乎有二：其一，九层神魔塔根本就不存在的，只存在于传说中；其二，九层神魔塔确实存在，它是个极端的异相，到时候什么意外都有可能发生。我们再回头想一想，师门将地图都给我们了，那么第一种可能性基本上可以排除，同时，师门也知道我们应该不会发生什么意外，才会让我们来，既然我们不会发生意外，那么，会发生意外的，就是剩下的这七名散修者了……呃，你们这是什么表情？我……我说的很离谱么？”

　　洪羽口若悬河，大胆断言，阿诺和慕容七却早已愣愣地怔在了那里，瞧他这思路之缜密，这哪里像个年仅十四岁的少年，分明就是个胸有万壑的智者！

　　听了他这一番推断，阿诺和慕容七总算舒了口气，慕容七问道：“那么小羽，你接下来打算怎样？”

　　洪羽嘿嘿奸笑了两声，口中说出的话坦白得让人目瞪口呆：“骗！”

　　言毕，他站起身来，直接走到苍天雪身边，却不与对方搭讪，只是一言不发地看着小熊猫努力的开启传送阵。

　　苍天雪看了一眼洪羽这个“死人”，“很友善”地笑道：“洪羽小友，看来咱俩是有缘之人，一场平水相逢，彼此之间却进行了一次如此有意义的交易，你看这只小神兽，如此急于开启这个传送阵，必是它本身跟九层神魔塔有莫大的关联，若是如此，那我以后，岂不就可以凭它随时进入九层神魔塔了？九层神魔塔，万古的存在，其中宝贝必是十分之多，若由得我苍天雪自由进出，必定美妙极了。洪羽小友，真太谢谢你了！”

　　看着苍天雪那一脸的“诚挚”，完全是一副正道中人的模样，洪羽几乎忍不住要狠狠抽他丫的左脸，抽完左脸再抽右脸。

　　他心中恼怒，脸上却做出一片凄苦之色，“万分委屈”地道：“阁下，说实在，虽然你的两百粒玄灵石极其的贵重，但相比较起这只小神兽来，却是相差得太多了，有了这只小神兽，也许将来整个九层神魔塔都是阁下你的了，唉！这差距……”


　　第十九章 骗！【下】


　　听得这话，苍天雪哈哈一笑，说道：“洪羽小友，此言差矣，要知道这小神兽根本就不是你的，我给了你两百粒玄灵石，已经很对得起你了。”

　　闻言，洪羽脸上的“委屈”之色，却是越发的重了，长长地叹了口气：“阁下，你是有所不知，这只小神兽虽然不是我的，却也差不多了，须知我在三年前便已发现了它，三年来，我和它早已成了莫逆，阁下，说句实在话，若非刚才你强要过去，我是断不会与你交易的，而这只小神兽，也断不会跟你。”

　　这番话不可谓不毒，明显就在直指苍天雪是明挣硬抢，洪羽心中冷笑连连，嘿嘿，你个以强凌弱的王八蛋，你越装出一副道貌岸然的乌龟样，我就越要揭示你的丑态，就不信弄不出你的宝贝。

　　脸上微微一阵讪然，苍天雪干笑两声，道：“这个，洪羽小友，我知道这只小神兽是无价的，但是，我两百粒玄灵石，也是极其贵重的很。我觉得，咱这场交易公平的很呐。”

　　心中冷哼一声，洪羽继续“委屈”地道：“阁下，一只神兽，与两百粒玄灵石，傻子都分得出来孰重孰轻了，何况，我相信在场的所有人都不是傻子。”

　　“那你又当如何呢？”轻笑了笑，苍天雪问道。

　　来了！洪羽心中顿时一喜，表面却做出一副唯唯诺诺的样子：“我想，我想阁下你身上所有的宝贝加在一起，都抵不过这只神兽……”

　　“呃……！”众绝天门的弟子，一个个皆都张大嘴巴，发出一片唏嘘，这个小羽师弟，实在太贪得无厌了！现在，冰雪聪明的端木婧，算是看出来了，这无耻的混小子，跟本就是在趁机讹诈苍天雪的！

　　其实苍天雪又何尝看不出洪羽的意思，只是他心中却嗤之以鼻，无所谓地笑了笑，随即一扬手，一张古意盈然的画卷直接飞向了洪羽，众人瞬间呆住，张口结舌，这可是一副名付其实的神物啊，就这么被洪羽得到了！

　　“咕噜……！”

　　一片吞口水的声音，所有人都对洪羽羡煞得要死，眼中那贪婪的光芒，一览无余。

　　“洪羽小友，现在满意了否？”苍天雪微笑着淡淡地道。

　　毫不客气地收了古卷，俊秀的小脸上，升起一抹淡淡的红润，洪羽略微有些不好意思地道：“不错，这副古卷，的确是件无上神物，不过，咳，我还不是太满意的，阁下，你还有别的宝贝么？”

　　既然要脸皮厚，就要厚得前无古人，后无来者！洪羽的心中，冷笑连连。

　　“嗤！”的一声破空之响。

　　苍天雪二话不说，眉心当即祭出一口飞剑，这口飞剑，比他之前试探空间之力暴，乱区域的那口飞剑看起来要小上一半，只有半寸大小，却爆发着耀眼的金黄色光芒。

　　“黄金飞剑！”

　　此飞剑一出，就连其他的六名散修者，都无不动容，这口黄金飞剑，是极其难得的中品仙器，这苍天雪竟然拥有这等仙器，着实不简单啊！

　　半寸许的黄金飞剑，在洪羽的周身绕了数圈，接着一下子没入洪羽的眉心之中。

　　“洪羽小友，这口黄金飞剑，是我平时的杀人武器，是口极其难得的中品飞剑，现在，我将它送给你，你满意了否？”苍天雪淡淡道。

　　现在，不说别的人，就连阿诺都动容了，这个兄弟，还真走运，也真敢玩！

　　对于这口黄金飞剑，洪羽十分满意，因为他能够清晰的感受到了它的强大，拥有这么一口飞剑，估计自身就是没修为，但凭这口飞剑也能击杀塑元阶的修士了。

　　不过，洪羽却仍在摇头，佯装红着小脸，非常“难为情”地道：“阁下，这个……还，咳，还有什么宝贝么？”

　　顿时，一片滋滋的倒吸凉气之声，在众人之中传了开来，这个洪羽，还真是人心不足蛇吞象啊，已经拥有了两百粒玄灵石、古卷、中品飞剑，居然还在张口！

　　望着厚颜无耻一个劲张口要宝贝的少年，连苍天雪自己都乐了，哈哈大笑两声：“好，洪羽小友，你够狠，有种！”

　　言毕，他直接从身上脱下一件黑色的衣甲，随手丢给洪羽：“这是我的最后一件宝物，防御圣衣，穿上它，大觉阶以下的修士，伤不得你半分。”

　　脸带淡淡的微笑，洪羽欣然受下了苍天雪的这件防御圣衣，半点客气之色都没有，甚至连谢谢都没说一声，便转身离去了。

　　“天呐，我不是在做梦吧？真让人不敢想像。”

　　“他娘的，我要吐血了！”

　　众人总算在极端诡异的氛围中回过神来，有人嫉妒得忍不住骂娘了。所有人的脸都绿了，有不少人甚至连口水都在啪嗒啪嗒地往下掉。

　　只是，除了阿诺和慕容七之外，其他人皆都却无法看穿事情的真相，看不出苍天雪和洪羽都各自怀着玲珑心思，苍天雪心里算计的是，现在众目睽睽下，将身上所有的宝贝交易给洪羽，等进入九层神魔塔之后，就直接一掌将他拍了，将所有宝贝重新取回来。

　　而洪羽则是在赌，根据史上那些修炼者来到这南极绝地，却又无从寻到九层神魔塔这一记载，推断这七名散修者，到时候也必定会出现意外，那他这一趟就当真是赚得满钵而归了，有这么好个机会讹诈苍天雪摆在眼前，他能不好好利用么？

　　不利用的都是白痴！

　　“呜呜，呜呜……！”传送阵中，小熊猫对苍天雪与洪羽之间的好戏不闻不问，它一边流着泪，一边连连划动着两只毛茸茸的小爪子，努力开启这个传送阵。

　　一道道的空间纹路，被它随意抓来抓去，布置、排列。

　　一盏茶的时辰，一条空间之路，出现在了众人面前，空间之路的另一端，是一片漆黑，那是一种极度的漆黑，吸收一切的光线。

　　穿越时空的空间之路，说不出的深遂，不知究竟通向何处。

　　小东西回头向众人招了招毛茸茸的小爪子，让他们进入这传送阵来，随即，它便自顾自地一头扎入空间之路中，瞬息之间便消失不见，不知道被传送到了哪个天涯海角去了。

　　这小东西有古怪，对这里如此熟悉，必定与九层神魔塔有莫大的关联，再联想它一路不停流泪，与此刻急急开启传送阵的身影，便可断定出这关联还非常不一般。

　　众人没有犹豫，当即全进入到传送阵中，便感觉那漆黑空空间之路那端，有着一股不可抗拒的吸引力，瞬间将众人吸了进去。

　　待得眼前一亮时，众人顿时都傻了眼，因为他们发现，居然还在原地！


　　第二十章 太古战场！


　　一样冰天雪地的大冰川，一座座巨剑般凌厉的冰峰拔地而起，直刺云霄，一样雄伟的金字塔形的石阶，金字塔石阶的顶端，也是一样的传送阵。

　　现在，洪羽他们这一众人，就立在传送阵之中，而小熊猫，则依然在传送阵中一边流泪，一边挥动两只毛茸茸的小爪子，努力在开启传送阵。

　　“这所有的一切，完全就是刚才那副情景啊，难道时空在倒流，我们被传送出去了，又被倒流了回来？”

　　“时空倒流是不可能的。难道是这传送阵失效了，已经无法传送？”

　　众人回头看了看，顿时一片脸色惨白，来时的路居然莫名地消失不见了，地点还是原来的，但退路却没了，也就是说，这些人已经回不去了！

　　九层神魔塔，果然是个极端的异象！

　　“我操，难道传说中的九层神魔塔是一个神坑，把史上所有前来的修炼者都坑进来了！？”

　　所有人都震撼不已，尤其是苍天雪他们这七名散修者，他们本是抱了极大的希望，前来这南极绝地寻找九层神魔塔获取神器的，如果传送阵失效无法传送的话，那他们就是复前车之鉴，重蹈竹篮打水一场空的历史覆辙，不仅无法寻找到九层神魔塔，还被迷失了。

　　“史上那些散修者，就是这样无法寻到九层神魔塔的？”苍天雪的脸色有些惨白，沉声道，其他六名散修者，脸色也都很不好看。

　　无尽岁月来，曾有数不清的修炼者前来这南极绝地，寻找九层神魔塔，但是，俱都迷失了，再也没有回去，从眼前的情形看来，似乎是迷失进了时空里，永远在这座传送阵中传来传去，直到死！

　　“天呐，现在对于外界来说，我们这已经迷失了吗？”有些绝情峰的女弟子，已经是声带哭腔了！

　　洪羽心里也是暗暗叫苦，如果现在众人真的已经是迷失了的话，那自己怕是马上就要大难临头了，苍天雪本就有诛杀众人之心，刚才，自己又痛痛快快地将他满身的宝贝都榨干了，现在众人已经迷失，既找不到九层神魔塔，也回不去了，那他很可能在这里就会找借口对自己出手，要回自己的宝贝。

　　果不其然，只见苍天雪仰天沉思少许，一声轻叹，随时眉头一掀，便朝洪羽缓缓走了过来。

　　随着他步子的迈动，一股强大绝伦的威压，排山倒海般地直逼洪羽，让得他顿时有种窒息的感觉。

　　心尖轻轻一跳，洪羽暗叫不妙，这王八蛋见无法进入神魔之塔，已顾不得之前那道貌岸然的恶心形象了，现在就要对自己出手了！

　　“不对，诸位都弄错了，这里，并不如诸位所想的那样。”天生就不带一丝表情的阿诺，突然开口淡淡说道，旋即紧紧抓住洪羽的手，显然，他完全明白洪羽此时的处境，因此挺身为他解围。

　　听得阿诺这话，苍天雪不由得步伐一窒，他那股强大绝伦的威压，当即如潮水般地退去了。洪羽心头一松，感激地看了阿诺一眼。

　　“哦，这位小友，我们哪里弄错了，能否明说？”苍天雪的脸上，明显闪过一丝惊喜，笑道。

　　微点了点头，阿诺说道：“我们并没有迷失，而是进入到了另一座传送阵之中！这附近冰峰与冰峰之间的形状，尽管大体上是相同的，都是有如巨剑，但还是存在着细微的区别，我记住了刚才四处冰峰一些细微的地方，与现在这里四处的冰峰完全不一样，所以，这里是另一处地方，另一座金字塔石阶，另一个传送阵，并不是原来的那处。”

　　果真不愧是个天生的异类，不仅冷酷，对周围事物也是观察入微。苍天雪和其他六名散修者，听得此话，都眉头一舒，会心地笑了起来。

　　事实正如阿诺所讲的一样，这里虽然依旧冰峰如林，一样的金字塔，一样的传送阵，但这里却不是原来的那个地方了。

　　这南极绝地，果真不是凡地，而通往九层神魔塔的路途，更是鬼神莫测，把绝天门一众弟子的头都搞大了。

　　事实上，假如从天上俯瞰这片无边无际的大冰川，便会看到，这片大冰川上，一共有五座的金字塔形的石阶，每一座金字塔石阶都完全一样的，皆都是雄伟无比，远远超越了四周那些冰峰的高度。

　　五座金字塔形的石阶，成五行排列。洪羽他们这一众人，由小熊猫负责开启传送阵，很快的，他们便经由了四个传送阵，传送到最后一座金字塔顶形石阶的传送阵中。

　　此时，小东西哭得越发的悲切，到现在，它已经不知道流了多少泪了，一双熊猫眼又红又肿，样子非常可怜。

　　洪羽早就看得心都碎了，却苦于这小东西已经属于苍天雪的，不便上去安慰，只有暗自默默叹息。

　　许多绝情峰的女弟子，也都陪着小东西流了不少泪，就连端木婧都不例外，只是，直到现在，包括洪羽在内，依然没有人想得明白，这只小东西怎么会就突然疯狂地流泪。

　　“呜呜，呜呜……”小东西的哭声凄凄切切，胖嘟嘟的身子在轻轻打颤，可它那两只毛茸茸的小爪子却没停下来，快速挥动着，抓住一道道的空间纹路编排起来。

　　最后一条空间之路，很快出现在了众人的面前，虚无的漆黑，说不出的深遂。

　　见到这条空间之路，众人二话不说，当即一涌而入。当众人眼前突然一亮时，发现自己已经不知身在了何处，一时间都有些发懵。

　　这里显然不是原来的南极绝地了，原来的大冰川不见了，宛如巨剑一般直刺云霄的冰峰不见了，连那刺骨的寒冷都消失了。

　　眼前，是一片荒凉，寂寥无声，透着一片死寂，那是一种极端的死寂，让人不由得连体内的血液在一点点凝固。

　　这里，河流干枯，苍穹破败不堪，一棵棵的参天古树被拔地而起，拦腰折断。地面上是遍体的骷髅，有的已化成了齑粉，有的仍旧完好无损，可辨别其形。

　　一具具的骷髅，皆都十分之庞大，大的足比山岳，有巨人的骷髅，有龙、古猿，甚至还有许多见所为见闻所未闻的生物骷髅。

　　所有的骷髅都有一个特征，就是死状极其的惨烈，其中一只狗头人身的庞大生物，死死咬住一个巨人的脖子，而那个巨人则一手抓进了生物的左胸，两者就这么同归于尽了。

　　地面上一条条巨大的裂缝，深不见底，还有一座座的山岳被夷为平地，并且看那些破坏的情形，应该是用惊世的神兵，或直接用巨大的爪子、手掌、拳头等所致。

　　遍地死状惨烈的骷髅，看得人都要窒息了。这里，简直就是一片人间地狱，名符其实的修罗场！所有人见到眼前的这一切，皆都心底一片泼凉，呆呆地愣在那里回不过神来，就连阿诺都不例外，一双淡紫色的眼眸，充满了震惊之色。

　　“这里是一片太古之地，确切地说，是一个太古战场！”苍天雪相对诸人要见多识广一些，无比震撼地说道，“只是，这场战争未免太惨烈了些！是了，也唯有如此的惨烈场面，方可孕育出九层神魔塔。”

　　太古战场，事实上就是诸天万界之间共同定下的战场，相传，每相隔到一定的年月，诸天万界之间，便会爆发一次大战，而眼前的这里，毫无疑问的，便是在那遥远的过去，诸天万界所定下来的一个战场。

　　“当……！”

　　一道深沉而悠扬的钟声，仿佛响自远古，穿越时空，贯穿古今。钟声悠悠，雄浑无比，仿佛能抽走人的灵魂。

　　丧钟！

　　一口由天地孕育出来的丧钟一角，大如山岳，突兀地出现在虚空之中，颤颤悠悠，安抚着太古战场上的亡魂。


　　第二十一章 无尽岁月前的谜团【上】


　　惨烈的太古战场，骷髅遍地，森然可怖，高天之上，凭空悬挂的一角丧钟古朴残破，上面布满了密密麻麻的符文，还有数条巨大的裂痕。

　　“当……！”

　　古老的丧钟敲响，深沉而悠扬，那钟声并不是特别大，但却有着无以伦比的穿透力，震动天地，整片虚空都在跟着钟声悠颤。

　　悠悠间，一曲哀乐自天际缓缓奏响，仿佛有无数人在哭泣，哀鸣，听得人心中发堵，一股悲切之意油然而生。伴着那悲悲切切的哀乐，一朵朵小小的白色莲花，自空中出现，轻轻撒落下来，越发渲染着这悲伤的气氛。

　　顿时，众人仿佛被施了定身术一般地呆在原地，从心底深处涌上来一股莫名的哀伤。众人皆都鼻子一酸，几乎要落下泪来。

　　过去那些悲伤的事情，一件一件袭向洪羽的心头。

　　“娘，你为羽儿受了太多的苦，羽儿这一生也无法报答你。”洪羽几乎要悲伤落泪，喃喃自语，心头涌上来的，全都是洪羽尚在很小之时，只有半条灵魂的素兰，为自己受尽悲苦的画面。

　　“娘，对不起，对不起，羽儿长大了，懂事了，却仍旧无法让你住上好的房子，过上普通人的生活……”

　　“羽儿，你知道吗？你的父亲，正被族人永世追杀，你要去救他……”素兰的绝世容颜上，写满了凄然。

　　“父亲，你受的苦实在太多了……”洪羽扑通一声双膝跪在地上，泪流满面，悲痛欲绝。

　　“小羽，你醒醒，你快醒醒。”突然，一只有力的手，重重地拍在了洪羽的肩膀上。

　　羸弱的身子悚然一怔，悲意如潮水一般地退去，洪羽猛然醒转，定神一看，这才知道拍自己的人正是阿诺。

　　“阿诺，我这是怎么了？”洪羽吃惊不已。

　　“这哀乐，它影响到了你的心智，让你完全沉浸在了悲伤之中。”阿诺淡淡说道，随即又指了指四周，洪羽往周边看了看，登时目瞪口呆，只见其他的人，不知何时已全部齐刷刷地跪在地上，嘴里喃喃自语，痛苦流泪。

　　原来，随着哀乐的缓缓奏响，所有人都想起了自己过去那些悲伤之事，不由得黯然落泪，只有阿诺，这个拥有一双淡紫色眼眸的天生异类，似乎不受到哀乐影响，始终保持着清醒的头脑。

　　心头忽地一动，洪羽将目光望向苍天雪等几名散修者，只见他们几人，此时也陷入了极度的悲伤之中，一个个皆都双膝跪地，脸上老泪纵横。

　　“机会来了，现在就是击杀这些王八蛋的最佳时期。”眼中掠过一抹残酷，洪羽嘿嘿冷笑几声，猛然站了起来，直往苍天雪走去。

　　“不可！”阿诺却是一把将他抓住，说道，“此人的修为已达到了半乘中境，我们不可能一举将其击杀了，这样反而会弄醒他，到时候，我们反会遭他的毒手，现在所有人都沉浸在悲伤之中醒不过来，他可以轻轻松松地将我们所有人格杀！”

　　闻言，洪羽以手一击额头：“是啊，我这是糊涂了。看来现在只有再看情形了，真可惜了一个如此绝妙的机会。”

　　叹了口气，洪羽心中很是不甘，却也无奈，谁让人家修为那么高，自己偏偏又那么菜鸟呢？旋即，他来到慕容七身边，抬起手掌一掌拍在又慕容七的肩膀上，慕容七同样是满脸泪珠，如大梦初醒般，无比震撼的问道：“小羽，我这是怎么了？”

　　轻笑了笑，洪羽以手指指了指四周，慕容七见状，顿时捂着嘴巴，惊得说不出话来。

　　旋即，他和洪羽一样，哈哈大笑着走向苍天雪，却也是被洪羽和阿诺制止了。

　　太古战场上，除了天云峰的这三名弟子外，其他所有人，皆都彻底沦陷进了天地丧钟为他们制造和悲伤之中，已经完全丧失了意识。

　　望着苍天雪等几名跪拜在地上哭得死去活来和散修者，慕容七嘴里忍不住一阵骂骂咧咧：“妈的，眼前这么好的机会，却无法将这几个混蛋干掉，太可惜了！这次错过了，以后想干掉他们就难如登天了啊！”

　　除了阿诺不受这哀乐的影响之外，还有小熊猫也不受其影响，此时，这小东西仍在一边呜呜哭着，一边用两只毛茸茸的小爪子，演化着各种道法，也不知它到底在做什么。

　　“小乖乖，你这是在做什么？快到这里来，我把你藏起来，不给那个混蛋。”洪羽对它招了招手，现在苍天雪已完全沉浸在了悲伤之中，没有了正常意识，他不再有任何顾忌。

　　“呜呜。”小东西却是用泪汪汪的眼睛看他一眼，摇了摇头，又继续演绎它的道法。

　　“这小东西到底在做什么？”慕容七非常疑惑，对洪羽询问道。

　　蹙着眉头沉思少许，洪羽的眼睛一亮，断言道：“除了在开启九层神魔塔之外，我想不出它还能做什么了。”

　　“对，一定是！”慕容七和阿诺皆都点头，认同了洪羽的推断。

　　此时，哀乐已进入到了高潮，除洪羽他们三人以及小熊猫之外，其他人显然已随着哀乐达到了悲极的地步，不少人跪在地上哭得死去活来，甚至还有人到处乱爬着要去寻短见，他们的思想意识，已荡然无存。

　　“当……！”

　　残破的丧钟被再次敲响，哀乐忽地一变，变成了一支让人热血沸腾的战曲。战曲之中，一片杀声震天，仿佛有千军万马踏地而来。

　　漫天的厮杀声，撕心裂肺的惨叫声，震而欲聋的倒塌声，完全就是一个激战场面。

　　随着这战曲被奏响，诸人仿佛看见了一副真实的厮杀战场，血腥漫天，大地摧毁，苍穹撕裂，一只只的远古巨兽，被有力的大手撕成粉碎，一个个的盖世修士，被通天的神兵打得神形俱灭。

　　太古战争！

　　现在奏响的这支战曲，所演绎的就是眼前这片太古战场上，无数岁月前的那场战争。虽然只是战曲，却是逼真之极，一幕幕的战争场面，在诸人的脑子里上演，惨烈之极，血腥之极，激愤之极，让人不由得跟着热血沸腾，瞬息之间，胸中燃烧起了滔天的战意！

　　“杀！”一名飘渺主峰的弟子彻底沉沦进了战曲之中，当场与身边的一名弟子撕打起来。

　　“杀啊――！”

　　场面彻底混乱了，所有绝天门的弟子都互相厮杀起来，幸好，他们的身心已经完全沦陷，而且修为都不怎么高，更关键的是没有武器，一时间很难将对方击杀，否则，无数岁月前的惨烈场面，只怕今天会再次上演。

　　洪羽和慕容七，也有几次差点陷入到战曲之中，幸好有阿诺这个异类在身边，一次次地将他们敲醒了。

　　“撕！”端木婧将一个女弟子的裤子撕破，露出圆润结实、白胜霜雪的一双玉腿。那名女弟子嘴里怒喝，一把揪住的胸襟，猛然用力……

　　“撕……！”

　　高耸入云的酥胸，猛地脱跳而出，宛若羊脂白玉一般，没有半点瑕疵，玉、峰颤颤巍巍，如秋风拂波，轻轻晃荡，蚀人骨魂，在那高高的顶峰之上，两粒嫣红，娇艳欲滴，仿佛天下间两个最惹人爱怜的俏皮小生灵。


　　第二十二章 无尽岁月前的谜团【下】


　　“呃……非礼勿视，非礼勿视！”望着那诱人的两团雪白，洪羽的小脸上浮现一抹绯红，艰难地咽了口口水，他嘴里如此说道，可是那双眼睛，却怎么移都移不开。

　　“哈哈，人间绝色，美不胜收啊，想不到端木师姐那里居然这么傲人，据说，多看看还能延年益寿呢！”慕容七一脸猥琐的大笑，抬手在嘴角上狠狠摸了一把，旋即，他又是长叹一声，道：“如此的人间绝色，居然入了绝情峰，要做那绝情绝欲之人，实在是可惜了！”

　　闻言，洪羽深表同感地点了点头，如此美色，世间却无人可以品尝的到，当真是浪费了，忽地，他心中一动，又想起当日的那口魔井中，她所看到的人，到底是谁呢？

　　三人之中，洪羽和慕容七的猪哥相都一览无余，唯有阿诺这个天生的怪胎，脸上始终是一副淡淡的表情，仿佛对一切都提不起兴趣。

　　心智彻底沦陷在了战曲之中的端木婧，跟本意识不到自己美妙的胴、体，早已完全暴露于世，她嘴里怒喝声声，与那名女弟子奋力厮杀。那对高耸的酥胸，在厮杀中不断弹跳，不断划出一道道美妙的弧线，尤为让人看得血脉喷张。

　　“杀——！”

　　苍天雪也完全沉沦进了战曲之中，双目一片赤红，长发无风自动，一股强者的气息，自身上猛泄而出，压得人几乎喘不过气来。

　　“嗤！”苍天雪出手了，五指并拢，化掌为刀，猛地切向身边一名虚空大境的修士，哧的一声响，好大一颗头颅被他切飞了出去。

　　虚空大境对上半乘中境的高手，跟本不存在半点悬念，一个面照毙命！

　　这是真正强者的对决，是真正修炼之路的面目，残酷、血腥、诡异莫测！看着眼前的这情景，洪羽三人顿时惊得说不出话来，旋即三人又是心头一松，大声叫道：“杀得好！”

　　之前费尽了心思，想破了头皮，欲将这几名散修者格杀于此，尤其是苍天雪这只老狐狸，却始终苦思不出良策。现在，他们却互相残杀了起来，真可谓是踏破铁靴无觅处，得来全不费工夫！

　　洪羽赌对了，这几个散修者，果真遭到这样的意外，现在，他们终于解开了史上一直以来无法解开的谜，曾经，那些前来南极之地寻找九层神魔塔的修炼者们，原来并不迷失了，而是寻到这太古战场之后，互相残杀了！

　　弃下那名已被击毙的修炼者，苍天雪嘴里发出如野兽般的怒吼，大手一探，抓向另一名散修者的头颅。

　　“咔嚓！”

　　那名散修者的头颅，被直接摘了下来，鲜红的血洒向高空，有若喷泉，空气中顿时一片血腥弥漫，然而，令人震撼的是，那名散修者却并未倒下，向空喷洒着鲜血的无头之躯，直直地立在那里，看的人心头发毛，紧接着，只见他双手猛然伸入背后，从肉背上抽出一杆大矛，那是噬月古矛，那无头散修者的背上，出现一条血淋淋的肉槽，但很快便愈合了。

　　自噬月古矛一阵嗡嗡急颤，整杆大矛仿佛有生命般地一阵轻鸣，顿时荡出一片滔天的杀气。

　　噬月大矛，是太古时期的神器，果然非同凡响！

　　“嗤！”无头散修者蓦地转身，单手持着大矛猛然一推，一下子刺入了苍天雪的胸口中，苍天雪的胸口立即出现一个大洞。

　　这无头散修者，修为也达到了半乘初境，实力与苍天雪并不相差太远，再加上他现在手持太古盖世神器，一下子就重创了苍天雪。

　　“噔噔噔！”苍天雪急退，神念一动，眉心飞出三口飞剑，杀向无头修者，顿时一片杀机滔天！无头散修者手中的噬月大矛急挥，将三口飞剑全扫了回去，三口倒飞回去的飞剑，在苍天雪的周身快速游走了起来，苍天雪却并不恋战，大手往身则一削，手掌如同一口绝世大刀般地斩碎一切，哧的一声响，直接身边将那名散修者拦腰斩成了两截！

　　激战仅仅是一瞬间而已，此时，包括苍天雪在内，场中的散修者已只剩下五名了。

　　虚空之中，战曲急奏，曲中喊杀声震得地动山摇，已然进入到了高潮。

　　“吼！”

　　随着这可怕的战曲进入高潮，五名散修者齐齐怒吼，乱成一团，杀得疯了！

　　杀场上，明晃晃的剑光闪烁，看得人心底彻寒，苍天雪的三口飞剑，霎那间化成三口数丈长的巨剑，在空极速飞舞，留下一道道残影。

　　无头修者手中的噬月大矛，勾动天地，每刺出一下，四周一片赤红，整片虚空都跟着一阵颤抖。

　　其余的三名散修者，其中一名使一口飞剑，一名赤手空拳，还有一名，则是使一口锈迹斑斑的大菜刀，模样看上去有几分滑稽。

　　“嗤！”“嗤！”“嗤！”

　　三道破空之声，苍天雪三口数丈长的巨剑，随着他的意念急射而出，划出三道耀眼的光亮，直接洞穿了另一名使飞剑的修者。

　　三剑六洞！

　　“轰！”

　　巨大的冲击力，将那名散修者远远钉在了一棵古树的树干上，当场毙命！鲜血沿着飞剑潺潺而流，三口巨大的飞剑嗡嗡急颤，仿佛三张索命鬼的脸一样狰狞可怖！

　　“呼！”

　　一口足有一丈多宽的超级大菜刀，突然出现在苍天雪的身后，毫不犹豫地闪电般劈下，当场将苍天雪的整个右肩都劈飞了出去。

　　然而此时，苍天雪被战曲彻底催入了疯狂的状态中，已然感觉不到丝毫的疼痛，但见他狰狞着一张脸，大吼一声：“去死吧，给我统统去死！”

　　陡然前飞中，苍天雪的独手，猛地抓进了那名手持巨大菜刀修者的左胸，一颗血淋淋的心脏被抓了出来。

　　“嗤！”的一声响，血肉迸射，那颗尚在跳动的心脏，被苍天雪毫不犹豫地捏碎了。

　　与此同时，另一边，那名持噬月大矛的无头修者，也将另一名修者高高挑了起来，鲜血沿着古矛直流下来，淋湿了他的双臂，简直血腥到了极点！

　　“呼——！”

　　无头修者将那名修者奋力摔了出去，他跟着一步踏出，噬月大矛一阵猛刺，连续追刺了那名修者几十下，那名修者被刺得仿佛筛子一般，已然死得不能再死了。

　　“太惨烈了！”

　　远处，洪羽和慕容七看得目登口呆，只有阿诺，始终一言不发地微蹙着眉头，一双淡紫色的眼眸，利税得仿仿佛两口有实质的剑。

　　这下可以彻底放心了，就算会留下最后一名散修者，也必已重伤，对绝天门的众弟子构成不了丝毫的威胁。

　　激战场中，三道令人窒息的寒光一闪，却是苍天雪的三口飞剑杀到了，无头修者却是浑然无惧，噬月大矛一挥，击向三口飞剑。

　　这一挥，有若万均，连大地都被杀气生生冲出一道深深的裂痕。

　　“咔嚓！”三口飞剑被击成了齑粉。

　　“死吧！”无头修者的腹中喊出这么一句话，含糊沉闷，听上去说不出的怪异。

　　“灭绝五步！”

　　苍天雪却是陡然大吼，一只脚掌猛地一抬，踏空而上。空间一瞬间扭曲了，一股无限的威压，自苍天雪的那只脚掌下荡了开来。

　　无头修者显然沉受不住这股威压，轰然一声，双膝重重地跪在地上，将地面都跪裂了。

　　灭绝五步，是修炼界的绝学，威力滔天！

　　半乘中境的修士，其强大果然不是盖的。

　　“灭绝五步，第二步！”

　　只剩下了半边肩膀的苍天雪，全然沦陷在了战曲之中，无情无义，他另一只脚毫不犹豫地踏出了地二步。此时，他双脚迈空，空中仿佛有一张无形的梯子一样，那情景看上去十分的诡异。

　　随着苍天雪的灭绝五步第二步踏出，无头修者的双腿深深陷入了大地之中，身体开始龟裂，一道道的鲜血喷射而出。

　　“灭绝五步，第三步！”苍天雪没有停下来，继续迈出了第三步。

　　“咔嚓！”

　　强大绝伦的威压，无头修者的身体已再无法承受，猛地从中间分开，成了两半，花花绿绿的内脏，希哩哗啦地掉落了一地。

　　“灭绝五步，第四步！”

　　苍天雪嘴里残酷地吼叫着，缓缓迈出了第四步。下方无头修者的身体，直接被这绝灭五步第四步的威压压成了一摊肉泥。

　　“杀！今天，我要大开杀劫！”苍天雪嘴里发出混浊不清的怒吼，抄起无头修者留下的那杆噬月大矛，头也不回地朝前方冲杀而去，眨眼之间，便没了踪影。

　　一场强者之间的互相残杀，就此落幕。洪羽，阿诺，慕容七三人愣在那里，久久回不过神来。

　　八名散修者，跟着绝天门的众弟子一路前来，结果却有七名惨死，最后一名也成了残废，而且连神志都不清了。

　　太古战场上，一片血腥漫天，被一股无形的凄厉氛围笼罩着，无尽的岁月下来，真不知道坑了多少修炼者的性命！

　　“真可惜，那杆大矛最后被苍天雪带走了，不然我们去把它要过来，绝对要比之前苍天雪给我的那口飞剑强大的多。”摇了摇头，望向苍天雪消失的方向，洪羽无不遗憾。

　　“小羽，听师兄一言，做人不能太贪心。”慕容七拍了拍洪羽的肩膀，语气长重地道，眼睛却猛眨了眨几下，一个脑袋揍过来：“所以说了，小羽，你看那张古图是不是该分……”

　　“去去去，哪凉快哪呆着去。”洪羽忙一把将他推开，笑骂道。傻子都知道，古图绝对是件无上的神物，任谁来也不可能给出去的。

　　激昂的战曲还未尽，场中，飘渺峰和绝情峰的弟子，仍在互相厮杀着，虽然也是十分激烈，却也只有人伤不见人亡。

　　“呜呜……”小熊猫对身边所发生的一切不闻不问，两只前爪子不停挥动，专心致志地演化它的道法。

　　随着它的演化，突然，虚空中出现五面古老的石碑。


　　第二十三章 众人的消失！


　　高天之上，五个方位突然出现五面巨大的古老石碑，随着小熊猫不断演化道法，五面古老的石碑慢慢从虚空中凸现了出来。这五面石碑一出现，便立即透出一股古朴到了极致的气息，仿佛自从有天地来，它们就已经存在了。

　　五面石碑很模糊，但是随着小熊猫道法的演化，便慢慢变得清晰起来，这清晰的过程给人一种很怪异的感觉，它们仿佛是在穿越时空，穿越岁月的长河，迅速从远古遁来，其中，似乎还伴着一道道的电雷，许多天地规则被轻易崩碎。

　　随着这五面石碑越来越清晰起来，石碑之上，已可以隐隐看得见雕刻了一些东西。

　　“呜呜，呜呜……”小东西轻轻哭泣着，泪眼婆娑，模样看得人无比心酸，它那两只毛茸茸的小爪子射出两道五彩神光，分别散向天空的各个方位，直接将五面古老的石碑笼罩了进去。

　　“轰隆隆……！”

　　声声震耳欲聋轰鸣，几乎将那高亢激昂的战曲都压了下去。五面石碑碾过苍穹，迅速遁来，在苍穹的五个方位留下五道长长的天痕。

　　“这是做什么？”

　　望着虚空中五面古老的石碑被小东西拉了过来，洪羽三师兄弟困惑不已，而令他们愈为困惑的是，眼前这只小东西到底有什么来头，之前在师门，每天就见它没完没了的啃吃竹子，没想到它却拥有如此的神通。

　　“轰隆隆！”随着小东西小爪子上两道神光的不断拉扯，五面古老的巨石门不断遁来，而后呼的一声，快速旋转。

　　旋转间，五面古老的巨石碑自然而然地重叠在一起，合成一扇无比巨大的古老石门。

　　“通往九层神魔塔的大门！”

　　看到这番情景，洪羽三师兄弟当即明白过来了，这扇由五面古老石碑合成的石门，就是通往九层神魔塔的大门。

　　传说中的九层神魔塔，即将揭开神秘的面纱，就连阿诺的脸上，都掠过一抹兴奋之色。

　　巨大的神秘石门悬浮于空中，可以清楚地看到上面雕刻着三副图像。

　　第一副图像，是一个面目狰狞的庞大生物，手中拖着一条巨大的锁链，正一步一步地从一条幽森森的大门中走出来。

　　第二副图像，是一个古老的祭坛，祭坛上不断有鲜血流淌下来，在祭坛前，跪着许多人在祭拜。

　　第三副图像，其上面则是一片祥云瑞彩，一座座金碧辉煌的宫殿，雕梁画栋，廊香檐飞，隐现于祥云瑞彩之中。

　　这三副图像的内容所指简单明了，很容易就能够猜得出来，它们分别代表着地狱、人世间、天庭。在这三图像的背后，又隐隐出现两只眼睛，一只看上去明朗无比，另一只却是阴气森森，明朗的那只，看得人感觉整个世界充满了光彩，阴气森森的那只，则看得人不由得毛骨悚然。

　　这两只眼睛，该是分别代表着神与魔！

　　神魔之门！

　　“轰隆轰隆……！”

　　古老的神魔之门，缓缓朝众人打开了，出现一条漆黑的通道，通道中，透着无比古老而又荒凉的气息，似乎比眼前这片荒古战场还要荒古的多。

　　九层神魔塔的大门就这么开启了？！

　　一直只存在于传说中的九层神魔塔，此时，它的大门实实在在地敞开了，就在眼前！洪羽三师兄弟心中既震撼又兴奋，感觉犹如做梦一般。

　　“呼！”一道影子从眼前掠过，小熊猫迫不及待地冲入了九层神魔塔中。

　　“我们也进去。”由史以来，世人无不对九层神魔塔充满了好奇，洪羽他们自然也不例外。

　　此时，战曲已然来到了尾声，接着终歇下来，所有绝天门的弟子，猛然醒转，齐齐愣在原地，面面相觑，不明白到底发生了什么事。

　　陡然！

　　“啊！”

　　数声羞赧万分的尖叫，包括端木婧在内，数名绝情峰的女弟子，已顾不得眼前那黑乎乎的神魔之门内是吉是凶，不顾一切地逃了进去。

　　美妙的胴、体被暴露于世，她们已恨不得一头撞死在墙上算了，哪里还会去在乎什么那神魔之门内是吉是凶。

　　场上的气氛有些诡异，一片鸦雀无声，几乎落针可闻，众人皆都脸色古怪。而后，不知是哪个调皮鬼一时间没忍住，不小心笑出了声。

　　“哈哈！哈哈！……”

　　整个场上顿时炸开了锅，一个个笑得前俯后仰，好不辛苦。

　　“好了，大家别闹了，九层神魔塔就在眼前，我们进去吧。”洪羽强忍住笑，对众人说道，言毕，他随同阿诺和慕容七率先经由神魔之门，迈入了九层神魔塔中。

　　在迈入九层神魔塔那一刹，洪羽心中升起一抹很诡异的感觉，原本神魔之门内的通道，是一种近乎虚无的黑暗，而且看上去似乎很长，甚至给人没有尽头的感觉，可当他一迈入时，眼前的黑暗却消失了，豁然开朗了起来，光明一片。

　　被这样诡异的情景弄得微微有些失神，一时之间，洪羽怔怔地愣在原地，油然间，他感觉周围似乎有些不对劲，可是到底哪里不对劲，他一时又想不起来，只是觉得这里似乎太安静点了，在他的意识里，这里似乎不应该这么安静的。

　　“很安静……”洪羽蹙了蹙眉头，心里总觉得这里少了点什么。

　　“少了点什么呢？为什么会突然这么安静……？”

　　猛地他意识过来，脑袋顿时轰一下就大了，他急忙往旁边看了看，没错，自己现在竟然是孤身一人，其他的人都不存在了，就连与他一同步进来的阿诺和慕容七，都消失不见了！

　　“这是怎么回事？”这一下，洪羽当真是震惊到了极点。

　　深深吸了一口气，用力甩了甩头，洪羽努力让自己冷静下来。

　　“难道……他们是被抹去了？”洪羽摸了摸额头，如此一想，心中便顿时涌起了无限的悲意，众师兄弟姐妹就这样被抹去了，而自己，也不可能再回的去了，九层神魔塔，果真是一个神坑啊！

　　可是慢慢的，他又觉得没有这个可能，众师兄弟姐妹若是被抹去了的话，那为什么自己又不会一同被抹去？

　　“那么，这里现在到底发生了什么事？为什么别的人都消失不见了，唯独留下了我一个人？”洪羽摸了摸额头，开始努力思索了起来，只是思索了良久，他依然半点头绪都没有，眼前所发生的一切实在太过诡异，他跟本无从思索，现在，他只能够肯定一点，那就是众师兄弟姐妹并未被抹去，这让他稍微安心了下来。

　　轻叹了口气，洪羽只得将此事暂时放下，将心思放在眼前的处境上：“九层神魔塔，相传有九层，这里该是在第一层吧。”

　　“是不是，越往上层，所寻到的神器就越厉害？”

　　前方，是成片成片的雪松，雪松下，是一座座的古墓，成千上万，望不到尽头。洪羽深知，眼前这些古墓中所埋的，都是远古时期那些修为盖世的神魔。

　　高天之上，一片片鹅毛般的大雪飘然而落，完全就是和南极绝地一样的景象，只是那些鹅毛大雪，却始终落不到那些古墓上，尚在半空中就消失不见了。

　　“呜呜，呜呜……”

　　一声声稚嫩的哭声传来，听上去非常的凄凉，令人忍不住落泪。

　　小熊猫！洪羽心头一喜，当即寻声而去。


　　第二十四章 护村将军【上】


　　寻着小熊猫的哭声，洪羽在这片雪花飞舞的神魔古墓中七转八转，好不容易将它找到了。只见在其中一座古墓上，小熊猫爬在上面，呜呜呜的哭着，小小的身躯猛颤着，样子非常可怜。

　　见到伤心哭泣的小东西，洪羽已经猜出了，这座古墓中埋葬着的，必是小东西的父母，难怪它会孤零零的出现在师门的片竹林里，原来它是个孤儿，也难怪一进入到南极绝地，这小东西便一副没精打采的样子，在看到传送阵之时，便开始莫名其妙地流泪，以致于发了疯般地去开启传送阵，原来它是感应到了自己的父母，就埋葬在这九层神魔塔中。

　　“小乖乖……”洪羽心中很不是滋味，轻声叫唤道。

　　小东西抬起泪汪汪的眼睛，看了洪羽一眼，接着又爬在坟头上，呜呜地哭了起来。

　　“小乖乖，别这样。”洪羽有些哽咽，走上前去一把将它抱了起来，小东西一下子扑到他怀里，哭得死去活来。

　　不知道过了多久，小东西终于哭累了，爬在洪羽的怀里呼呼睡去。

　　“这个小东西太可怜了。”洪羽心中一叹，只是，有个问题他却无法弄得明白，这小东西的父母会葬在这神魔塔中，显然已经死了无尽的岁月，可这只小东西为什么却到现在才出现在师门的竹林中？

　　洪羽无法想明白这个问题，便索性不去想，接下来，他抱着小熊猫，在这片古墓中悠转了起来。这里眼及之处，皆都是神魔古墓。

　　东方洪武之墓。

　　玄真子之墓。

　　天外天之墓。

　　紫琳之墓。

　　欧阳啸天之墓。

　　琴魔之墓。

　　风神之墓。……

　　一个个曾经璀璨夺目、光芒万丈的名字，如今却被静静地刻在了一块块寂寞的墓碑之上。望着这些古墓，洪羽心中一阵感叹，任你法力滔天，武功盖世，到头来终归是粉红骷髅，黄土一抔。

　　“不是传说，修炼界有永生之修的么？难到这些人都无法永生？还是在太古战场上陨落的？”

　　洪羽无法找到答案，接下来的两日，他始终在这神魔塔第一层悠转着，小东西已经不再哭了，静静地爬在他的怀里，只是两只熊猫眼依旧又红又肿。进入到这九层神魔塔，小东西似乎有一种灵魂上的安祥。

　　“真是奇怪了，不是说这九层神魔塔中有不世神器的么，我怎么连神器的影子都没见到啊？难道历史上记载的有误，纯粹是为了添几分传奇色彩？”

　　两日来，洪羽所见到的，就是满眼的古墓、雪松、雪花，除此之外，再没有第四种存在。

　　他无从知晓，其他的师门弟子到哪里去了，为什么一进到这九层神魔塔他们就不见了，只留下自己和小东西，这里到底是发生了什么事？

　　这天，洪羽悠转到了九层神魔塔的第二层入口，他没有犹豫，抱着小东西直接冲了上去。

　　九层神魔塔第二层，是一片漫天的红沙，红沙中，同样是一座座的神魔坟墓，数都数不过来。

　　“曾经，到底殒落了多少神魔啊？”望着漫天的红沙上，一片望不到尽头的神魔墓，洪羽心中感叹，接下来，他在这神魔塔的第二层又游荡了两日，但却依然一无所获，连神器的影子都没看到一条。

　　“难道……神器都集中在第九层？”

　　心中如此想着，洪羽便毫不犹豫地进入了第三层。然而眼前的这第三层，却俨然是一片人间仙境，看得洪羽一时间回不过神来，一座座的秀峰，秀峰上郁郁葱葱，古木参天。

　　林间，一片鸟语花香，时有珍禽异兽出没。

　　第一、二层是遍地的神魔墓，来到这第三层，却突然变成了另一番天地，洪羽被弄傻了，呆呆地立在原地。

　　“咪咪，咪咪……”小熊猫见到这里的情景，显得非常开心，它终究是只幼小的神兽，很快便忘记了悲伤。

　　“吱吱……鼠说，人类，这里是圣地，不是你来的地方，给我滚出去。”

　　陡然，空中传来一声吆喝，只见空中一道影子快速掠来，在洪羽的头顶上盘旋，洪羽抬头一看，顿时惊呆，失声叫道：“飞天神鼠？我晕，这可不是闹着玩的！”

　　头顶上，一只差不多有狗一样大小的惊天硕鼠，在那里飞来飞去，尤为让洪羽吃惊的是，这只惊天硕鼠居然会吐人语，这无疑是一只得道的老鼠。

　　“咪咪，咪咪。”看到这只硕鼠，小熊猫顿时口水啪嗒啪嗒地直往下掉。

　　望着在空中飞来飞去的惊天硕鼠，洪羽嘿嘿一笑，对小熊猫道：“小乖乖，你居然还能这么淡定，我真是佩服死你了，那可是一只惊天竹鼠。”

　　在师门时，小熊猫平时不仅掰竹子吃，还会吃竹鼠。

　　“吱吱……鼠说，该死的人类，你胡说什么，本鼠可是千年鼠王，谁是那破竹鼠了？”惊天硕鼠在空中气得吱吱叫，一只鼠爪子，指着洪羽非常不满地叫道。

　　洪羽懒得理它，拍了拍怀里的小东西笑道：“小乖乖，上，去抓你的竹鼠。”

　　“刷！”

　　小东西当即冲天而起，胖嘟嘟的小身子化成一道影子，追着惊天硕鼠而去，同时，它毛茸茸的小爪子一抓，一片五色神光急射而出，在空中牵出一棵翠竹，竹花点点，竹芳醉人。

　　“呼！”的一声，翠竹直往硕鼠拍去。

　　“吱吱！”惊天硕鼠一阵乱叫，两只前爪子死死抱着脑袋，一下子遁飞开去。小熊猫却并未停下来，嘴里兴奋地咪咪乱叫着，追着它乱七八糟地满天飞。

　　“吱吱，吱吱，鼠说，你这该死的人类，快让这鬼东西停下来。”惊天硕鼠一边抱头鼠窜，一边对洪羽高声叫道。

　　“哈哈，你不是千年鼠王吗？还怕它做什么？”洪羽大笑。惊天硕鼠抱着头在空中乱窜，一边吱吱叫道：“这鬼东西是神兽，本鼠王惹不起，别废话了，你快让它停下来。”

　　岂料，小熊猫听到硕鼠叫自己鬼东西，登时气呼呼起来，追得越发紧了，陡见它毛茸茸的小爪子一挥，又一棵翠竹出现在了空中。接着“呼”的一声响，翠竹又快又准地拍在了硕鼠身上。

　　惊天硕鼠惨叫一声，被直接拍落下地，但它却终究是头得道的老鼠，并未重创，一下子又从地猛窜而起，抱头就逃。小熊猫见状，摸了摸额头，似乎对硕鼠被自己的传承拍中居然还能逃跑，感到很是意外。

　　“这鬼东西叫声都还带着奶腥味，快别追本鼠王了，你妈妈喊你回家喝奶。”惊天硕鼠在前面叫道。

　　结果它这一叫嚷，小熊猫彻底暴怒了，猛然提速，刷的一声奋力追去，同时，又将它毛茸茸的小爪子挥动了起来。

　　“哈哈，小乖乖，用你的传承拍死它，我们一会儿烤老鼠肉吃。”望着天上一追一逃的两只生物，洪羽在地上大乐。他话音一落，小熊猫的传承翠竹又一下子将惊天硕鼠拍中，啪的掉落在地上，不过，这只硕鼠还真经打，居然还未受伤。

　　“好了，我投降，我投降，别打我了，我也跟本不是什么千年鼠王，只是一只护村将军。”惊天硕鼠被蹂躏得没点脾气，抱着脑袋叫道，它由生以来，从未像今天这么倒霉过。

　　“嗯？小乖乖你停下，死老鼠，你说什么，什么护村将军？”洪羽蹙了蹙眉头，奇道。事实上，他同时也考虑到，这只惊天老鼠如此耐打，就算真把它打死了，小熊猫也未必吃得动的。

　　小熊猫飞落下地，一只毛茸茸的小爪子无声地指着硕鼠，模样很是气呼呼，显然，刚才这硕鼠那句“你妈妈喊你回家喝奶”把它彻底触怒了。

　　惊天硕鼠心有余悸，小心翼翼地看了小熊猫一眼，对洪羽道：“你这该死的人类，不就是想来打古神村的主意的吗？本鼠就是古神村的护村将军。”


　　第二十五章 护村将军【下】


　　“古神村？什么古神村？”蹙着眉头，洪羽心中越发疑惑了，这个九层神魔塔，到底是个怎样的存在，怎么现在又跑出来一个古神村？听上去似乎还是个活人居住的村庄，这太不可思议了。洪羽的思维有些适应不过来。

　　望见洪羽的脸上一片讶然之色，眼神清澈坦荡，并不像装出来的，惊天硕鼠放下心来，吱吱叫了两声：“看来是本将军判断错误，你这个人类并不像是来打古神村的主意的。这样就好了，本将军轻松多了。”

　　听这死老鼠称自己本将军，洪羽心中有些好笑，道：“别说废话，你且说说，这古神村到低是怎样的存在，这不是在九层神魔塔中么？怎么又会出现村庄？”

　　孰料，这死老鼠闻言，却将尖尖的老鼠头一仰，不屑地道：“人类，你态度不好，本护村将军拒绝回答。”

　　洪羽被气乐了，却也无奈，这死老鼠长的也不知道是什么皮，小熊猫的传承连苍天雪那样的高手都可以轻易重创，却打不死它，他只得换上一副笑脸道：“好，好，你且说说，这古神村到底是个怎样的存在？”

　　“咪咪。”小熊猫也用毛茸茸的小爪子指着它，那意思是，你这死老鼠快说，不说就打你。

　　“大人说话，你个小不点插什么嘴，你妈妈喊你回家喝奶！”惊天硕鼠的痞性上来，冲小熊猫不满地脱口叫道。结果它话音刚落，就见头顶之上，陡然出现一棵翠竹，“呼”的一声响，翠竹朝它拍了下来。

　　惊天硕鼠大惊，抱头猛窜，却未来得及，翠竹一下子拍在它的尾巴上，一条老鼠尾巴被深深拍入地下，成了薄薄的一片。

　　“吱吱！吱吱！”死老鼠痛得乱叫一痛，将薄薄的尾巴死命拽了出来，窜空而起，满天乱飞，吱吱叫道：“你这杀千刀的小不点，居然敢把本将军的尾巴拍得这么难看，哼，村将军什么都不说了！”

　　望着死老鼠拖着一条薄薄的老鼠尾巴，地面上，洪羽哈哈大笑，小熊猫也是用小爪子摸着额头，看着死老鼠薄薄的尾巴笑眯眯。

　　“小乖乖，继续打它。”洪羽笑着对小熊猫指使道。

　　“刷！”小熊猫再次追了上去。

　　硕鼠气得说不出话来：“无耻的人类，你……”

　　“打，狠狠地打，打到它肯说为止！”

　　听到洪羽的喊话，小熊猫在空中停了停，摸摸额头似乎在思索什么，接着，就见它笑眯眯地挥动毛茸茸的小爪子，一道五色神光突然从它的小爪子上一射而出，越过惊天硕鼠的头顶。

　　惊天硕鼠心头疑惑，仰起尖尖的老鼠头一看，登时有种蚍蜉撼树的无力之感，只见那五色神光，牵动着一棵直径足有半丈多宽的超级大翠竹。

　　“哦，天呐，这是谋杀，赤裸裸的谋杀，无耻的人类，无耻的小不点！”硕鼠失声惊叫。

　　超级大翠竹呼的迎头拍来，直接将硕鼠从空中拍了下地，深深拍入地下，整个都被拍成了薄薄的一片。

　　“吱吱，吱吱！该死的人类，该死的鬼东西，居然敢如此薄待本将军，本将军要告发你们。”惊天硕鼠薄薄的身子紧紧贴在地上，无比痛苦地呻吟道。

　　“呃……这样都还能说话，真是奇迹啊！”望着地面上的死老鼠，洪羽愕然，不得不佩服它的奇异，旋即又是哈哈一笑：“小乖乖，蹂躏它，给我狠狠地蹂躏它！”

　　“咪咪！”小东西闻言，摸着额头眯眯一笑之后，毛茸茸的小前爪子一挥，传承再次开启。

　　“呼！”“呼！”

　　超级大翠竹接二连三的出现在空中，连续朝硕鼠拍了下去，很快地面便被拍出了一个大坑，惊天硕鼠已薄如纸张，不过却仍未死去，紧紧地贴在坑底。

　　“吱……吱……别打了……本将军投降，本护村将军投降……”硕鼠艰难地吐着人语，随即便慢慢飘上坑来。

　　少许，惊天硕鼠将薄如纸张的身子死劲抖了抖，慢慢恢复了原形，气喘吁吁地道：“无耻……哦，人类，你刚才说什么，什么九层神魔塔？”

　　“什么意思？”闻言，洪羽不由得一阵错愕，整个人当场傻愣在了那里住。

　　“这里……已经脱离九层神魔塔了？这到底是怎么回事……”

　　嘴里失声喃喃，洪羽苦涩地微摇了摇头，他已经被彻底弄晕了，首先，众师兄弟姐妹突然之间集体消失不见，现在，又听这死老鼠的话语，似乎自己已经脱离九层神魔塔了！

　　九层神魔塔不是应该有九层的么？这里才第三层啊，自己怎么就已经脱离了九层神魔塔了呢？是什么时候脱离出去的？

　　难道……被迷失的命运还未从自己的身上离去？！

　　眉尖猛地一跳，洪羽的手心上，瞬间就出了一片汗珠。

　　望着一脸疑惑的惊天硕鼠，他深吸了口气，努力让自己冷静下来，现在的情况似乎越来越糟糕了，必须冷静对面！

　　接下来，在这只硕鼠的陈说中，洪羽了解到一个他不得不接受的事实，这里，似乎的确已经不是在九层神魔塔了。这惊天硕鼠自诞生至今已有千年，至于如何会诞生于此，它自己也无从知晓，千年来，它一直未离开过此地半步，只是尽心尽力地守护着古神村，跟本不知道其他地方是什么样子的，今天洪羽的突然出现，将它吓了一跳。

　　在得知洪羽是从外界迷失进了这里之后，惊天硕鼠眨巴了几下老鼠眼，仰起尖尖的老鼠头道：“不过还真奇怪，这一千年来，本护村将军从未遇到过外来者，直到今天才看到你这么一个，难道外面的人类真的就这么匿迹，不会是遇到什么灾难死光了吧？”

　　望这死老鼠一副傻兮兮的模样，洪羽恨不得在它尖尖的老鼠头上狠狠赏个爆栗，他轻叹了口气，问道：“那么，你说的古神村又是个怎样的存在，它真的是个村庄？是什么来历，村庄里面有活人么？”

　　倘若被迷失的命运真的还未离开自己，那么，自己将被迷失进一个村庄里？还有其他突然间消失的师兄弟姐妹，也是依然身在被迷失之中？他们又会迷失进什么地方呢？

　　“吱吱……鼠说，你这话问的，村庄里当然有活人了，难道都是死人啊，若是那样就该叫坟场，而不是叫村庄了。”惊天硕鼠不满地白了洪羽一眼，“不过，至于古神村是什么来历，本护村将军就不明白了，你可以去找里面的族长问问。”


　　第二十六章 绝世美女！


　　眼前是一条由青石铺成的小路，曲曲折折，向前方延伸。

　　两旁，姹紫嫣红，奇芭异草点妆如画，芬芳点点，四周莺歌蝶舞，十分宜人，远处青山如黛，白云缭绕，仙神的味道极其浓重，端的是一片净土。

　　之前，在九层神魔塔的第一层和第二层，是满眼的古墓。现在，却突然坠入这样的一片美景胜地之中，洪羽心中惊奇，有种堕入梦魇一般的感觉。

　　从进入那扇古老的神魔之门，到现在已经有数日了，关于寻找神器之事，洪羽现在是连想的心情都没有了，现在自己处的这片空间，是不是在九层神魔塔都无从查证了，还谈什么神器！

　　“不知道，其他的师兄师姐到底到哪里去了，还有阿诺和慕容师兄，他们现在，是不是也像我这样，碰到一只惊天大老鼠，然后那只死老鼠告诉他们是古神村的护村将军，然后便被坠入到一片人间仙境之中？”

　　一时之间，洪羽又想起了其他的绝天门弟子，对于自己现在的处境，洪羽一点头绪都没有，完全思索不出个所以然来。

　　怀里抱着小熊猫，洪羽慢行在青石小路上，方才那痞痞气气的死老鼠说了，去古神村，沿着这条青石小路走便可到达。

　　突然，眼眸微微一凝，洪羽望见前方不远的一座山峰顶上，静静地插着一口剑。

　　那是一口古剑，浑身没有半点光泽，刻着岁月的变迁。

　　“神器？”看到这口古剑，洪羽当即心中一喜，管你什么现在是不是九层神魔塔，先弄到一件神器再说！

　　心中有此一想，他便没有犹豫，当即抱着小东西，快速朝那口古剑跑去。

　　然而，待他爬上那座山峰，一接近那口剑时，那口剑却消失不见了。

　　“怎么回事……”洪羽一阵愕然，蹙了蹙眉头，很是不解，想不明白好端端的一口剑，怎么会突然消失了。他有些无奈地轻谈了口气，只得往回走，岂料等他一回头，却发现那口古剑，已经出现在了另一座山峰顶上。

　　“邪异的古剑！”

　　望着对面山峰上的古剑，洪羽张了张嘴，怔在了原地。旋即，他又毫不犹豫地奔向了对面地山峰。好不容易遇到一件神器，他不打算就此放弃。

　　然而，待他来到对面的山峰之时，那口古剑，却再次在他眼皮底下消失了。

　　尤为诡异的是，古剑消失的那一刻，同时却留下一个声音：“你是谁，为什么总要来取我？”

　　如同天籁的声音传来，甜美柔和，分外动听，让人如沐春风，但却让得洪羽一下子怔住了。

　　一口有生命的古剑？！

　　“咪咪！”小东西也怔住了，用一只毛茸茸的小爪子不解地摸摸额头。

　　“嗤！”

　　一道破空之声传来，只见就在洪羽的前面，突然出现一个少女，她俏生生地立在那里，一动不动地看着洪羽，一对秋水般的眸子，纯净而又空灵。

　　这是一个风姿绝世的少女，三尺青丝在无风自动，长长的睫毛轻轻眨动，红唇玉齿中闪烁着晶莹的光泽，颈项纤秀，冰肌玉骨，精致的五官，绝色的容颜。

　　最为关键的是，这个少女身上没有片布，一副玉体自然展露，曲线曼妙，双峰洁白高耸，细腰盈盈不堪一握，美、臀高翘，双腿笔直结实，如此一副完美无暇的玉体，却隐隐有股圣洁的气息，让人生不出半点邪念。

　　“你是在跟我说话？你是那口古剑？”望着眼前身无片布的少女，洪羽非常震撼。

　　“是的，你是谁，为什么总要来取我？”少女扑闪着长长的睫毛，样子看上去纯真无瑕，不染半点尘世。

　　“哦……咪咪！咪咪！”小东西吃惊地咪咪乱叫，在洪羽的怀里摸着额头往后一倒，一副要晕了的样子。

　　嘴里吐出一口气，洪羽努力理清自己的思绪，道：“你好，我叫洪羽，是来自外界的人。”

　　“来自外界的人？”闻言，少女微蹙起了秀眉，一对明亮的眼眸，一眨不眨地看着洪羽，“你来这里做什么？又为什么要取我？”

　　淡淡一笑，洪羽如实相告道：“不瞒你说，我来这里，就是为了取到神器的。”

　　轻点了点美丽的头颅，少女明白了怎么回事，秀眉舒了舒道：“千兰一直呆在这里，不知道外界是什么样子的。”

　　她叫千兰，一朵纯洁得一尘不染的天山雪莲。她在青石板上轻点一对赤裸的晶莹小玉足，俏生生地立于洪羽的前面，蹙眉沉思，似乎在想象外界是到底是个什么样子的。

　　她是一口古剑！

　　一口会变成美女，会说话，会做表情，会思考的古剑！！！

　　洪羽和小东西齐齐愣在那里，感觉就像做梦一般。

　　古剑千兰微仰起绝美的脸庞，忽地浅浅一笑，天地突然为之失去了所有的色彩：“你是外界来的人，那你可不可以带我去外界玩？”

　　“当然可以，不过我还有事要办，你现在跟着我就可以了，等出去的时候我带你一起出去，还有，听说前面有个古神村，我去帮你借套衣服来你给穿上。”目光在少女玲珑的玉体上扫了扫，洪羽说道，心中微微有些发苦，现在的这里，若是已经脱离了九层神魔塔而被迷失了的话，自己都已经回不到外界了，还谈什么将眼前的这位少女带出外界。

　　不过想一想，从此有个赏心悦目的美少女朝夕相伴，这种生活，似乎也很不错！

　　“我这样子不好吗？”古剑千兰低头看了看自己完美无暇的玉体，一双纯净的大眸子，灵动地眨巴了，不解地望着洪羽。

　　“呃……不是不太好，是非常不好。”洪羽无奈地笑了笑，他不敢想像，就这么带一具完美无暇的玉体，去到古神村之后，会惹起怎样的风波。

　　“哦，千兰不懂这些，千兰只是一口有了灵气，能化成人形，且有人的思维和表情的古剑。”她浅浅一笑，两边粉嫩的腮帮子浮现出两粒可爱的小酒窝，笑容里有些羞涩，“嗯，千兰这个名字就是我自己起的，你觉得好听吗？”

　　“好听！”洪羽点头道，“对了，你说你有人的思维和表情，难道没人的情感么？”

　　“情感？什么是情感？”千兰又蹙起了秀眉，很是疑惑。

　　洪羽心中了然，这口古剑，只有人的思维和表情，却没人的情感，看来还是不够完美，古剑，终归是口古剑！就是不知道，若再经历无数的年月后，会不会完全人性化。

　　时间不长，洪羽抱着小东西出现在了古神村，为免引起不必要的喧哗，他让古剑千兰留在原地等候。

　　古神村，一个只有几十户人家的村庄，房屋整洁朴素，同时每个房屋的墙壁上还爬着些藤蔓，藤蔓上，坠着些不知名的果子。洪羽和小熊猫一来到这里，心神就马上年静了下来，有种静观尘世滚滚而去的感觉。

　　这一人一兽的到来，很快便吸引了不少的村人，他们都睁大着眼睛，打量着这由外界而来的一人一兽。

　　看着这些村人，洪羽心中很是震撼，因为他发现这里有不少都是修为恐怖级别的人物。

　　古神村，到底是个什么样的存在？

　　“外界来的人与兽？还是个少年和一头幼小的神兽。”

　　“外界的人，能够寻找到九层神魔塔了么？”

　　“……”

　　听到这些议论，洪羽缓缓舒了口气，心中如一块石头般的落下了，原来这里还是在九层神魔塔中，没有被莫名其妙的迷失，只是不知道，村口的那只死老鼠，为什么会不知道这里是九层神魔塔，害得自己白白惊慌了一场。

　　“老奶奶，请问这您们这古神村到底是个怎样的存在，这不是在九层神魔塔内么？”洪羽来到一名头发雪白、慈眉善目的老人问道。他感觉的出来这是一位绝世高人，修为高得无法想象，但却无法感知出她到底有多强大。

　　“咦，孩子，你如何知晓这里是古神村？”老人有些吃惊，随即她以手轻击额头，笑了起来，“我都差点忘了，千年前我在村外放了一头老鼠，一定是那头老鼠告诉你的吧？”

　　原来那只老鼠是这位老奶奶的，洪羽闻言，不由得有些尴尬，干笑了两声道：“老奶奶，真对不起，我们最初不知道那老鼠是老奶奶您的。”

　　“怎么？你们把它打了？不要紧，它是打不死的。”老人摇摇头道。

　　洪羽深有同感的点点头，想起在村口的情景，有些苦恼的道：“是啊，小熊猫的传承连半乘阶的修士都能轻易重创，却打不死它，当时，我们都把它打得薄如纸张了，它居然还没死。”

　　闻言，老人顿时被逗乐了，哈哈大笑道：“你们可真有意思，就算你们把它打成了一摊水，它也很快就可以恢复原身，又在你面前活蹦乱跳起来的，知道为什么吗？因为它其实并不是老鼠，而是一件老鼠形状的无上神器！”

　　什么？那只死老鼠居然和古剑千兰一样，是件无上神器！洪羽闻言，感到十分的意外，小东西也是摸着额头，一张嘴巴张成了“O”形。

　　接下来，老人说出了洪羽一直存在心中的疑惑，这个古神村，原来是上古某位大能的一个内在世界，在一场界域战争上，这位大能殒落了，在最后关健时刻，这位大能将住有亲人的内在世界分离了出来，独自成一片小天地，后来九层神魔塔形成，这个内在世界机缘巧合下，成了这九层神魔塔的第三层。


　　第二十七章 灵灵


　　听了老奶奶对古神村来历的介绍，洪羽心中难免有些感慨，那位殒落的太古大能，绝对是个神级的人物，才能够创造出如此之大的内在世界。

　　“孩子，我很奇怪，这九层神魔塔自古直进无人可以寻到，就算寻到了，也不可能进入的来，你是如何做到的？更何况，你的修为并不高。”

　　洪羽的修为有多高，这位老奶奶自然一眼便可看出来。

　　“实不相瞒，老奶奶，这次进九层神魔塔的其实还不止我一人，我有好多师兄师姐都来了，一共有四五十人。”洪羽如实说道，旋即将整件事情细细说了一遍，末了，又道，“只是不知道为什么，在进入这九层神魔塔时，我的那些师兄师姐都莫名地消失不见了。”

　　“原来如此！”闻言，老奶奶心中了然，接着又若有所思地点了点头，说道：“你那些师兄师姐你不用担心，他们不会有危险的。既然这只小神兽的父母，被埋葬在此神魔塔中，那它的确能够轻易进来了。”

　　绝天门的其他弟子，突然全部消失不见，洪羽心中奇怪极了，但见眼前的这位老奶奶，没有告诉自己到底是怎么回事的意思，只让自己不用担心，他也没再多问，只是放下了心来。

　　“咪咪。”听到关于自己的父母，小熊猫的眼睛又慢慢红了起来，看起来有些难过。

　　老奶奶慈爱地摸了摸小东西，然后伸出一根指头，在小东西的眉心点了一下，一点神光没入了进去。老奶奶轻笑道：“你的传承还开启的太少了，我来点化你一下。”

　　这可是一份天大的见面礼，大得洪羽都有些嫉妒了，老奶奶这一点化，至少可以省去小东西数十年甚至数百年的修炼时间。

　　得到这份见面礼，小东西眯眼一笑，立马不难过了。毕竟，它还是只幼小的神兽，心情转变得极快。

　　洪羽接着对老奶奶问道：“老奶奶，世人听闻九层神魔塔中埋葬的太古神魔，其精气最终会凝结成神器，可是为什么除了您说的村外那件老鼠神器外，我再未遇见其他的神器了？难道这些神器都集中在第九层，又或者仅仅是个传说？”

　　老奶奶却是摇了摇头，轻笑道：“不是集中在第九层，更不是传说，昔日殒落的神魔，其灵魂的确会凝结成神器，它们集中在第八层的一个无底深渊下面。而且，据说第八层中有一只大鹏看护，所以你们务必要小心。同时，我还在这里提醒你，第八层是个特殊的存在，到时候无论你看见了什么，都不用惊讶。”

　　原来是集中在第八层，还有大鹏看护！那么第九层里面又有什么？

　　老奶奶却是似乎看穿了洪羽的心思，说道：“这九层神塔的第九层，没有任何人知道那里面有什么，因为那里是天地法则自行列为的一片禁止，没有任何人敢接近。所以了，他日你到第八层取神器之时，千万莫要接近第九层的入口。”

　　洪羽点了点头，既然老奶奶如此慎重地提醒自己，自己自然会谨记了。

　　就这么在这古神村暂时安顿了下来，第二日，洪羽向老奶奶借了一套白裙，出到村外，交给古剑千兰穿上，便准备启程，前往这九层神魔塔的第八层，去取神器。千兰这件神器太过逆天了，他自觉没办法控制的了。

　　告别古神村的老奶奶，一人一剑一兽，这对极其奇怪的组合，寻到第四层入口，而后冲了上去。

　　九层神魔塔的第四层，也是古墓的影子都没有，完全找不到一丝陵园的味道，出人意料的，这里竟然是一片城堡！

　　城堡很是古老，看起来气势非凡，十分之宏伟。城堡的城墙很厚实，足有数丈之宽。

　　一队队骑着异兽的护守城卫兵，手持长枪，整齐化一，威严地绕城墙缓缓走过，那坐骑的脚掌十分宽大有力，踏得大地隆隆作响，数里开外都听的到。空中，偶尔还可以看见踏着飞剑的修士快速掠过。

　　这里……居然是一个人世间！

　　九层神魔塔，果真是个极端奇异的存在！

　　在世人的看来，九层神魔塔内必是一片亘古死寂，成片成片的古墓，孰料事实却是南辕北辙，完全是另一个人世间，这是任何一个世人都无法想象的事。

　　“这里……还是在神魔塔中么？”

　　通过长长的城门洞进了城去，看着街道上一片人声鼎沸，车水马龙，洪羽站在街头，被眼前的景象彻底震惊了，小熊猫也是用毛茸茸的小爪子摸着额头，无声地张着小嘴，彻底犯迷糊了。

　　“叔叔，给灵灵一个买个馒头好吗？灵灵好饿，好饿好饿。”

　　喧嚣声中，一个稚嫩的童音显得十分的突兀，洪羽回过神来，循声望去，只见在前方的不远处，一个衣着褴褛的小女孩，只有四、五岁左右，仰起小脸，可怜兮兮地对一名中午男子说道。

　　“走开，小乞丐，我没钱，别烦我！”那名中年男子却是非常粗暴地对小女孩吼道。

　　“哦，灵灵知道了。”小女孩难过地低下头去，看着自己从鞋子里露出来的脚尖，转身慢慢走了。

　　不多时，小女孩又来到一个妇女前面，唇齿很是清晰：“阿姨，你可不可以灵灵给买个馒头，灵灵好久都没吃东西了，灵灵好饿，好饿好饿。”

　　然而，等待小女孩的，却是同样的遭遇，那个妇女一把将她推开：“你个小鬼给老娘死远点儿，老娘没那个多闲钱来供养你这样的小鬼！”

　　或许见到对方也是女性，小女孩这次竟然没有离去，一边掰着嫩嫩的小手指，一边苦苦地哀求：“阿姨，灵灵什么都会做，会做饭，会洗碗，会洗衣裳，阿姨，您收留灵灵好吗？”

　　“不收，不收不收，给老娘滚远点，滚！”

　　“哦，灵灵知道了。”小女孩终于难过地低下了头，再次慢慢转身离去。

　　不远处，静静望着小女孩地遭遇，洪羽无比心酸，他呆呆地愣来那里，眼睛有些肿胀的感觉，这个叫灵灵的小女孩，比还未进入师门前的自己都还要凄惨的多。

　　在未入师门之前，自己至少还能去大户人家做放牛娃，勉强可以养活自己和娘，可是眼前这小女孩呢？完全靠遭尽白眼的乞讨度日。

　　仅仅是一个馒头，多么微不足道的一件事，可对小女孩来说，却是如此地难以奢求。洪羽的眼睛在快速湿润，他紧握着拳头，有跑过去将那男子和妇女狠狠揍一顿的冲动，只不过，他却最终忍了下来。

　　“哥哥，你可以买个馒头给灵灵吃吗？灵灵真的好饿好饿。”终于，小女孩来到了洪羽的面前，仰起小脸可怜兮兮地道。

　　洪羽抬手揉了一把眼睛，略带哽咽地说道：“小妹妹，你叫灵灵？”

　　“哦，哥哥，你怎么哭了，是不是和灵灵一样，肚肚很饿很饿？哥哥你在这里别走，灵灵去向别人要个馒头来给哥哥吃。”小灵灵非常善良，如此叮嘱着洪羽，便转身就要往人群中走去。

　　“灵灵，哥哥不饿，用不着你乞讨给哥哥吃……”

　　“哦，那就太好了。灵灵知道了。”小灵灵的小脸上，露出了天真的笑容，她再次转过小小的身子，朝人群中走去，走了即步，又回头对洪羽露出一个天真的笑容，朝他挥挥嫩嫩的小手：“哥哥再见，哥哥，你不可以挨饿哦。”

　　望着这个善良烂漫的小女孩，洪羽强行忍住要掉下来的泪水：“灵灵，哥哥还没说完呢，哥哥带你去吃顿很好吃的，好吗？”

　　弱小的身子忽地一窒，小灵灵回过头来，有些怯生生地看着洪羽，喉咙里，却明显听到咕噜一下吞口水的声音。

　　“来呀，灵灵。”洪羽笑着对她招了招手。

　　“灵灵只吃一个馒头就好了。”小灵灵走了过来，努力仰起小脸看着红羽，很知足地露出了开心地笑容，洪羽却没理会她这句话，一把将她抱了起来，和古剑千兰一起，大步往附近一家菜馆走去。


　　第二十八章 太古忌神！


　　菜馆内，洪羽点了满满一桌子的菜肴，红烧排骨、叫花鸡，清蒸鱼，一盘盘热气腾腾的，色泽诱人，香气扑鼻，光看看，就知道必定十分可口，令人不由得食指大动。

　　小灵灵面对这一桌子的菜肴，无法抵挡这诱惑，一个劲地吞口水，却又有些胆怯，迟迟不敢动筷子。

　　“灵灵，莫怕，吃吧，想吃什么就吃什么。”望着怯生生的小女孩，洪羽轻摸了摸她的小脑袋，笑道。

　　古剑千兰也是在一旁柔声道：“灵灵，想吃什么，姐姐夹给你。”

　　小灵灵却依旧怯生生地爬在桌子上，突然面对如此一大桌子的菜，的确将一直从饥饿中度过来的她唬住了。

　　“咪咪。”小东西用毛茸茸的小爪子，指了指桌子上的菜，又指了指小灵灵。

　　“呵呵，好可爱的小熊猫。”小灵灵终于笑了起来，不再胆怯。

　　饭毕，小灵灵心满意足，却又些怯生生对洪羽仰起小脸：“哥哥，灵灵以后跟着哥哥可以吗？灵灵什么都会做，会做饭，会洗碗，会洗衣裳。”

　　“嗯，灵灵很能干，只不过，哥哥不是这里的人……”

　　“哦，灵灵知道了，谢谢哥哥，让灵灵吃了这么多好吃的。”小灵灵的眼中，有些许失望之色，却依旧对洪羽露出纯真的笑容，然后默默低下头，看了看脚上从鞋子里露出来的两根小脚趾，就要转身离开。

　　摇了摇头，洪羽轻笑了起来：“灵灵，哥哥不是这里的人，可是哥哥可以带你去另一个地方，你可以什么都不用做就有饭吃，好不好？”

　　家里虽然寒碜了点，但是养小灵灵还是养得起的，更何况小灵灵这么招人喜爱，娘亲一定会喜欢的，平时正好帮她打发寂寞。

　　“真的？”小灵灵扑闪着一对宝石似的眼睛，终于开心地笑了起来。

　　找了一口水井，帮小灵灵浑身上下好好清洗了一遍，洪羽又来到闹市，买了两套崭新的衣裳给她换上，小灵灵马上变成了粉雕玉琢的小女孩，仿佛瓷娃娃一样惹人喜爱，端的是个十足十的美人坯子。

　　“呵呵，谢谢哥哥，谢谢姐姐！”小灵灵低头看着自己的新衣裳，非常开心。

　　接下来，因为要上这九层神魔塔的第八层，途中，谁也无法预料会遇到什么，洪羽又将小灵灵领回了那家菜馆中，托那店老板帮忙将小灵灵看好，洪羽是个普通少年，看不出什么，但他身边地古剑千兰，却是姿容绝世，气质清雅，出尘若仙，一看就感觉十分不凡，那店老板还当她是哪家贵官达人的千金，便爽快地一口应允了下来。

　　“灵灵，在这里等我们回来，要乖哦。”古剑千兰轻捏了捏小灵灵秀气的小鼻子，嫣然轻笑。

　　“咪咪。”小熊猫也挥了挥毛茸茸的小爪子，跟小灵灵道别。

　　九层神魔塔第四层，辽阔无垠，几乎称的上是一片大陆，出于好奇，洪羽去打听了一下，这里甚至被分割成数个小国，彼此之间时有烽火燃起，只不过，这些战争都是凡人之间，修士通常是不会介入的，因为一旦修士也参战的话，这第四层神魔之塔很可能旦夕不保，势必使得无数生灵涂炭。

　　这第四层神魔塔土地太过辽阔，千兰化身成一口飞剑，让洪羽踩上去。飞剑横穿长空，望着下面一座座坚固的城堡，一支支的军队森严戒备，洪羽有一种恍然如梦的感觉。小东西也是睁着一双熊猫眼，立在洪羽头上兴奋地咪咪怪叫。

　　九层神魔塔的第五层和第六层，景象都和第一层一样，大雪纷飞，成片成片的雪松，地面上是成片成片的古墓。不知道为什么，随着往这九层神魔塔的高层走，洪羽便慢慢有一种心惊的感觉，这是一种很奇怪的感觉，其实在这里所遇到的一切东西都很平常，但他就会有一种莫名的心惊，有时候还会莫名的心跳。待进入到第六层时，这种感觉已经越发明显了。

　　“九层神魔塔的第九层，到底是个怎样的存在啊，为什么我会感觉自己，正在一步一步地迈向死亡？”蹙了蹙眉头，洪羽心中暗叹。

　　身边的千兰，却是轻轻拉起他的手，那转过来的清雅小脸上，慢慢浮现出一抹浅浅的笑意，如玉一般的腮帮子两边，出现两粒可爱的小酒窝。

　　感受着手上传来的柔腻温软，洪羽那股莫名的心跳，终于被压制了下去。

　　第七层，出人意料的是一片大沙漠，无边无际的黄沙望不到尽头，一直连绵到天际，一段段雄伟的沙梁，一副副由于暴风刮过形成的沙雕，栩栩如生。

　　“死了，所有的神魔都死了，都被撕成了粉碎！”

　　一道沉闷地声音传来，只见前方，突然出现一个人，一个没有脑袋的人，他全身漆黑，身躯更是高达数丈。

　　太古神魔？

　　太古战场上唯一的幸活者！？

　　看见这个高达数丈地无头巨人，洪羽当场怔住了。这显然是一位属于太古的神魔，想不到自己竟然还有幸看到这样的存在！

　　“咪咪。”面对太古时期的神魔，小东西有些不安，一只毛茸茸的小爪子不自觉地扬了起来，随时准备开启传承攻击。

　　面对尊太古的神魔，一旁的古剑千兰，却是脸色却依旧清雅宜人，驻步静静远望，没有半点惧色。

　　然而，那古魔却始终未理会他们，一个迈步数百里，直接消失了在天际，旋即一个迈步又从天际一下子回到原地，如此反复窜动。

　　真是没想到，无尽岁月前的诸界战争中，居然还有幸活者，他一直就在这九层神魔塔的第七层！

　　“死了，所有的神魔都死了，都被撕成了粉碎！”无头神魔腹中反复念着这句话，那声音如黄钟大吕一般，几乎布满了整片虚空。

　　“吼！”无头神魔猛然高高跃起，一拳挥向苍穹，十方苍穹，一下子塌陷了。

　　“疯魔？传说中，徒手就可以毁天灭地的疯魔？”古剑千兰轻蹙柳眉，自言自语道，她自己也是远古时期的存在，对远古时期的事情多少有些了解。

　　“我不是疯魔，我不是那疯疯癫癫的老不死的，我是光明神！太古战场上唯一幸存下来的光明神！死了，所有的神魔都死了，都被撕成了粉碎！”

　　古剑千兰的话语本来很轻柔，可是已窜到天际的光明神，却听得清清楚楚，他一个箭步窜了回来，接着，又一个箭步消失在了天际。

　　光明神，相传是太古时期光明教庭的教皇，修行通天，现在却落得这般凄惨的下场，让人不得不感叹，同时，也完全可以想象无尽岁月前的那场战争，是何其的惨烈。

　　“我不是疯魔那疯疯癫癫的老不死的，我是光明神，太古战场中唯一的幸存者！死了，所有的神魔都死了，都被撕成了粉碎！”

　　光明神腹中反反复复地念着这句话，震得破败的苍穹不住颤抖，看来就算他不是真正的疯魔，也可以冠上“疯魔”这个名字了。


　　第二十九章 大战光明神！


　　广袤无垠的大沙漠，黄沙连天，让得人油然生起一种无力之感，沙漠之上，是一片破败不堪的苍穹。

　　沙漠中，光明神一步迈到天际，一步又迈回来，疯狂地来回窜动。

　　望着疯癫的光明神，一人一剑一兽，一时间面面相觑，心中很不平静。

　　沉默片刻之后，洪羽问道：“赞美光明神，请问那场战争，哪两个界域之间发生的？还有，我的师门绝天门，又怎么会有九层神魔塔的地图，九层神魔塔和我师门之间有什么联系？”

　　洪羽抛出了两个他最好奇的两个问题，他早就隐隐意识到，师门似乎和这九层神魔塔存在着某种联系，来之前，总掌门舒玄道也是如此说过，至于上一场界域战争，虽然一直流传至今，但事实上，却无人知道到底是哪两个界域之间的战争，又或者是诸界齐乱？

　　“你的问题太多了。”

　　光明神的话语很干脆，那声音从天际传来，沉闷而磅礴，直掀九天。

　　晕，这个光明神这么拽！洪羽愣了愣神，便闭嘴不语了。

　　“咪咪，咪咪。”小熊猫举着一只毛茸茸的小爪子，无声指向天际处的光明神，模样有些气呼呼。

　　这小东西年幼，性子单纯，光明神虽然有着毁天灭地的手段，但它去浑然不惧，是个天不怕地不怕的主。

　　“咦……？”

　　一声疑惑，沉闷得仿佛有什么东西在撞心脏中，旋即，一只黑乎乎的大手，陡然从天际探出，横过长空，直抓而来。

　　光明神的大手，没有丝毫波动，仿佛一根万年不朽的古木，突然毫无征兆地抓了过来，瞬间就抓到了眼前。

　　小熊猫的那只原本直直指向前方的小爪子，迅速改变动作，猛地一挥，甩出一道五色神光，古老的传承开启，一棵棵直径足有半丈多宽的超级大翠竹，突兀的出现在空中。

　　“嘭嘭！嘭嘭！……”

　　一连串的大响，一棵棵的翠竹拍在光明神那只黑乎乎的大手上，然而，一切都是徒劳，那些超级大翠竹，根本憾不动光明神的大手半分。光明神的大手轻轻搅动，催古拉朽，一棵棵超级大翠竹，哗啦一下全部破裂。

　　小熊猫的传承，在光明神的前面根本就不够看！

　　“咪咪。”小东西摸摸额头，似乎有些不敢相信。

　　“攻击！”

　　一声怒喝，洪羽瞬间出手，非常果断，祖传秘笈屠魔手猛地一拍而出，巨大的手掌印有若黄金浇铸，金光灿灿，气势绝伦，拍向光明之神探来的那只大手，轰然一声大响，拍的黄沙漫天飞舞，然而，光明神的那只大手，却是万法不侵，依旧快速探来。

　　洪羽的屠魔手，依然憾不动光明神半分！

　　“亘古之心！”

　　一声清喝，古剑千兰全身猛然化开，一片点点莹光，莹光中一口长剑，神光万丈，璀璨夺目，隐隐传出一片怒涛般的剑啸，仿佛来自亘古。

　　亘古之心，天地间最为坚固的心。蕴含着亘古之心法则的长剑，是天地间最为坚固的长剑！

　　古剑千兰，这一刻长达百丈，剑气滔天，剑光急闪间，直接刺在了光明神的手心上，登时刺的星火迸射，好不绚丽。

　　天地间最为坚固的长剑，依然刺不穿光明神的手心！

　　光明神黑乎乎的大手，顶着千兰所化的长剑，依然在快速推进，速度丝毫不减，长剑的这一端，洪羽和小熊猫，在快速倒退着。

　　剑光急闪中，绝世古剑猛地冲天而起，在这一刻高达百丈，直欲破天。古老的剑体立劈而下，那如汪洋大海般的杀机，冲得地面的黄沙倒卷而上，形成一片倒流的沙海，波澜壮阔。

　　“轰！”

　　盖世的古剑，一剑直接将光明神劈飞到了天际，消失不见了。然而下一刻，一个黑色的拳头，突然从天际轰来，几乎塞满了整个天地，打碎一切！

　　“当……！”

　　这个铺天盖地的拳头轰在古剑上，飞溅的星火，照亮了这片天地！

　　这是一场惊世的大碰撞，这片天地间的日月星辰，都被光明神汇集到了那只拳头之中，打向古剑千兰。

　　古剑千兰神辉万丈，无比神圣，悠悠间，一阵古老的诵念之声，自剑体中透发而出，含混低沉，穿透人的灵魂。

　　盖世古剑摧枯拉朽，将日月星辰一一崩碎！

　　“古今两世，两两相岸！”

　　长达百丈的古剑猛然高冲，奋力一挥，斩断虚空，一条混沌之河登时出现在他们的身前，将光明神那只铺天盖地的拳头隔在了对岸。

　　混沌之河，一片虚无，那里只有强大绝伦的空间之力，以及最原始的法则，光明神的拳头探入河中，便如泥牛入海一样，一下子化散开来，没了踪影。

　　“终于把这尊该死的古神隔断了！”洪羽抬手狠狠地摸了一把汗，松了口气道。

　　“咪咪，咪咪。”小熊猫很是兴奋，立在洪羽的头上猛扭了几下小屁屁，小爪子指着混沌之河的对岸，那意思是：光明神，也不过如此！

　　古剑千兰化回人形，白衣飘飘，有若九天谛仙，她静静地看着混沌之河，神态清雅怡人，仿佛刚刚的旷世大战与自己无关一样。

　　她俏生生地立在混沌河岸，放目遥望，神色淡然：“光明神，乃是远古之神，不可能轻易就被我们难倒，我们要小心。”

　　果然，她话音刚落，眼前无边无际的混沌之河，瞬间被时空填满，虚空恢复。

　　“轰！”一道惊天动地的脚步声，光明神铁塔一样的无头身躯，一步就从天际迈了过来。他大手一探，直抓过来。

　　“你们快退！”古剑千兰轻喝，神躯再次化为一口长达百丈的盖世长剑，剑啸之声滚滚而来，有若雷鸣。

　　盖世的长剑横在空中，神光直冲九天，憾动宇宙，长剑之中，一道道的诵念之声再次传出，一个个巨大的符文，缓缓流过，透着洪荒的气息。

　　“亘古之心！”

　　“亘古之人！”

　　“亘古之剑！”

　　古剑千兰的声音，轻柔平淡，没有半点情绪波动，三重天地法则，自剑体上缓缓透出，一重高过一重。古剑千兰，瞬息之间长得不见首尾，杀意裂天，威压绝世，诸多星河奔腾，汇聚在剑体的身旁。

　　在这一刻，古老的战曲，再次被勾动了起来，一瞬间，整片苍穹布满了千军万马的喊杀声。

　　不过这战曲，却未让洪羽陷入疯狂状态，他右手掌心一阵金光涌动，祖传玄法屠魔手一拍而出，金光灿灿的巨掌抓住这口盖世古剑的剑柄，而后，猛刺了过去。

　　“嗤――”

　　盖世的古剑直接洞穿光明神的左胸，没有鲜血，只有阵阵荒古的气息猛泻而出，十分呛人。

　　“我管你什么狗屁太古忌神，触犯我们，当诛！”

　　十四岁的洪羽，古剑在握，一张稚气仍未脱尽的脸上，写满了果敢。

　　“荒古的剑！你是谁？”光明神看着刺在自己胸前的古剑，语言中充满了疑惑。

　　“荒古的剑，就是荒古的剑！”古剑千兰枯井无波，囗气十分干脆。

　　“荒古的剑，你是荒古的魂！”光明神猛然大叫，带着左胸那个大洞，转身一步迈出，消失在了天际，只留下洪羽在那里目瞪口呆。

　　“什么意思？”望着光明神消失的方向，洪羽眨巴了几下眼睛，感觉刚刚的一战就跟做梦一样不真实。

　　“他说我是荒古的魂。”古剑千兰耸了耸娇巧的肩膀，淡淡说道。

　　“我不是问这个。”洪羽无奈地笑了笑，“我是问，他怎么突然就逃跑了？他不可能只有这点实力的。”

　　凝视着光明神消失的方向，古剑千兰困惑地摇摇头，光明神的这一举措，她也无法理解。过了许久，光明神的无头身躯才再次出现，一步一步迈了过来，步履缓慢，左胸的那个大洞还在。整个人看上去和之前大不一样，似乎已经不疯了。

　　这一刻，光明神很和平，没有一丝的战意，他来到面前，不顾小熊猫的反抗，直接出手将它抓在手中，接着神识探出，将它笼罩进去，少许，腹道：“果然是顽劣的小东西，和你父亲是一个模子出来的，天赋强大的令人吃惊，却生性顽劣。”

　　“咪咪！”听到自己的父亲，小熊猫瞬间变得激动了起来。

　　“曾经，在那个遥远的年代，我认识你父亲，我们甚至还一起喝过酒。”似乎是忆起了曾经的某些过去，光明神的声音变得沉重而深远起来，铁塔一般的无头身躯，透着一种说不出的落寞之感，“只是可惜，它最终还是殒落了。”

　　“呜呜……”小东西哭了，非常悲伤。洪羽和古剑千兰也是默然。完全可以推断，小东西的父亲，曾经绝对是个和光明神一样的存在，最终却仍旧黯然落幕了。

　　“死了，所有的神魔都死了，都被撕成了粉碎！”光明神突然悲吼，再次一拳打破十方苍穹，一步迈到天际，消失的无踪无影。

　　他又变成了“疯魔”！

　　显然，无尽岁月前的那场惨烈的大战，给了他太大的刺激，他现在完全是处于时而清醒，时而疯癫之中。

　　“呜呜……！”小东西满面挂着泪珠，毛茸茸的小爪子指向苍穹，似乎在响对苍穹发问，苍穹无语。

　　洪羽看的无比心酸，暗然落泪，这个小东西的身世太凄惨了，它之所以会出现在师门中，只因为它是个没爹没娘的弃儿。

　　最终，他们离开了这九层神魔塔的第七层，迈入第八层。


　　第三十章 阴森可怖！


　　死气，九层神魔塔的第八层，透着浓烈的死气，很像在未进入神魔塔前的那片太古战场。

　　眼前，是一片山脉，山脉成龙势，这是一片风水宝地，本该灵气充裕，地灵物杰的，但这里却偏偏布满了死气。

　　“这第八层，看起来好像是片不祥之地，也不知道会冒出什么东西来，我们要小心。”微蹙着眉头，洪羽两眼射出两道精光，警惕地看着四周，他还记得第三层的老奶奶说过，这第八层是一个极端特殊的存在，现在看来，这里的确很不祥。

　　古剑千兰无声地点了点头，小东西此时也进入了戒备之中，不自觉地举着毛茸茸的小爪子，一双熊猫眼精光闪烁，东瞅西瞅。

　　“断魂峰上，有一口弓，你们去将其取来，到时候自然用得上。”

　　刚迈入这第八层不久，陡然，一个声音便同时在洪羽、千兰、小熊猫，三个的心底响起，一人一剑一兽，顿时齐齐呆住，愣在那里面面相觑。

　　谁？难到这里还有别的人存在？他们的心头，同时冒出这样的疑问，然而还未等他们回过神来，那声音又响了起来：“你们最好尽快行动，因为其他的人也即将进入第八层了，所以你们一定要赶在他们前面，取到那口弓，否则，所有的人都将死在这第八层。”

　　“其他的人？”

　　闻言，洪羽浑身剧震，自从进入这九层神魔塔之后，与他同来的师兄师姐就莫名其妙的消失不见了，他曾怀疑他们是被一股神秘的力量抹杀了，但又觉得没可能，第三层古神村老奶奶的话，也推翻了他这种猜测。

　　就算有第三层老奶奶的话，但是这些日子以来，洪羽同样十分牵挂阿诺和慕容七，生怕他们会遭遇不测，现在从这个声音听来，他们目前似乎安然无恙，并且，这第八层听上去，似乎还是大家的碰头之地。

　　安然无恙就好，洪羽长呼出一口气，这下彻底放下了心来。

　　那个声音却是似乎知道洪羽的心中所想，这时再次响了起来：“没错，这九层神魔塔的第八层，就是你们的碰头之地。呵呵，听到这个消息，你是不是放下心来了？但是同时，你是不是心头很疑惑，为什么一迈入这九层神魔塔时，便发现身边的同伴消失了？”

　　那个声音接下来，说出了一个不可思义的真相：“因为这九层神魔塔的一至七层，存在着无数的时空！至于为什么会如此？因为这座九层神魔塔，乃是天地孕育出来的，它的作用是收集一部分各界域战争时战死的神与魔，而界域的战争不可能只有一场，每相隔到一定的时期，就会发生一场，每场界域战争之后，九层神魔塔就会将死去的一部分神魔，收集到相对应的一个时空里。”

　　“比如说，假如现在发生一场界域战争，那么九层神魔塔就会将死去的一部分神魔，收集进现在的这个时空里，它不可能将他们送入到远古的时空里，远古的时空，那已成了历史，它办不到。也就是说，自开天劈地以来，距今为止，一共发生了多少次界域战争，这座九层神魔塔的一至七层中，就有多少个时空。当然，至于这第八层和上面的第九层，那是两层特殊的存在，这两层只有一个时空，这也是你们为什么会在第八层碰头的原因。”

　　原来是这么回事，洪羽心中了然，这事开始接触到时只觉得极端的诡异，现在被这个声音说穿了，其实一文不值！

　　原来自己所进入的，恰好是光明神以及小熊猫的父母这三人，参加界域战争那个时期的相对应的时空里，而其他的师兄弟姐妹，则进入到了其他时期的界域战争相对应的时空里，也就是说，自己遇到的第三层的古神村、第四层的国度、第七层的光明神，其他的师兄弟姐妹必定遇不到，因为这几个存在的时期，与他们所进入的时空里的那些神魔存在的时期不同。

　　“是不是心中豁然开朗了，哈哈，别发愣了，快去断魂峰找到那口弓吧，其他的人，很快就要从各自不同的时空里出来了，再不去找就要来不及了，不要问我断魂峰在何处，要是你们连这也找不到，那就别混修炼界，赶紧回家耕地去吧！哈哈，祝你们好运！”

　　随即，那个声音消失了，已然销声匿迹。

　　“我晕，什么意思？就要回家耕地啊，我回家放牛不可以吗？放牛这活我最拿手了，保证将牛放得强强壮壮的。”无奈地摇了摇头，洪羽有些愤愤不平地想到。

　　当然想归想，当务之急，找到断魂峰取到那口弓才是正经，这个发话之人绝不简单，应该和这九层神魔塔有莫大的关联，起先，洪羽怀疑是第七层的光明神，但听这说话的语气，又似乎不太像。

　　甩开心中的疑惑，洪羽踏上千兰化成的飞剑，带上小东西，前飞而去。

　　由于这里却充满了死气，洪羽他们丝毫不敢大意，一路前行下来，都是小心了又小心，戒备了又戒备。

　　然而越往前飞，这股死气就越重，虽然眼睛看不见什么不祥之物，但就是会让人感觉到一股浓烈的死气，让得人忍不住毛骨悚然，仿佛走进九幽地府一般。这是一种非常诡异的感觉。

　　压抑！说不出的压抑！

　　一人一剑一兽，此时都没有说话。四周的山脉虽然青葱欲滴，却是一片死寂，一只飞鸟都看不到。

　　体内的炫气一阵涌动，洪羽将自家祖传的屠魔手，暗暗运到极致，准备一旦遇到异状便全力一拍。

　　“咪咪……！”小东西端坐在洪羽的肩膀上，一只毛茸茸的小爪子，不安地紧紧抓着洪羽的一缕头发，另一只无声地举着，小心戒备。

　　第七层的光明神，带给人的是无与伦比的威压，而这第八层，却是让人莫名其妙的心寒与恐惧，一种来自灵魂深处的恐惧，仿佛灵魂被一只无形的索命大手扼紧了一般。

　　“这里真的很不祥，非常的不祥！”不知何时，洪羽的额头上渗出了几颗小汗珠。

　　“嗯，我们要小心。”脚下，化成飞剑的千兰淡淡地道，嗓音有若天籁，听起来十分享受，然而不论是与一口飞剑交流的奇妙之感，还是飞剑那如天籁般的嗓音所带给人的享受，都无法驱除这第八层带给洪羽的那股莫名恐惧。

　　无声无息中，一股极其浓烈的死气突然扑面而来。

　　前方，陡见一具大如山岳般的龙尸，在虚空中大幅度的浮浮沉沉，龙尸之下，山脉被夷平，寸草不生。

　　确切的说，这是一具龙骨，这具骇世的龙骨，不知道又是不是光明神时期的那场界域战争中战死的一条巨龙了。如今无尽的岁月过去了，但这具龙骨所散发出来的死气，却仍旧能让方圆数十里内寸草不生，足见它生前是如何的恐怖！

　　“原来是这具龙骨在作怪！”轻轻一笑，洪羽释然道，然而心中，却仍然有一股难以压制的恐惧。

　　“不要小看这具龙骨。”脚下的古剑千兰轻柔的道，“看它有五爪，这该是传说中的黄金神龙了，龙有很多种，而黄金神龙，可是龙族中无上的存在，辗转之间便可压碎大地，撕裂苍穹。”

　　闻言，洪羽忍不住心中一阵感慨，远古时期的盖世强者，战力真的是无法想象的，只可惜，他们最终还是陨落了！


　　第三十一章 阴气滔天！


　　“呼……！”

　　面对前方的黄金神龙骨，小东西的一只毛茸茸的小爪子扯着洪羽的一缕头发，另一只一挥，一道五色神光牵出一棵超级大翠竹，直往那半具无头黄金神龙骨拍去。

　　然而，小东西的古老传承，还未拍到那具黄金神龙骨上，就一下子消失不见了。

　　“咪咪！”小东西以毛茸茸的小爪子摸着额头，睁大着两只熊猫眼，不敢相信地看着这一切。

　　望着那浮浮沉沉的黄金神龙骨，洪羽也是震撼到了极点，黄金神龙死了无尽的岁月，尸骨所散发出来的死气，却仍能将小东西的传承轻易化去，这条黄金神龙在生前，到底有多强大啊！

　　“我们绕过它，不能再浪费时间在此地了。”古剑千兰很是理智，谈谈地说道，洪羽点头：“没错，我们绕道走，快找到那口弓才是正经，一会儿若等师兄弟姐妹们出现，那一切就迟了。”

　　他嘴里如此说，心头却有些疑问，那个声音说什么断魂崖上有一口弓，若真战斗起来，弓箭的杀伤力能有多大？远不如身边这口能化成少女的绝世古剑了。

　　离开了这半具无头黄金龙骨，死气却并无消散，反而越发浓烈了起来，令人不由得连汗毛都在收拢。然而尚未飞离多远，就见前方的空中，突然出现一口的石棺，石棺很庞大，足有十丈长，看上去十分的古老。

　　古老的石棺，在空中浮浮沉沉，仿佛是九幽冲出来的邪物一样，散发着极其浓烈的阴气，那情景看上去离奇而又恐怖。

　　“远古的石棺，里面装的是远古的神魔？”看见这具石棺，洪羽非常震撼，没想到在这里会遇这样一具脱离土地，在空中浮浮沉沉的远古石棺。

　　小东西这个天不怕地不怕的主，面对这具古老的石棺，也是很吃惊，一只毛茸茸的小爪子无声地指着石棺，一张小嘴张成了“O”形。

　　古剑千兰白衣飘飘，有若仙天下凡，她临空而立，静静地看着石棺。

　　突然，她美丽的眼眸一凝，两道金色的光芒急射而出，直接穿透了古老的石棺。

　　“是一具女人的尸体，看不清楚容颜，其上面蒙着一层魔气，应该是一尊古魔。”面对阴气重重的古老石棺，古剑千兰的神色，依旧十分平静，淡淡说道，“死去了无数的年月，魔气却仍不消散，当真是强大，我们不要招惹她，绕开走。”

　　连古剑千兰都如此说，洪羽当然无话可说，他巴不得远远逃离这具邪棺，越远越好。

　　当下，一人一剑一兽这个奇怪的组合，小心翼翼地绕开了这具古棺。结果他们刚刚绕开，还未来的及平复一下受惊的心情，洪羽却又傻愣在了原地，大张着嘴，惊碎了一地下巴。

　　只见在他们前方的空中，悬浮着一片密密麻麻的古棺，足有数百具之多。

　　一具具的古棺，每一具都非常之庞大，足有十丈长。一具具巨大的古棺，在空中依着正常脉搏的节奏，大弧度的浮浮沉沉，一片阴气滔天！

　　洪羽怔怔地愣在那里，在这一刻，连体内的血脉都凝固了，只觉得一下子就沉到了地狱之中一般，心底冰凉一片。

　　“魔尸，每一具里面装的都是魔尸！”古剑千兰双眸中射出的金色光芒，缓缓扫过一具具巨大的古棺，断言道，随既她又皱起了秀眉，神色有些困惑，“远古那场战争，真的有这么惨烈么？”

　　她可以说是远古的存在，却又仿佛刚刚来到人世，太多的事情想不起来了。

　　“轰隆……！”“轰隆……！”

　　忽地，数百具古棺缓缓旋转了起来，一具跟着一具，接着越转越快，仿佛一座绝世磨盘一般，轰隆轰隆的碾磨苍穹，看的人眼花缭乱。

　　最后，这数百具巨大的古棺，来来回回地旋转，竟然组成了一个阴阳道图。

　　“轰隆！”

　　绝世的阴阳道图，仿佛一副绝世的磨盘，仅仅一下，便碾磨平了一座山岳，接着飞向了另一座山岳，又是一下就将其碾磨平了。

　　“轰隆！”“轰隆！”

　　绝世磨盘缓缓磨动，有若魔尊的法宝出世，气势毁天灭地，一下一下地将附近一座座的山岳磨平，地面很快便变得残破不堪。

　　这一刻，苍穹在战栗，大地在颤抖，整个九层神魔塔的第八层，一片阴气重重，魔气吞天，仿佛沦陷进了阴森可怖的十八层地狱一般。

　　高天之上，黄水滚涌，巨浪滔天，一具具的古尸，漂在黄水之中，缓缓流去，每一具的古尸，都散发出无以伦比的威压，万年不朽。

　　望着那头顶上浪涛滚滚的黄水，洪羽的心中当真是涌起了滔天的骇浪！作为一名东方的少年，他很清楚那黄水是什么，那是传说中的黄泉！

　　“天呐！这里居然是阴间！九层神魔塔的第八层，居然是在阴间！”

　　在这一刻，洪羽脸上的震撼之色，简直难以附加。小东西现在也是彻底震撼住了，仰望着高天之上缓缓流过的黄泉，嘴里一个劲地咪咪怪叫，就连千兰这个远古的存在，见到这番情景，那精致的小脸上，神色都变了又变。

　　“难怪第三层的老奶奶以及刚才那个声音都说，这第八层是以个特殊的存在，原来这是在阴间！”洪羽口中喃喃失声，想到自己，现在居然来到了传说中的阴间，他就忍不住毛骨悚然，心底泼凉一片，九层神魔塔，当真是太诡异了！

　　“那么现在，这些太古魔尸，是想要将这阴间打穿，甚至是毁去，然后冲出人世中去么？”想到这些太古魔尸，居然想将阴间都毁去，洪羽暗暗咋了咋舌头，这些太古魔尸，也太逆天了！

　　只是紧接着，他又想到了一个很严重的问题：“若这片阴间真的被这些太古魔尸毁去，我的师兄弟姐妹怎么办？他们就要来到这里了，那岂不是要跟着被灭？”

　　一想到这个问题，洪羽的脸上顿时有些发白了起来，心中悲怒交加，几十名师兄弟姐妹啊，尤其是还有阿诺和慕容七，天云峰本来就只有五名子弟，若现在这阴间一旦被毁，谁能逃脱，那以后天云峰，岂不就只剩下两名弟子了！

　　“我操！原来这里还有这么一道毁灭一切的绝杀！”洪羽忍不住骂了起来，想想历尽千辛来到这第八层，结果却是在阴间，而神器，也就在眼前了，现在，却要连同这第八层阴间一起毁灭，他很不甘心。

　　小东西也是非常愤怒，嘴里一边咪咪乱叫，一边不停地挥动毛茸茸的小爪子，凭空牵出一棵棵的超级大翠竹砸向前方的巨古棺，只是，那情景无疑是螳臂挡车、蚍蜉憾树。

　　“应该不会这么糟糕。”到了这个时候，古剑千兰依旧淡雅得让人难以置信，也许是因为她只是一口剑的原因。

　　果然，她话音刚落，就见虚空突然裂开，五滴鲜血被打了进来。高天之上，五滴鲜血迅速变大，瞬息之间变得血浪滔天。

　　五滴鲜血，很快变成一个铺天盖地的“卍”字，宽达数千丈，顿时，一股磅礴到难以揣测的力量，突然爆发了开来，在整片天地间浩浩荡荡，杀机凛然，血腥漫天，阴气慑人骨魂，整个大地，仿佛都被泡在了血水中。

　　下方，整片大地开始剧烈动荡起来，一具具巨大古古管组成的盖世磨盘，轰隆轰隆地印向高天，浪涛翻滚的黄泉，哗啦哗啦的泻落下地，伴随着那一具具的古尸。

　　铺天盖地的“卍”字，一动不动地悬浮在高空之中，那里，似乎隐含两只眼睛，静静地俯视着整个九层神魔塔的第八层——阴间！磅礴无匹的能量，自“卍”字中汹涌澎湃而出，莫大的压力，宛如天穹压地，整片世界仿佛要随之毁灭了。

　　血光冲天间，天地一片昏暗，死亡的气息在蔓延、在浩荡，充斥在每一寸空间。随着时间的流逝，整片天地彻底昏暗了下来，陷入一片死寂，唯有高天只上的那个铺天盖地的“卍”字，散发出冲天的血光。

　　“我感觉到了，那里真的有两只眼睛，他正俯视着整片九层神魔塔的第八层——阴间！他是谁？”洪羽的心中，再次涌起了滔天骇浪！

　　“轰！”

　　死气浩荡中，那个铺天盖地的“卍”血字，缓缓印了下来，宛如天穹坠落，一下便将下方绝世的阴阳图印散了，一具具的巨大古棺纷纷掉落下地，大片大片的鲜血，从一具具的石棺上疯狂涌出来，很快便染红了整片大地，整个九层神魔塔第八层，成了一个活脱脱的血世界！

　　铺天盖地的“卍”血字没有停下来，而后又缓缓升向了高空，旋即，再次印了下来，直接将一具具的古棺重新打入土中。

　　“当——！”古老的丧钟响起，虚空悠颤。

　　丧钟的钟声沉闷而悠扬，圆润而轻柔，仿佛一只温暖的大手安抚那千古的亡魂。

　　一瞬间，昏暗消失，天地明朗了，仿佛盘古开天一般。四周浓烈的阴气，转眼之间，消散殆尽，空气变得清新起来。

　　远处，静静看着这惊天一幕的一人一剑一兽，久久回不了神，接着大口呼吸着清新的空气，感觉仿佛从一场恶梦中重生出来了一样。

　　四周，地貌已经大变样，此时此刻，他们正立在一座山峰之上，这里和刚才的那一幕，视乎是完全两个不同事世界！

　　“断魂峰！”

　　洪羽他们这才知道，原来自己一直就在断魂峰上游转，只是刚才那极端诡异且惊心动魄的一幕，隐去了表象。

　　山峰之顶，孤零零地竖着一面古碑，古碑早已被岁月腐蚀的残破不堪，唯有镶嵌在其中的一口弓，完好无损。点点光华，在弓上流转，让人感觉到它的强大与神圣。

　　这口弓不是神魔的精气凝聚而成的神兵，它本身就是一件无上的神器，一口太古的神魔留下来的强弓，其上面占满了神魔的鲜血。


　　第三十二章 聚首


　　古老的强弓，光华点点，透着无比强大的气息。

　　“传说中的后羿用过的那口弓？”看着这口强弓，不知道为什么，洪羽心中突然想到了后羿这个名字。

　　后羿，是太古时期的一尊神，在哪遥远的过去，凭着一口后羿弓，纵横整个修炼界，是太古忌神之一，如今他的神器却静静地躺在这九层神魔塔的第八层，这意味着什么，他也殒落了么？

　　此时，刚进入这神魔塔第八层时的那个声音，再次响了起来：“哈哈，取到那口破弓了吗？不要再浪费时间了，其他人马上就要进入这第八层了。取到弓之后，你们再前行五百丈，那里插着三支羽箭，不多哦，就只有三之而已，到时想一定要省着用啊，哈哈。取到这三支羽箭之后，你们再前行五百丈，就是断魂崖啦，那里有你们要的神器。”

　　“这个人到底是谁呢，为什么只听到声音却见不到人？他似乎一直在注视着我们，更不可思议的是，他竟然知道我们来这里的目的。”洪羽心中甚为疑惑，他转脸看了看古剑千兰，古剑千兰也是茫然地摇摇头。

　　“咪咪。”肩膀上的小东西，也是非常人性化地摇摇头，表示它也不知道。

　　洪羽只得将心中的疑惑放下，走向残破的古碑，一掌将其拍碎，取出后羿弓，之后依了那个声音，随千兰和小熊猫前行了五百丈。

　　三支羽箭，静静地插在眼前，羽箭看不出什么特别之处，完全就是沙场上，弓箭手们所用的那普普通通的羽箭。

　　将这三支羽箭抓在手中，洪羽心中甚为疑惑：“在那个遥远的年代，太古忌神后羿就凭这样普普通通的羽箭纵横整个修炼界的么？乖乖的不得了，这也太牛掰了。”

　　取了三支羽箭，洪羽他们又前行了五百丈，看到了所谓的断魂崖。

　　断魂崖，深不见底，下面是一片虚无的黑暗，立在悬崖上往下向往，让得人忍不住一阵眩晕，有种仿佛能够会抽走人的灵魂的感觉。

　　断魂崖，果真物如其名！

　　悬崖壁上，插满了密密麻麻的神兵，各种各样的都有，每一件神器，都透着强大的杀意。

　　立在断魂崖上，望着这千千万万的神器，洪羽努力克制着那股眩晕，长长地吐出一口气，一路千辛万苦、惊心动魄的，现在总算站在这里了，然而一时之间，却总隐隐觉得哪里有些不对劲，似乎有一件事情被自己忘了。

　　“到底是什么被我希望了？”洪羽紧蹙着眉头，努力苦思。

　　猛地他一拍额头，叫道：“呃，糟了！刚才我一直不明白那个声音要我拿这后羿弓来射杀什么，现在我想起来了。”

　　“要射杀什么？”古剑千兰奇道。

　　“大鹏！”洪羽肯定地点了点头，道，“在第三层古神村时，那位老奶奶告诉我说，这第八层的神器是有一只大鹏守护的！”

　　说到这，洪羽小脸上的神色，变得非常不好看起来，他拿起那三支普普通通的羽箭看了看，苦涩地笑了笑：“让我拿这破羽箭去射杀远古神兽的大鹏？我晕啊，还真当我是后羿了？”

　　大鹏他没见过，但却听说过，双翼一展铺天盖地，庞大的要命，没有盖世的手段根本就难以战胜！

　　不过值得庆幸的是，那只大鹏现在并未看到，但是，那位老奶奶绝不可能骗自己，既然那个声音要自己拿上后羿弓，则说明那只大鹏绝对是存在在这里的，只是不知道为什么现在没有出现。

　　“既然它没有出现，我们就暂且不管它，先去取到神器再说。”洪羽指着悬崖壁上的神器，对古剑千兰说道，“你有没感觉到？越往下面的神器，萧杀之意就似乎越重。”

　　的确如洪羽所说，越往下面的神器，萧杀之意也就越重，似乎是越强大的神或者魔的精气凝聚出来的，这样的神器，威力自然也就越发强大。

　　人都有猴子摘西瓜仍玉米的心理，洪羽也不例外。当下，洪羽背上后羿弓，踩上千兰化成的飞剑。然而，他们刚要起飞，却见虚空忽然轻轻抖动起来。

　　“大鹏来了！”洪羽的太阳穴一阵突突猛跳，当即迅速取下背上的后羿弓，搭箭，开弓。

　　满弓！

　　此时，洪羽这才感觉到这羽箭的不凡，只见那羽箭一搭上弓，便猛然暴发出一股死气，高天之上，倒映出一副阴森森的画面，只见一扇森然的大门，轰隆轰隆地缓缓打开了，随即听到哗啦哗啦的锁链之声。

　　幽冥之门！

　　幽冥之箭！

　　这支羽箭居然是幽冥之箭！随着后羿弓地缓缓拉开，不知不觉中，洪羽胸中不由自主地渐渐燃烧起了滔天的战意，无尽岁月前，太古忌神后羿开弓射箭的雄姿，在他脑海中浮现出来。

　　这一刻，洪羽有绝对的信心，射杀一只大鹏！

　　古剑千兰化回了一名绝世少女，静静地看着轻轻抖动的虚空，神色清雅，无喜无忧，无惊无惧，而小东西则是举起了一只毛茸茸的小爪子，准备随时开启传承出击。

　　然而，虚空突然破裂之后，飞出来的却并非是大鹏，而是一道耀眼的红光。

　　眨了眨眼睛，洪羽的脸上不由泛起一丝苦笑，因为这道红光，正是自己的冤家对头端木婧！

　　看来，除洪羽之外的其他绝天门弟子，开始要陆续出现在这九层神魔塔的第八层了。

　　端木婧跌跌撞撞地破空出来，跟本未注意到洪羽他们，她小脸上一片茫然，自言自语道：“终于到了第八层了，若这里还没有神器，那一定就在第九层了。”

　　“第九层是一个特殊的存在，它是一片禁地，任何人都不可以上去。”望着佳人的背影，洪羽突然开口说道。

　　端木婧吓了一大跳，玲珑的娇躯一转，看清楚是洪羽，手中拉开一把弓箭，冷然的箭头正指着自己的心口，她登时杏眼圆瞪，叫道：“你这无耻的小混蛋要干什么，想趁这里没人射杀我吗？”

　　脸上浮现起一抹戏谑的笑意，洪羽嘿嘿道：“我之前不是说过了吗？只要让我抓到机会，我就对你……”

　　“你给我去死吧！”端木婧的脸上浮现起一片潮红，突然又是美眸一亮，青葱玉指指了指古剑千兰，奇道：“她又起谁？”

　　古剑千兰却是不语，只是静静地看着他，绝美的小脸挂着一抹浅浅的笑意，气质堪比天仙。

　　轻哼了一声，洪羽收起弓箭，道：“她是谁你没必要知道，总之，我刚才说的话不是开玩笑的。”

　　“呸！无耻的小混蛋，你若敢对我动半点念头，就算你逃到天涯海角，我也誓必让你碎尸万段！”端木婧柳眉倒竖，杏眼圆瞪的道。

　　我晕，这漂亮的师姐小妞会错意了。洪羽心里一乐，笑道：“端木师姐，真抱歉，我对你半点兴趣都没有。”

　　“谁要你这登徒子感兴趣了？你滚，给姑奶奶滚，有多远滚多远，滚啊！”端木婧顿时气得暴跳如雷，看那架势，恨不得扑上来直接将洪羽撕了。

　　洪羽却是纳闷了，心里暗叹，我对你不感兴趣你该高兴才对啊？他正了正神色，说道：“我说的是前一句，这神魔塔的第九层，任何人都不得接近，更不能进入。麻烦你在这里等其他师兄弟姐妹到来，通知他们一声。还有，这第八层有一头大鹏，所以你们最好别着急取这里的神器，先寻个地方躲起来。”

　　言毕，洪羽不等端木婧回答，便让千兰化成的飞剑，直往断魂崖的深处冲去。

　　俏立于悬崖边缘，端木婧大口喘气，高耸入云的酥胸一阵起起落落，两边腮帮子鼓鼓，猛地她抬起莲足，往洪羽消失的断魂崖下狠狠踢了一把沙子。


　　第三十三章 生死一线！【上】


　　断魂崖壁面垂直，整齐的似刀削过一般，崖下漆黑一片，也不知道到底有多深。洪羽踩着千兰化成的飞，剑往下飞行了许久，却仍旧未见底，下方仍旧是漆黑一片。

　　此时，洪羽心头忽然升起一个奇怪的感觉，只觉得这个断魂崖，似乎是一直通到了地狱。

　　洪羽为自己突然冒出如此一个诡异的念头吓了一大跳，但他却的的确确有这样的感觉。一时间，他顿觉得这断魂崖下鬼气森森，阴气萦绕。

　　他朝对面放目张望了望，想看看这断魂崖到底有多宽，却发现对面是一片漆黑，跟本看不到悬崖壁，整个断魂崖就仿佛是一道天垄，斩断了大地，也不知道到底有多宽。

　　这边悬崖壁上的神器，越往下去数量就越少，此时，眼前只插着稀稀拉拉的一片了，可见他们已然下的足够低了，只见脚下却依然漆黑一片，深不见底。

　　“不能再往下了，就在这里挑选一件吧。”洪羽让古剑千兰停下来，目光在绝壁中的神器上巡视起来，他不知道这下面到底是怎样的一番情景，不敢冒然下去。

　　到了这深度，神器的数量已经十分有限，林林总总加起来也不过是数十件。当然，这些神器自然也是最上品的，每一件都透着无以伦比的萧杀之气。

　　不远处一口鬼头大砍刀，刀身长近半丈，端的是威猛，整口砍刀隐隐有红光在流转，仿佛无数神魔的鲜血染在上面未能被擦去一样。

　　隔着鬼头大砍刀不远处是一口黄金圣剑，剑身很薄，插在那里有生命一般兀自颤动，发出阵阵悠悠的剑啸之声，听得人心头发紧。

　　还有一根神鞭，呈黑色，鞭长一丈许，散发出一丝淡淡的绿光。……

　　“这些神器，都是绝世的存在。”望着这一件件的神兵，就连古剑千兰都颇为意动。

　　小东西的一只毛茸茸小前爪子摸着额头，嘴巴张成“O”形，对这些神兵啪嗒啪嗒流口水，只恨自己无法用到这些。

　　“我选好了，就那杆长枪吧。”洪羽指向一杆长枪，那是一杆古朴无华的长枪，通体漆黑，它静静地插在那里，一般很难注意到。

　　“能够返璞归真，绝对不会是简单之物。”古剑千兰赞许。

　　洪羽踩着千兰化成的飞剑飞了过去，双手一把将长枪抓住，嘴里一声轻喝，结果那长枪却仿佛生了根一样纹丝不动。

　　“乖乖的不得了，这杆长枪果然有些道道，我就不信会拔不出你来。”洪羽的牛劲顿时被激了起来，双手抓住长枪使上全劲，大喝一声，猛地将长枪拔了出来，结果，他自己却身体一失平衡，整个人跌出飞剑之外，直直地往深渊坠去。

　　“小心！”古剑千兰猛然下飞，一下子将他接住。

　　洪羽惊出一身冷汗，暗道侥幸，幸亏是千兰这口古剑一起跟来了，否则这一掉，或许就直接掉入地狱中了。

　　在古剑上立住阵脚之后，洪羽举起刚得的长枪看了看，结果顿时哭笑不得：“汗死，怎么会这样？”

　　原本他拔出来的，仅仅是一根光秃秃的枪杆，而长枪的枪锋，却还留在了那绝壁之中。

　　“咪咪，咪咪……”看到这番情景，小熊猫坐在洪羽的肩膀上咪咪乱叫，一副幸灾乐祸的样子。

　　抬起手，洪羽在它头上敲了一记：“去，你个小东西乐个屁！”

　　小东西满不在乎地摸摸被敲的地方，毛茸茸的小爪子指着光秃秃的枪杆，依旧笑得眯起了眼睛。

　　“取过一件。”洪羽只得踩着飞剑，重新飞往那口黄金圣剑。

　　“呼……呼……”

　　然而就在此时，深渊下面突然传来一阵轻微的声响，那声响不大，可听来去非常的沉闷。

　　“下面有东西！”听到这声音，一人一剑一兽顿时窒住，第一个反应，就是下面有莫名生物存在，它似乎要上来了，而且感觉非常之庞大。

　　洪羽顿觉不妙，只得弃了黄金圣剑，拿着光秃秃的废枪杆，踩着飞剑迅速往上面飞去。

　　脚下，千兰化成的飞剑化成一道残影，极速上冲，下面那东西却似乎更快，那“呼……呼……”之声在快速变大。

　　转眼之间，这声音也变得清晰起来，这一下，一人一剑一兽听得清楚了，竟然是“噗哧噗哧”的声音。

　　“我晕，是那只大鹏，它原来在这下面！”失声惊叫一声，洪羽慌忙自背上取下后羿弓。同时，脚下千兰化成飞剑的却并未停下，继续往上飞去。

　　尽管有绝世神器在身边，洪羽却依然很紧张，因为听这阵势，那大鹏似乎比想象中的还要庞大得多。他心里大呼晦气，神器只取到一杆光秃秃的废枪杆，却招来了大鹏的追杀，得不偿失啊！

　　此时，小东西也是进入了战斗状态，但它终归是只幼小的神兽，突然面对传说中最为庞大的生物，嘴里还是紧张得咪咪乱叫。

　　“呼！”“呼！”

　　一阵阵的狂风自黑漆漆的下面吹上来，将他们一浪浪地掀起，仿佛大海中的一片孤叶一般。

　　“噗哧……！”“噗嗤……！”

　　大鹏出现了，在脚下数百丈左右的地方，双翅一展，铺天盖地，竟然望不到尽头。

　　“呃……我晕死，这东西居然大成这样，这怎么杀啊？”

　　望着传说中天地间最为庞大的生物，洪羽惊呆，心底油然升起一股无力之感，不过，他终归不是第一次进行搏杀，仅失神了片刻之后，便马上恢复过来。

　　“攻击——！”

　　搭箭，开弓。

　　满弓！

　　幽冥之箭，被极致的阴气围绕，苍穹之上，一副阴森的画面，一扇森然的大门轰隆轰隆地缓缓打开，哗啦哗啦的锁链之声，听得人毛骨悚然！

　　瞬息之间，洪羽胸中便燃烧起了滔天的战意，在这一刻，这个年仅十四岁的身子单薄的少年，竟有如天神一般，长发无风自动，整个人如同出鞘的宝剑一样杀气腾腾！

　　他脚稳踩着绝世飞剑，手握后羿弓，一双稚气仍未脱尽的眼眸中，燃烧着冷酷的杀意。

　　“嗤！”

　　幽冥之箭离弦而出，带着慑人魂魄的重重阴气，非常直接地射向大鹏的眼睛，杀机裂天。

　　与此同时，小东西也挥起了它毛茸茸的小爪子，不可思议的古老传承，同样是非常直接地攻向大鹏那如山岳一样庞大的头颅。

　　然而……

　　“嗷吼……”

　　大鹏一声惊天动地的嘶叫，它的身躯虽然庞大得无边无际，却异常灵敏，它快速远退，洪羽射出的幽冥之箭和小东西拍出的古老传承，齐齐落空。

　　只见那幽冥之箭带着一道悦耳的呼啸声，直直地往深渊射了下去，也不知道到底会不会直接射入地狱之中。

　　“呃……！”绝世的羽箭就这么浪费了一支，现在还剩下两支了，洪羽一阵头大，他只得暂时收了后羿弓，取出那杆刚得来的光秃秃的长杆，准备当棍使，先与大鹏干上一场再说。

　　“咪咪……”小东西也是非常人性化的拍拍额头，神色很是苦恼。

　　“呼！”大鹏鼓动着翅膀，一下子超越了他们，盘旋在他们头顶上。

　　凡是飞行类，都擅长自高空往下攻击。

　　“好机会！”洪羽见它如此，嘿嘿笑了起来：“小乖乖，你的传承不是可以控制在半空出现的么？你就在这死鸟的上空狠狠拍它的脑袋，我就在这下面吸引它的注意力。”

　　小东西摸了摸额头，裂开嘴巴眯眯笑了起来。

　　“开始，攻击——！”

　　洪羽单手举着光秃秃的废枪杆，遥遥指向空中的大鸟，大鸟一声长啸，挥动着巨爪直往他们抓来。然而就在这时，一道五色神光突然越过它的头顶，牵动一棵一棵的超级大翠竹。

　　“嘭嘭！嘭嘭！……！”

　　那一棵棵的超级大翠竹，一下子全拍在了大鸟的头上。


　　第三十四章 生死一线！【下】


　　一棵一棵的超级大翠竹，在大鹏的头顶上突然接二连三地猛拍了下来，就算它再怎么庞大，也禁不住这样的猛拍，一个巨大的鸟头，当场便被拍地血肉模糊，连脖子都歪了。

　　“嗷吼……”

　　大鸟这一下吃了大亏，嘴里发出一声惨啸，猛然起飞，直冲高天。现在它学乖了，不再莽撞地猛扑，而是停在空中，与洪羽他们对峙起来，鲜血从那巨大的鸟头上滴滴嗒嗒地往下掉着，若似一颗颗的珍珠。

　　在铺天盖地的大鹏前面，洪羽和小东西，是显得如此的渺小与不堪。

　　小东西的传承虽然强大，却还不足以要掉大鹏的命，大鹏很清楚地意识到这一点，所以它只与洪羽他们对峙了一小片刻之后，便再次扑了下来，两只巨大的爪子直抓而来，要将洪羽他们撕成粉碎。

　　“走，没必要硬撄这死鸟的锋！”洪羽非常果断，快速倒退，脚下古剑千兰化成的飞剑快如流星，眨眼间，便以飞出了数百丈开外，逃离了大鹏的魔爪。

　　在逃离的同时，洪羽再次将后羿弓箭取了出来。

　　太古绝世神器后羿箭，每次要攻击时只会出三支，三支绝世的神箭，包含着三种不同的天地法则，第一支，代表幽冥之力；第二支，代表人世之力；第三支，代表天庭之力。

　　现在幽冥之箭已然被洪羽浪费了，直直地射入了这深渊未知的底端。

　　此时，洪羽将人世之箭轻轻搭在弦上，一刹那，他听到了无数的欢笑声和悲哭声。五粒饱谷出现在神箭之上，散发出沁人心脾的谷香。

　　人世之箭，人世间的苦难与期翼凝聚而成，它没有光华溢出，只有五粒朴素且芬芳的饱谷。

　　“嗤——！”

　　鲜血颗颗滴落中，人世之箭破空而出，刺破那一颗颗透明的血珠，以雷霆万钧之势射向快速扑来的大鹏。五谷六畜，是人世之根本，朴素的不能再朴素，但越朴素的东西，往往就越是蕴藏着大道规则。

　　人世之箭，五粒谷香出沁人心脾的饱谷，散发出的威压似是滔天巨浪般地涌向大鹏。

　　“嘭！”

　　一支小小的人世之箭，将铺天盖地的大鹏冲击上了高天，直接没了踪影，只有那漫天羽毛，纷纷而落。

　　“追击——！”洪羽果断大叫，人世之箭虽然威力绝世，但他仍不相信仅仅这一箭，就可以将这只死大鸟射杀了。

　　脚下古剑千兰化成的飞剑冲天而起，追着大鸟消失的方位去了。就在这时，那漫天飘零的羽毛却是突然变得笔直，锐利无比，齐刷刷地往洪羽他们射来。一根根的羽毛，转眼间变成了漫天的飞刀，密密麻麻，铺天盖地。

　　“嗤嗤……”猝不及防下，一人一兽当场被割的遍体鳞伤，有几处还差点要掉小命。

　　“喝！”

　　洪羽怒喝，抡起后羿弓当盾使，舞成一堵密不透风的墙，将千千万万的羽毛尽数挡住。

　　“嗷吼！”

　　高天之上，传来一声怒啸，直冲九天，大鹏庞大绝伦的身躯再此出现了，只是它已经变成了一只血鸟，全身龟裂，鲜血一个劲地往外涌流，铺天盖地的两翼平展而开，快速往他们扑来。

　　“我晕，这只死鸟还真命硬，这样都还不死！”洪羽不敢犹豫，当即取出了最后一支神箭――天庭之箭！

　　“嗷吼！”

　　高天之上，大鹏长啸，那庞大的鸟躯猛地一抖，浑身的鲜血化成一道道血刃，飞射而来，瞬息之间，血刃密密麻麻布满了整片虚空，场面壮观的不得了，看的人透不过气来。

　　洪羽却是神定气闲，丝毫不乱，再次抡起后羿弓将满天的血刃全部拍散了。

　　“冲上去！”洪羽高喝。

　　后羿弓上，天庭之箭一染到洪羽手上的鲜血，便立即与他的神念相连在了一起，并且兀自颤动，整支箭瞬间变得透红，疯狂的杀意猛泄而出，战意高昂。此时，天庭之箭就是洪羽，洪羽就是天庭之箭，因此洪羽也一下子疯狂了，眼睛变得赤红，有若一头嗜血的狂魔。

　　嗜了洪羽鲜血的天庭之箭，暴发出一片滔天的血光，将整个深渊都映红了。天庭之箭上，不是代表着天庭的祥云缭绕的烙印，而是一尊太古忌神的虚影。

　　虚影模糊，分辨不清容颜，但是洪羽感觉，那可能就是太古忌神后羿。

　　高天之上，大鹏这一刻也发疯了，巨爪大开，铺天盖地的双翼一扇，俯冲而下，速度快地无法形容。

　　它知道自己已经无法躲避，它在孤注一掷，势必要在洪羽射出天庭之箭前，将他们撕成粉碎！

　　这一刻，下方的洪羽也彻底杀疯狂了，同样是不畏生死地疾速上冲，没有半点避让的意思，有的只是血性和疯狂！

　　眼前突然一亮，已然是冲上了断魂崖。

　　断魂崖上，绝天峰地其他弟子早就到齐了，起先他们看到崖下突然冲上来一头铺天盖地的大鸟，吓得四下逃散开了。接着他们又看见下面突然射上来一支箭，直接将大鹏冲击得无踪无影，他们这才知道，原来这只大鸟正在与人搏斗。

　　现在，洪羽踩着一口飞剑突然冲上来，他们所看到的镜头是：一个满身是血的少年猛然冲飞了上来，神奇的是，那个少年的肩膀上还端端正正地坐着一只胖嘟嘟的小东西，一只毛茸茸的小爪子，紧紧抓住少年的一缕头发。在冲飞的同时，那个少年还在边往一把古朴无华的弓上搭箭。

　　上空的大鸟落速快得无法形容，两只大如山岳的巨爪，眼看就要抓到这一人一兽的头上。

　　“天呐，是小羽！”尽管洪羽满身是血，但慕容七还是瞬间就认出了，顿时看得心惊胆颤，忙不迭大叫，“小羽，快啊！快射——！”

　　所有人都心惊胆颤地看着这一幕，一时间，连呼吸都忘记了。

　　说时迟那时快，洪羽已然感到了大鹏的巨爪，离自己已不足一丈之遥，巨爪透着浓烈的死亡气息。他迅速开弓，却只开到了半弓，大鹏的巨爪就抓到了，锋利的爪子已经触到了他地头皮。

　　“啊……完了……！”所有人呆若木鸟，脑子里一片空白。

　　“嗤——！”

　　生死一线间，通体血红的天庭之箭，在半弓的情况下猛地射了出去，太古忌神地虚影散发出滔天巨浪般的威压，瞬间便将大鹏的巨爪轰得粉碎，更是冲击着大鹏直上了九霄！

　　“嗷吼……！”

　　九霄之上，传来大鹏一声不甘心的惨啸。

　　惨啸声愈远，直至消失。接着等了许久都不见这大鸟落下来，鬼也不知道天庭之箭将它冲到什么地方去了，更没有人知道，这大鸟到底被只有半弓的天庭之箭射杀了没有，总之，等了很久很久，这大鸟都再没有出现，就这样消失了。

　　“小羽，你们怎么样，没事吧？”阿诺和慕容七直奔了过来。刚才那惊险到了极限的一幕，将阿诺这个天生异类都吓得脸色煞白。

　　“我们没事。”洪羽轻笑了笑，当时当他一射出天庭之箭后，他也马上从疯狂中恢复了过来，此时，尽管满身是伤，但他脸上还是带着胜利的喜悦。

　　“咪咪。”小东西坐在洪羽的肩膀上，裂着嘴，笑眯眯地向阿诺和慕容七打招呼。


　　第三十五章 光明神性


　　“呃，原来是小东西，小东西，你一直跟着小羽的么？”慕容七将小东西抱过来，拧了拧它可爱的小鼻子。

　　自从一进入到这九层神魔塔中，所有人便被送进了各自不同的时空里，没想到洪羽和小熊猫，竟然会在同一个时空。

　　“咪咪。”小东西以小爪子摸了摸被慕容七拧过的小鼻子，非常人性化地点了点头。

　　那边，端木婧的脸色不太好看，这只小熊猫本来让苍天雪给要去了，现在，却又莫名其妙地回到了洪羽的身边，反而苍天雪却不见了。在太古战场上之时，除了洪羽、阿诺、慕容七和小东西之外，其他人都陷入了疯狂状态，根本不知发生了什么事情，待他们一醒来，便发现彼此在扭打，尤其是那些绝情峰的女弟子，一醒来全发现自己早已衣不遮体，万分羞赧之下，一头就扎进了这九层神魔塔中，哪里还会去注意发生了什么事。

　　“小羽，我们又见面了，真好！”阿诺走过来，冷漠的淡紫色眼眸中，难得地闪过一丝喜悦，简简单单的一句话，要从阿诺这个天生冷酷到了极点的异类嘴里说出来却不容易。

　　两人再度相逢，洪羽自然很是激动，给阿诺来了个熊抱，笑道：“你不知道，一进入这九层神魔塔中见你们不在我身边，我都担心死了。说说，你在这九层神魔塔中遭遇到了什么？”

　　一番话谈下来，洪羽这才知道，其他人在每一层遇到的都是古墓，唯有自己所遇到的和诸人不同，同时，也再此证实了那个声音没有骗自己，这九层神魔塔的一至七层，都是由无数的时空构成的，每一个人进入这九层神魔塔，都会被送入不同的时空里，直到这第八层阴间，才会重新汇集成一个时空。

　　“她是谁，该不会是这九层神魔塔中地人吧？”慕容七指着千兰，嘴巴大张，眼神闪烁，显然是惊讶极了。洪羽点了点头道：“你说的没错，她就是这九层神魔塔中的，叫千兰，不过她不是人，而是一口古剑。”

　　闻言，所有人的脸上都露出不可思议之色，任谁来都难以置信，这位清雅脱俗，飘逸出尘，有若九天谛仙的少女，居然是一口古剑！

　　“洪羽，苍天雪他们那帮人呢？”端木婧最终没能忍住，走过来冷声问道，在来的路上，她曾想借苍天雪之手诛杀洪羽，甚至他夺小熊猫，都是自己怂恿的，现在倒好，苍天雪不见了，洪羽倒是成了一位帮众弟子射杀了大鹏的大英雄，她心中奇怪极了。

　　微微挑了挑，洪羽淡淡笑道：“苍天雪么？死了。”

　　闻言，端木婧悚然一怔，不仅是她，其他的人听得此话，也全都怔住了。

　　高耸诱人的胸脯剧烈起伏了几下，端木婧的纤纤玉指朝洪羽一指：“不可能，你在骗人，你都没死，他一名半乘阶的修者怎么可能会死？”

　　“他的确死了！”身旁的阿诺，淡淡说道。

　　端木婧再次怔住，洪羽的话她可以选择不相信，可是阿诺的话，她却没办法不相信了。

　　“他是怎么死的？”端木婧心里奇怪到了极点，其他的师门弟子，眼中也都充满了疑惑。

　　阿诺依旧淡淡地说道：“太古战场上的情景，我想诸位都还记得。”

　　听到这话，端木婧绝美的小脸，腾地一下就红了，包括她在内，其他绝情峰的二十多名女弟子，齐齐往地上轻啐了一口。

　　太古战场上，她们从战曲完后醒来所看到的情景，她们一生都不可能忘记！

　　阿诺继续道：“当时那支战曲将所有人都迷惑了，他们自然也不例外，他们也自相残杀了起来，七名散修者，无一人幸免，全自相残杀死了。”

　　“你怎么知道，莫非当初你们没有……那你们……”端木婧果然不愧是聪明绝顶的女子，瞬间就想到一个关键性的问题，她脸色当即刷的一下就白了，若他们没有被战曲迷惑，那不是所有的经过他们都看到了，那个胴、体外露的经过……

　　闻言，阿诺冷酷的脸上，却是一片波澜不惊，淡淡地道：“我们当初怎么了？当初我也和小羽扭打的不可开交，我说的这情况，全是我推测而已，怎么，你觉得我推测的不正确吗？”

　　一旁地洪羽和慕容七暗暗吐出一口气，若一旦让得端木婧这帮绝情峰的女弟子，知道他们三人看到了她们展示美妙的胴、体所有经过，不说别的，仅以绝情峰些三个字，就足以让她们将他们杀了，抹灭耻辱。

　　听阿诺如此说，端木婧一众绝情峰的女弟子，这才轻轻松了口气，脸色慢慢恢复了正常。再看整件事，也唯有相信阿诺的“推测”了，若不然，苍天雪难道还被洪羽这无耻的浑小子打得落荒而逃了不成？人家可是半乘阶的修者，一巴掌将他拍了，就跟喝水一样简单。

　　突然，包括慕容七在内，所有绝天门弟子的目光，都怪怪地落在了洪羽的身上。

　　“咦，你们怎么都用这种眼神看着我？”无辜地耸了耸肩膀，洪羽奇道。

　　只见一名飘渺峰的弟子走过来，拍拍他的肩膀，眨巴了几下眼睛，小心翼翼地问道：“小羽师弟，现在那苍天雪是死了，这只小神兽又重新回到了你身边，那么说，他的那些宝贝你就是白得了？”

　　“咳咳，似乎……似乎的确是这样。”洪羽微红着小脸，搔搔头，有些不好意思地道。

　　“天呐！两百粒玄灵石！两百粒啊……”有人的眼睛当场就绿了。

　　“还不止这两百粒玄灵石，还有一口下品仙器黄金飞剑！”有人猛流着口水道。

　　“还有那件防御衣！”有人要晕了。

　　“咪咪。”小东西爬到洪羽的头顶上，用两只小后脚站立，然后得意的猛扭了几下小屁屁，那意思是：苍天雪那坏人都想得到本神兽？不要做梦了！

　　场上，所有的人都羡煞得要晕了，尤其是端木婧，想想洪羽能够得到如此多的宝贝，几乎可以说是自己一手促成的，她心里那个恨啊，简直如滔滔江水连绵不绝！

　　苍天雪，一个半乘阶的修者，身上的宝贝哪一样不价值连城啊，现在，却全归了洪羽！

　　端木婧一时间脸色讪讪，当时除了阿诺和洪羽看穿了苍天雪心中打的如意算盘外，也只有她和苍天雪心照不宣，知道他的阴谋，现在，她也只能在心中暗叹：“这个无耻的登徒子，运气恁地是好了点！”

　　此时，虚空中那个声音再度响了起来：“哈哈，小友们，都取到了属于你们自己的神器了，你们很不赖，真的很不赖啊！好了，一切圆满成功，你们可以回去了。哦，对了，忘了告诉你们我是谁了，我是太古时期的神，是太古时期光明教庭的教皇――光明神！小友们，如果以后有机会，我们还会在相见的！”

　　“光明神！”洪羽和千兰怔住。

　　小东西也是一只毛茸茸小爪子摸着前额，立在洪羽头上，一脸不解地仰望苍穹。


　　第三十六章 一曲悲歌！


　　“你们怎么了？光明神，有什么问题吗？”见洪羽他们三个脸露异色，慕容七奇道，阿诺那双淡紫色的眸子，也望了过来，就连远处的端木婧，都不由得暗暗竖耳聆听。

　　吐出一口气，洪羽说道：“你们有所不知，在我经历的九层神魔塔的第七层中，就有一个光明神，也就是这下一层，现在这第八层，怎么又出现一个光明神？”

　　洪羽的话音刚落，那个声音却又响了起来：“哈哈，你们不用怀疑，我的确就是光明神，当然，第七层那个，也是我。我本有两个身体，一个魔性，一个神性，第七层的那个光明神，乃是我的魔性之躯，这第八层的，是我的神性之躯。”

　　说到这，光明神唉叹一声，似乎是充满伤感：“只是，我的神性之躯被毁灭了，只留下了一丝神念，被封印在这阴间之中，而我的魔性之躯，也是受到重创，唉……”

　　光明神叹完这口气，便彻底安静下来，就此销声匿迹了。

　　众人心中释然，明白原来是这么回事。太古神魔，对诸人来说是非常遥远的事，他们也无从去了解，更无从知晓那是一场怎样的旷世之战。

　　绝天门的众弟子，皆都已经取到了合自己心意的神兵，阿诺的是一口巨铁剑，慕容七的是一口青色长剑，端木婧的是一口紫色长剑。这些绝天门的弟子，取的基本上都是剑。

　　唯有洪羽，冒着生死，却只取了一根光秃秃的废枪杆，想想当初他在苍天雪的身上弄到那么多宝贝，这根光秃秃的枪杆，让众弟子心里多少找回了一丝平衡，暗自嗤笑不已。

　　洪羽本想将它扔了重新取一件，但却被古剑千兰劝住了，理由是她感觉的出这杆枪非常不凡，现在就算是只有一枪杆，也极其可贵，只是无论洪羽怎么看，都看不出一根无锋的废枪杆，到底可贵在哪里？

　　回去的时候，古剑千兰取出一块玉简，让每个人都在其上面打入一丝神念，然后将其封印住，如此一来，就不会像来时的那样，每个人都被送入不同的时空里了。

　　出于好奇，在临走的最后，洪羽还是走向了这九层神魔塔的最高层――第九层，也是这里最为神秘的一层。

　　当然，他仅仅是想前去看一看，并不打算上去的，因为他谨记着第三层那位老奶奶的话，无论如何，都不可以上去。

　　第九层的入口就在前方不远，洪羽手持光秃秃的废枪杆，神色凝重，小心翼翼地一步一步靠近，那模样看上去有几分滑稽。

　　在他身后，所有人都瞪大眼睛看着他，只有阿诺和古剑千兰，这个两个一个是天生淡漠的怪胎，一个是不带人类情感的古剑，他们神色如常地站在那里。

　　“小羽……”身后，慕容七轻唤，神色颇有几分紧张，不自觉地紧紧握住拳头。洪羽没有被他分心，而是集中精力注意着第九层入口会出现什么变化。

　　一百丈。八十丈。五十丈。三十丈……

　　洪羽一步一步小心翼翼地逼近第九层入口，精力集中到了极点。身后，没有一点声音，所有人都在无比紧张地看着他。

　　慢慢的，洪羽只觉得自己的身躯越来越沉重，简直有若万斤，他变得呼吸粗重，脚下的迈步也变得异常艰难，身躯更是已变得难以承受，几乎要龟裂。

　　到了最后，他被自己的体重压得迈不动步子了，重重地跪在了地上，他的身躯被巨大的莫名重力压得龟裂了。而此时，他离第九层的入口还有十丈左右。

　　这十丈，却有若天涯海角般的遥远，再也无法触到，他跪倒在地上，一步也迈不动了。

　　只不过，他却通过入口看到了一点第九层中的景象，那里有三段石阶，石阶十分的庞大，也十分的古朴，石阶的上面血迹斑斑，那血迹却没有凝固，似乎是刚染上去的，似乎刚刚有什么庞大生物惨死在那里，场面十分可怖，一片血腥漫天。

　　“小羽，你看到了什么？”后方，持着巨铁剑的阿诺问道。

　　“我看到了三段石阶，很庞大，每一段都足有五丈多高，石阶上有很多血迹，奇怪的是，那些血迹很新鲜，仿佛是刚刚才染上去的。”

　　“刚刚才染上去的？”众人闻言，无不讶然。

　　秀眉微蹙，古剑千兰口吐兰芳：“这是太古神魔的血，据说，他们的血，万年不干。”

　　“滚……！”

　　就在这时，九层神魔塔的第九层，突然传来一声低沉的吆喝，响在洪羽的心间有若黄钟大吕，震得他的脑袋都一阵嗡嗡大响。那声音听上去无比冰冷且沧桑，仿佛是元寿已经干枯了的死人之声，令人忍不住要毛骨悚然。

　　晕，那个到底是什么声音，怎么感觉不到丝毫的生命气息？洪羽当场便惊呆了，整个心身仿佛一下子掉入冰窟窿里一般，一时之间，连浑身龟裂的疼痛都忘了。

　　身后其他的人，也皆都齐齐怔住了，心里直发毛。

　　“轰！轰！轰！”

　　神魔第九层内，随着那声“滚”落去，接着，上面便传来一声声沉闷且庞大的轰响，似乎有什么生物在沿着庞大的石阶一步一步走下来。

　　听得这庞大的脚步声，顿时，所有人的脑袋轰一下就大了，洪羽更是瞬间感觉仿佛有一只死神之手，一下便将自己扼住。他愣愣地跪在那里，一时间什么都想不起来了。

　　一步就下一个五丈多高的石阶，这个未知存在的身躯太逆天了！

　　“轰！轰！轰！”

　　脚步声不急不缓地下着，非常具节奏感，这样的脚步声，却是更加慑人心魄，仿佛每一步都是踏在人的灵魂上一样，牵动着人的脉搏。

　　“轰！轰！轰！”

　　那不急不缓的脚步声越来越响，很快便来的很近了，似乎快要下完那庞大的石阶。

　　“轰！”

　　一只脚掌，踏在了洪羽可以看见的那三段石阶之上。那是一只怎么的脚掌？只见它足有一丈多长，且长满了绿毛，端的是狰狞可怖，到底是怎样的生物，才会拥有这样的脚掌？

　　纵然洪羽胆色过人，此时一见到这只脚掌，也是吓得傻了，愣在了那里，更别说他只是个十四岁的少年。

　　“轰！”

　　巨大的绿毛脚掌又下了一段石阶，现在只剩下最后一段了。洪羽有心想跑，但就是转不过身来，他就像一个等死的死囚一样，呆呆地看着那只巨大的绿毛脚掌再度抬了起来――“轰！”

　　一声震天的轰然大响，自洪羽的心中荡开，巨大的绿毛脚掌，已然下完了最后一段石阶！

　　与此同时，一股令人几乎要昏倒的腥臭之味，突然袭来，就见一段长长的绿色舌头，垂着令人恶心的唾液，猛地从第九层的入口探出，直卷洪羽而来，速度快到极限。

　　说时迟那时快，陡然，身边猛地掠过四道影子，分别是化回了本体的古剑千兰、阿诺、慕容七和小东西。

　　“杀——”

　　两人一剑一兽，三口杀气滔天的长剑、还有一排翠绿欲滴的超级大翠竹，同时齐齐攻了出去，要救洪羽于那根长长的绿舌头之下。

　　三件无上神器，再加上古老的传承，当场全攻在了长长的绿舌头上，顷刻间，便将它打稀烂了，绿色的血液顿时喷射如柱，血醒满天。

　　“小羽，快走！这第九层太邪恶了！”阿诺睁着一对淡紫色的独特眼眸，刀削般的脸庞上杀气腾腾，手中持着滴滴嗒嗒滴着绿色血液的巨铁剑，快速往洪羽跑来。

　　然而，尚未等他走近，只见第九层的入口处，又刷的一下伸出一根长长的绿舌头……

　　长长的绿舌头，唾液黏稠，醒臭熏天，令人几乎要晕厥。

　　“嗤！”

　　绿舌头一吐，长达数十丈，威猛盖世，猛地将阿诺卷住，瞬息间便没入了第九层中。

　　这一切来的太突然了，众人还未来得及回神，紧接着又是刷刷刷三声，三根数十丈的绿舌头自那入口处一吐而出，快入闪电，瞬间便将古剑千兰、慕容七，还有小东西齐齐卷进了第九层中。

　　“咪咪――”

　　在最后的那一刻，小东西还发出一声稚嫩的惨叫。

　　接着，恶心的绿舌头消失地无踪无影，那只巨大的绿毛脚掌，也一下子消失不见了。

　　第九层的入口，寂寥无声，那看得见的三段庞大的石阶，鲜血缓缓流淌而下，透着一片荒古的死寂。

　　就这么完了！

　　仿佛什么都没有发生过一样！

　　连古剑千兰这个盖世的存在，都没有发出一点挣扎声！

　　就这样，阿诺、古剑千兰、慕容七、小东西，就因为自己一时按捺不住的好奇心，结果全部葬送在了这里！

　　“千万不要靠近第九层的入口，否则会极度危险！”第三层老奶奶的警告，在洪羽的耳边响起。

　　怔怔地望着第九层的入口，一时之间，洪羽脸如死灰，泪水无声无息地流满他张稚气仍未脱尽的小脸。在这一刻，他心中泛起滔天的悲意。

　　刚刚说好了，要带千兰出去，去看看外面的世界，可是现在……

　　天云峰本来就只有五个弟子，这一下就死了两个，怎么向师傅交代？还有小东西，它还是只幼小的神兽，又怎么向它死去的父母交代？

　　“咪咪，咪咪……”小东西稚嫩的叫声还在耳边萦绕……

　　古剑千兰微仰起绝美的脸庞，纯洁的仿佛一朵天山雪莲：“你是外界来的人，你可不可以带我去外界？”

　　还有这些年来，在师门和阿诺、慕容七的朝夕相处……

　　然而，转眼之间，一切已经阴阳相隔，一幕幕的往事，都化成了风。

　　往事如风，你拂动的又是谁的心！？

　　洪羽怔怔地跪在那里，他听到了自己那颗心碎裂的声音，眼前的世界是如此的灰暗，他感觉他失去了整个世界！

　　“为什么？这一切都是为什么啊？！”

　　洪羽痛苦地垂首，无声地哭泣着，在这一刻，他有若一个婴儿一般脆弱，他心伤欲绝，身体摇摇欲倒。

　　“啊……！”他仰天大喝：“我恨啊，我恨！”


　　第三十七章 同归陌路！


　　第九层的入口，寂寥无声，那可以看见的三段庞大的石阶，鲜血斑斑，一片荒古的死寂。

　　天生冷酷的阿诺，纯真的小东西，大大咧咧的慕容师兄，如九天嫡仙般的古剑千兰，瞬息之间，便全葬送在了这个邪恶的存在之中，洪羽的心在滴血，在碎裂！他怔怔地看着那个邪恶的入口，听到了自己那颗心碎裂的声音。

　　“娘，对不起，羽儿以后恐怕不能照顾你了，父亲，对不起，羽儿不能来救你了……”洪羽低着头，默默流泪，单薄的双肩，在轻轻颤抖。

　　“萧师兄，请你回去之后转告我的娘亲，说我回不去了，要她好好照顾自己，今世，羽儿做的不够，远远不够，羽儿欠她的太多，她的养育之恩，羽儿只有等来世十倍百倍的回报了。”洪羽叫住一名飘渺峰的弟子，他脸上充满了内疚，双目却射出绝杀的光芒，同时还挂着泪水。

　　这样的遗言，听得人无比心酸，许多人都转过身去暗自抹泪，就连端木婧，这一刻都默然低下了头去，那名萧师兄不知道该说什么，唯有木然地点了点头。

　　“第九层的邪恶东西，我要将你碎尸万段！”洪羽泪流满面，猛然大喝，这一下竟然挣脱了重力的束缚，持着光秃秃的废枪杆霍地站了起来，发了疯地冲到第九层的入口处，毫不犹豫地冲了进去。

　　眼前，是九十九段无比雄伟的古老石阶，每一段都有五丈多高，黏绸的鲜血，一股一股的，从石阶的顶端缓缓流下来。

　　这九十九段石阶的上端，似乎连接到了九幽修罗场！

　　“咪咪……咪咪……”小东西稚嫩的惨叫声，自上面传下来。

　　“小羽……不要上来……别忘了……你是……你是那雄鹰……！”古剑千兰、阿诺、慕容七，三人垂死的话语。

　　“啊……！”洪羽双目眦裂，仰天狂吼，“操、你、妈、的，我管你是怎样的存在，你若胆敢伤害他们一根汗毛，我洪羽就算上穷碧下九幽，也誓必要将你碎尸万段！”

　　“喝——！”

　　极度的悲愤洪羽，手持着光秃秃的废枪杆，沿着巨石阶直冲而上，黏稠的鲜血，将他的脚掌都掩没了。他手持废枪杆，就这么踩着鲜血，一段石阶一段石阶地跃上去。

　　“哗啦……！”

　　脚下的鲜血突然猛窜而起，迅速凝成了一张庞大而狰狞可怖的血面，有眼有鼻，血醒熏得人几乎要晕厥，血面张开血嘴，直往洪羽咬来。

　　“给我滚开！”洪羽大喝，舞起废枪杆，不顾一切地冲了过去，一枪杆将血面拍碎了，鲜血四溅，瞬间将他浇成了一个血人。

　　然而下一刻，脚下的鲜血，又是哗啦一声凝成一张庞大的血面，张开血嘴，吼的一声，咬向洪羽，只一线就要将洪羽咬入血口之中。

　　嘴里怒喝一声，洪羽身形一斜，险而又险地躲过那张恶心的血口，手中光秃秃的废枪杆反手一扫，再次将血面打散了。

　　“哗啦……！”“哗啦……！”“哗啦……！”

　　无穷无尽的血面凝成，一张接着一张，皆都张着庞大的血嘴，喷出浓烈的血腥，让得人头皮发麻。层层叠叠巨大血面，始终挡在洪羽的前面，仿佛排队一样。九十九段石阶，让他永远都上不去。

　　望着那石阶顶端，短短的距离，却永远无法到达，救人心切的洪羽彻底疯狂了，舞起手中的废枪杆，一枪杆将一张差点咬到他脖子上的血面拍散：“我、操、你、妈！”

　　这是一场没有终点的战斗，这是被打散的血面，很快又重新凝聚了起来，这样的战斗跟本就不可能战胜啊，就算不被血面吞噬，最终也会被活活累死！

　　“邪恶的生物，去死吧！”洪羽原本俊秀的小脸狰狞可怖，杀气腾腾，双目都睁裂了。不知道有多少血面被他打碎，终于他累倒了，两臂发麻，酸痛无比，再也无法舞动手中的废枪杆。

　　“轰！”

　　双膝盖重重地跪在石阶上，洪羽用废枪杆死死支撑住身子。

　　“哈哈……哈哈……！”一张张血面，层层叠叠，皆都大张着血嘴，森然的冷笑声，响彻了整个第九层，听得人头皮发麻，耳膜都要被刺破。

　　嘲笑！赤裸裸的嘲笑！！

　　“去死！”洪羽靠着废枪杆支撑住身子，一点点艰难地站了起来，再度不顾一切地往上冲去……

　　然而就在此时，他的心底处猛然一痛，仿佛有一根鞭子猛然抽在了灵魂上一样，与此同时，耳边响起一声急切的喊叫：“小羽，小羽，你在干什么？快点过来！”

　　“是慕容师兄的声音？他不是……这是怎么回事？”洪羽打了一个激灵，猛地醒了，接着，他发现自己竟然仍在这九层神魔塔的第九层外面，此时已离入口不足五丈远，身躯被重力压得完全龟裂。他满面泪水，正舞着废枪杆在怒喝。

　　“轰！轰！轰！”

　　第九层内的那个令人毛骨悚然的庞大脚步声，重新响在了耳边，仍在不急不缓地下着，似乎那古老的石阶没有尽头，永远都下不完！

　　“迷惑心智，然而诱人进去！”

　　洪羽大吃一惊，在无限的重力之下，赶紧一点一点远离了第九层的入口，现在他明白了，在那个脚步声一出现的时候，他的心智就被迷惑了，什么长长的绿舌头，什么千兰他们四个齐齐将绿舌头打得稀烂，还有他们又被另三根绿舌头卷入第九层，自己大战无穷无尽的血面等等，全都是些乱七八糟的幻觉而已。

　　其他人虽然也能听到脚步声，但是由于站的远，所以并未受到迷惑。

　　“这第九层太邪异了！”

　　退到众人身边，洪羽狠狠地摸了一把汗：“我刚才是怎么了？”

　　“小羽，你吓死我们了！”慕容七脸上仍有些惊怕之色，说道：“你刚才突然大喝一声，然后不顾一切地挥着废枪杆，要想冲入第九层去，同时嘴里胡言乱语着，还泪流满面的，那样子像是疯了一样非常吓人。后来，古剑千兰只好捻碎了你留在那快玉简上的神念，来用灵魂的痛来唤醒你的神智。”

　　“咪咪……”小东西一只毛茸茸的小爪子指着洪羽，另一只非常人性化地拍拍胸口，一副很后怕的样子。

　　“你刚才是看见什么了，会让你突然变成那副样子？”古剑千兰走上前来问道。

　　“我看见那个入口处吐出几根长长的绿舌头，将你、阿诺、慕容师兄、小乖乖全卷入了第九层，然后我不顾一切地跟着冲了上去，我看见第九层上面有九十九段庞大的石阶，石阶的顶端，似乎是连接到九幽修罗场的，有黏稠的鲜血从上面流下来，我看到你们四个，被那几根长长的绿舌头拖到了那上面，之后我便听到你们垂死的惨叫声，就这样了。”

　　“你真是个……好傻好傻的人！”听完洪羽的这番话，古剑千兰怪怪地看他一眼，旋即嫣然轻笑。

　　“你……好傻……好傻……滴人！”小东西毛茸茸的小爪子指着洪羽，学着古剑千兰艰难地吐着人语。

　　“呵呵，刚才有人上演了一场好戏，真可谓是精彩绝伦。”远处，端木婧悠然说道，眼中尽是戏谑之色。

　　“哈哈，小羽师弟，你实在是太好玩了！”其他弟子跟着哄堂大笑。

　　无所谓地耸耸肩，洪羽并未理睬他们，随即，他重新打如一丝神念古剑千兰的那块玉简中。接下来，这帮绝天门的弟子，就此离开了这九层神魔塔的第八层——阴间，踏上了归途。

　　刚一出这第八层阴间，只见走在前面的阿诺的背影便迅速模糊，一眨眼，便直接消失在了众人的面前，显然是被送入到了别的时空里。

　　古剑千兰两根纤纤玉指轻轻一夹，指缝中出现那片薄薄的玉简，而后她找到阿诺的那丝神念，轻轻一按，阿诺又被拉了回来。

　　“我不想与他同行，请将我的神念抹去。”端木婧朝洪羽扬了扬精致的下巴，对古剑千兰淡淡说道，看那样子，怕是将洪羽恨到骨髓里去了。

　　闻言，其他绝情峰的女弟子大惊，不明白她为何有如此举止，忙过去劝说，但端木婧却是铁了心不愿和洪羽一道了。古剑千兰望了她一眼，悠然轻语道：“这位姐姐，你可得考虑清楚，这九层神魔塔的一至七层，存在着无数的时空，谁也不知道其他时空是怎样的情景，也许，你会被送入到一个充满凶险的时空里也说不定的。”

　　“不用考虑了，我宁可面对各类凶险，也不愿与他同行！”端木婧十分坚决，不，绝不能遇这无耻的小混蛋在一起，见面的越少越好，爱上他？我还不如杀了我自己！

　　闻言，古剑千兰没再说什么，直接将玉简中端木婧的神念摸去，一刹那，端木婧消失在了众人的眼前，鬼都不知道被送入到哪个时空里去了，更不知道那是一个怎样的时空。

　　望着端木婧离奇消失的身影，洪羽无所谓地耸耸肩，他心中感觉的出来，将来与端木婧的那场决斗，只怕真的是你死我活的局面了！


　　第三十八章 时空之匙


　　“都死了，所有的神魔都死了，都被撕裂了！我是光明神，我要将你们踏平！”

　　九层神魔塔浩瀚无垠的第七层中，黄沙漫天，连绵于天地之间，让人顿生无力之感。

　　光明神的魔性之躯一步迈到天际，下一刻，又一步从天际迈回来。他就这样不知疲倦地来回疯窜，永不停歇。

　　无人知晓，在那遥远的过去，那场界域之间的战争到底惨烈到了怎样的程度，同时也无人知晓，那场战争，到底是与何个界域之间发生的，世人只能够推测出，那个界域，绝对强大得离谱。

　　“嘭！”

　　光明神的魔性之躯猛然冲天而起，一拳打碎了十方苍穹。

　　“你们取到神器了么？居然可以战胜那只大鹏，很好！”

　　言语间，光明神一步从天际迈到众人眼前，俯视着众人，他的脖子上没有头颅，却给人一种有头颅的错觉，更让人觉得似乎还着有一双深邃得连接到了另一个时空的眼眸。

　　他很高大，足有四、五丈之高，有若一座小山，站在人面前威压绝伦，一身魔气滚涌而出，看上去诡异而又可怖。

　　他就这样静静“俯视”着众人。绝天门的其他弟子之前没经历过他，不由得有些紧张，小心翼翼地后退了数步。唯有阿诺，这个天生的圣战士，仰起头颅，一双淡紫色的眼眸毫不忌惮地与他“对视”着。

　　光明神的魔性之躯忽地挺直，做出仰天而望的姿势，他“抬头”静静地仰望那片早已被他自己打的残破不堪的苍穹，似乎那里有什么。

　　许久……

　　他才又恢复正常的身姿，随后伸手一抓，将小东西抓了过去。

　　“咪咪。”自从知晓了光明神和自己的父母，曾经是同一战场上的战友之后，小东西的态度明显对他友好多了，任由他抓在手中。

　　“你的父母，曾经很强，很强！现在我也要将你变得很强，你以后就跟我留在这神魔塔的第七层了。”光明神魔性之躯的腹中响起这样的话语，且口气不容拒绝。

　　听到此话，洪羽由衷地为小东西感到高兴，有光明躯的魔性之躯做指导师，这小东西不想强大都难！

　　“咪咪。”小东西却是用一只小前爪子，指向洪羽三名天云峰的弟子，一双熊猫眼里充满了不舍之色。

　　“小乖乖，你就在这里好好跟着光明之神吧。”洪羽他们三人虽然对这小东西十分不舍，但他们还是笑着如此说道，这对小东西来说，绝对是天大的机缘！

　　小东西却是固执地指着洪羽，对光明神的魔性之躯咪咪直叫，那意思是：我不可以和他们分开，绝对不可以！

　　的确，这里是鬼神莫测的九层神魔塔，就算洪羽以后能够开启那些乱七八糟的传送阵进得来这里，也未必就是恰好被送入进这个时空里，那么，小东西一旦留下来，以后和它见面的机会就变得极其的渺茫，很可能永远都不得相见了！

　　“小乖乖，别这样，好好跟着光明神在这里修炼吧。”洪羽强忍着心中的不舍，含笑道，可以谁都看得见，他的眼中隐隐含着泪水。小东西却是突然争脱掉光明身魔性之躯的大手，猛地飞了过来，紧紧抱住洪羽的小腿，泪眼汪汪：“咪咪……咪咪……”

　　“我受不了这样的场面，看得我鼻子发酸。”当场便有人别过脸，看不下去了。

　　“我也受不了，我要流泪了……”有人背过身去抹泪。

　　古剑千兰容颜绝世，神色淡淡，对光明神的魔性之躯说道：“赞美光明神，你的神通无以伦比，请问，你能否有一个两全其美的法子？”

　　闻言，光明神的魔性之躯沉吟良久，最终，他缓缓举起了两条又粗又长的手臂，在虚空中不断结起印来，一道道错纵、深奥到了极点的天地法则被他很随意的牵动起来，一个个若似蚯蚓一样的符文，金光闪闪，却又透着荒古的气息，仿佛是穿越了时空从各个方位飞来，不断凝结在一起。

　　最后，这些金光闪闪的符文凝结成了一样东西，悬浮在空中。

　　众人看清了，那个东西，竟然是一把金色的钥匙！

　　“时空之匙！”望着空中的金色钥匙，古剑千兰秀眸中闪烁着光彩。

　　“不错，这是一把时空之匙。”光明神的魔性之躯抬手将时空之匙摘了下来，旋即在洪羽的眉心轻轻一按，时空之匙当即融入了洪羽的体内，与他的神念融合在了一起。

　　“时空之匙，顾名思议，那就是一把能够开启时空的钥匙，这把时空之匙，我输入了许多时空的密码进去，以后你进入这座九层神魔塔时，祭出这把时空之匙，再找出与我们这个时空的相对应的密码，时空之匙就会帮你打开我们这个时空带你进来，从而不会随意地将你送入到任何一个时空里。你随便找一个时空的密码试试。”光明神对洪羽腹语道。

　　闻言，洪羽欣然点头，用神念随便选了一串密码，然后指定。

　　一刹那，眼前所有的人消失不见了，连天的黄沙不见了，这里完全是另一番天地，是成片成片的古墓，千千万万，数都数不过来。

　　“嗯，这里还是在神魔塔中，不过却送入到了另一个时空里。这把时空之匙，果真好使的很。”

　　洪羽心中对时空之匙十分满足，可以想象，以后进入这九层神魔塔，便不会被乱七八糟地乱送一通，可以直接就进入这个时空来看小东西了。

　　“啊！”

　　陡然，身后一声惊叫传来，这惊叫声十分之近，就在耳边，洪羽甚至还感觉到有两团软绵绵的东西，猛地袭在自己的背脊上。

　　突如期来的惊叫声，让得洪羽惊呆在当场，难道这世上还真有鬼不成？如此一想，他心中不由得有些发毛。

　　突然，他想起这声惊叫似乎有些熟悉，登时乐了，猛然转身。

　　果然，站在眼前的不是别人，正是刚才提出不愿与自己同行的端木婧！

　　只见端木婧又惊又羞，花容失色地站在那里。

　　这也太巧了吧！洪羽一时间目瞪口呆，看着端木婧傻傻地立在那里，精致的小脸上一片惨白，显然是吓得不轻。

　　望着眼前花容失色的端木婧，洪羽蹙了蹙眉头，忽地想起刚才袭在自己背上软绵绵的两团，轻哼一声：“端木师姐，刚才是你在偷袭我么？你什么意思？”


　　第三十九章 道别


　　端木婧正又惊又羞间，陡然见得这个从天而降，落在自己前面的不是别人，正是洪羽！她登时羞愤交加，连洪羽为什么会突然出现在这里都顾不得去想了，指着洪羽喝道：“你个无耻的登徒子，混蛋，死流氓，臭无赖，我要杀了你！”

　　“我怎么又变成流氓无赖了？”洪羽听得二丈和尚摸不着头，明明是她偷袭我的啊，我怎么又成流氓了？冷笑一声，洪羽慢条斯里地道：“端木师姐，你我之间已有了一年之约，可你却依然还三番五次来陷害我，现在居然还偷袭我，你不觉得你太过分了么？”

　　“我偷袭你？”闻言，端木婧顿时一窒，愣在了那里，她连自己都不知道什么时候偷袭过他！

　　“还想狡辩是吗？刚才砸在我背上的那两团软绵绵的又是什么？”有些不屑地冷笑，洪羽下意识地摸了摸背脊，还好，幸好没什受伤，也不知道这小妞用什么东西偷袭的，竟然还很舒服！

　　“两团软绵绵的东西，那是什么？……啊，这小混蛋是在变相羞辱我！”精致的小脸，刷的一下变得通红，端木婧简直羞愤到了极点，怒喝一声，就要冲过去与洪羽拼命，却是忽地又止住，呆呆地愣在了那里。

　　只见这小混蛋虽然对自己一脸的不屑，但是一双眼睛却是清撤异常，不含半点猥琐之色，显然是真的不知道，那两团突然袭在他背上的是什么。

　　“滚！给老娘滚！”端木婧羞怒至极，竭撕底里地对洪羽吼叫道。

　　“端木师姐，你明着来什么都可以，我也绝不怕你，但是你这样搞偷袭，我却是看不起你了！”撇了撇嘴，洪羽淡淡说道，忽地眼光落在端木婧的胸前，只见那里两团高耸入云，呼之欲出，随着端木婧的怒极而晃荡的正欢。

　　原来是……洪羽登时明白了刚才的“偷袭”是怎么回事，一时间，也是傻愣住了。

　　“滚啊！有多远给我滚多远！”望着洪羽落在自己胸前的目光，端木婧简直要发疯了。

　　“哦，哦，滚，我这就滚……”

　　遇到这样荒谬的事，洪羽也有些慌了神，小脸通红，慌慌张张地用神念选定时空之匙上的另一串时空密码，接着整个人便瞬间消失在了虚空之中。

　　“这个小混蛋，说滚就一下子滚得无踪无影了，他是如何做到的？”望着洪羽瞬间消失了地虚空，端木婧秀眉轻蹙，心中充分了迷惑。

　　想起他最后那一脸的通红与惊慌失错，端木婧在气恼间，同时又有几分得意：“哼，就这点出息，也想对我奸了杀，杀了再奸？”

　　此时，洪羽被时空之匙送入进了另一个时空里，眼前还是成片成片的古墓，望不到尽头。接着他又进入了其他的时空里，结果情景却一样的，眼前还是成片成片的古墓。

　　“看来，这九层神魔塔的一至七层，虽然是由无数不同的时空汇集而成，但每个时空里的情景估摸也都是大同小异，就是古墓，除了古墓还是古墓。”

　　在去了十多个不同的时空之后，洪羽用神念在时空之匙上，找自己原来那个时空的时空密码，返了回去。

　　“怎么样，觉得这时空之匙还行吗？”光明神的无头魔性之躯，对洪羽腹语。

　　“嗯。”洪羽满意地点了点头，光明神这样神通盖世的古神，造出来的东西，他自然是没有半点说不好的资格的了。

　　不过，虽然拥有了时空之匙，洪羽的眉头，却仍有些无法完全舒展开来，时空之匙是有了，可是南极之地上面那些乱七八糟的传送阵呢，自己能开启的了么？

　　传送法阵，说穿了，也就是一种深奥的时空法则，对于时空法则，现在期间的洪羽自然是不可能领悟出来的，至于来时，小东西为何能轻易的开启各个传送之阵，想必与它的父母被埋藏在这里有必然的关系。

　　“咪咪。”一道稚嫩的叫声，打断了洪羽的沉思，小东西立在光明神魔性之躯的肩膀上，正对他裂嘴微笑。接着，只见它刷的飞到洪羽的前面，一只毛茸茸的小爪子搂着他的脖子，另一只在洪羽的额头上的刻画起来。

　　众人看得惊奇，不知道小东西要对洪羽干什么。小东西却没有理会众人那迷惑的目光，而是一眨不眨地睁着两只熊猫眼，认认真真地在洪羽的额头上刻画着。

　　小东西的手法很轻柔，触到肌肤上很舒服。

　　洪羽也很困惑，不明白这小东西要搞什么鬼，这小东西是在刻一种深奥的图像，它每刻一画，就一下子烙印在了自己的神念之中。

　　半个时辰之后，小东西终于刻好了，它咪咪叫了两声，似乎很满意。

　　“小乖乖，你烙印在我神念里的是什么？”洪羽奇道。

　　“咪咪，咪咪。”小东西用两只毛茸茸的小爪子不停比划，只可惜场中没有一个是哑巴，谁也看不懂它的哑语。

　　望着洪羽一脸的茫然，小东西气恼地扯了一下他的头发，而后又无奈地拍了拍额头，一副我怎么会遇到这样一个笨蛋的样子。

　　“那是一种古老的传承，是开启传送阵之法，现在它将此法烙在你的神念中，以后你也就能跟据它来开启这九层神魔塔外面的传送阵了。”一旁的光明神解释道。

　　闻言，洪羽顿时大喜，那么说，自己以后不是可以随意进出这座九层神魔之塔，来这个时空看望小东西了！也可以说，自己是天下间唯一可以自由进出这九层神魔塔的人，这里面只要可以拿走的宝贝，将来都可能归自己拥有！

　　从此，自己将是九层神魔塔的拥有者！

　　接下来，众人离去，小东西却被留了下来，跟着光明神的魔性之躯修炼。可以看得出来，在那个遥远的年代，光明神和小东西的父母关系应该是不错。

　　洪羽心里很不好受，一人一兽相处三年了，就这么分开了，不过还好，自己以后随时都可以来看望这小东西，当然，近期是不可能做到的，因为来这九层神魔塔的途中凶险多多，凭他现在是不可能应付的。

　　“咪咪，咪咪。”小东西泪眼汪汪，坐在光明神魔性之躯的肩膀上，对众人不停地挥动着毛茸茸的小爪子。

　　“……再……见，好傻……好傻……滴人……！”

　　小东西双眼满含着泪花，呆呆看着洪羽消失的背影，嘴里艰难地吐出了这句令人吐血的人语。

　　九层神魔塔的第四层，一座座古老而坚固的城堡，矗立了无尽的岁月，一队队的护城骑兵，胯坐庞大的异兽，身穿银色的胄甲，手端长枪，步伐整齐划一，威严不凡。

　　城堡之中街道纵横交错，人声鼎沸，繁华非常，耕农贾商，贵官达人，完全就是另一个人世间的面貌。

　　“天，这还是在神魔之塔中么？”

　　所有绝天门的弟子都被眼前的景象震撼住了，这比他们遇到的神魔塔第四层，有着天壤之别。

　　阿诺背着巨铁剑，走在人头攒动的街道上，一双淡紫色的眼眸已无法保持平时的漠然，明显闪烁着不可思议之色。

　　“哇靠，洪羽师弟，你被送入的这个空间太精彩了，这里居然比我们家那的老字号街都繁华多多。”一名飘渺峰的弟子惊奇地说道，没过多久，他又是惊呼一声，指着一块招牌大叫：“老字……老字号阳春面！哇靠，这里怎么会有老字号阳春面？太神奇了！在我家斜对面也有一家阳春面的，走，我请客，去尝尝这里的阳春面好吃还是我家的好吃。”


　　第四十章 天王府杀手【上】


　　随即，那名飘渺峰的弟子领了众人，直奔那家老字号阳春面店而去，这浩浩荡荡的四五十人，将整个店都要挤爆了。那掌柜的，几曾何时又见过如此大的阵仗，顿时乐开了花。

　　“诸位师兄弟姐妹在这里慢吃，我还有点事，先告辞了。”阳春面一上的桌来，洪羽便朝众弟子略带歉意地一笑，要匆匆离开。

　　“洪羽。”古剑千兰站起身来，很自然地拉起洪羽的手，浅浅一笑，两边粉嫩的腮帮子上，立即浮现出两粒迷人的小酒窝：“让千兰陪你一道去吧。好不好？”

　　第一次感受到少女的玉手上，传来如绸缎一般的滑、嫩，顿时，一股陌生的销魂传遍心底，洪羽在感受这股销魂的同时，又是微微一愣，下意识地想去挣脱。古剑千兰却是抓得越发紧了，灵动的眼眸横他一眼：“好傻好傻的人，发什么愣？让千兰陪你一起去，好吗？”

　　瞬息之间回过神来，洪羽心中自嘲一笑，是了，她只是一口绝世神器而已，我发个啥愣呢，真是可笑！

　　“小羽，你们这是要去哪里？我们也去。”阿诺和慕容七也站了起来，跟着出了阳春面馆去。

　　一行四人，就此告别了其他绝天门的弟子，来到洪羽之前暂留小灵灵的那菜馆。四人刚进得菜馆，便听“啪”的一声响，一盘清蒸鱼摔在了他们面前，汤水溅了洪羽两裤脚，只见那菜馆老板脸色煞白，哆哆嗦嗦地佝偻在洪羽面前。

　　“不要紧。”洪羽无所谓地耸耸肩，伸手去扶直菜馆老板的身子，孰料菜馆老板却顺势扑通一声跪倒在地上：“大人，饶命啊，饶命！”

　　“都说不要紧了，掌柜你起来吧。”洪羽无奈一笑，然而菜馆老板却是浑身抖得像筛子，死死跪在地上，耷拉着头，不敢看洪羽一眼。洪羽几人，顿时被愣得莫名其妙。

　　眉尖轻轻一跳，洪羽心中油然升起一丝不好的感觉，望着跪在地上地菜馆老板问道：“小灵灵呢，怎么不见了？”

　　闻言，菜馆老板猛地一哆嗦：“小灵灵……她，她丢了！”

　　“你说什么？”洪羽大吃了一惊，登时急得满头大汗，小灵灵那么小，又是依靠乞讨来过日子，她这一走，说不定很快就会被饿死在这街头的。

　　本来，还打算将小灵灵从这九层神魔塔带出去，让她以后和自己的娘亲住在一起，过上正常的生活，快快乐乐地长大，可是倒好，小女孩却是说不见了就不见了。

　　想起小灵灵的处境，洪羽直觉得无比心酸，阿诺和慕容七不了解事由，待问清楚之后，也是焦急了起来。

　　“掌柜的，你且往细里说说，小灵灵是怎么不见了的？”古剑千兰因为不具备人类的情感，头脑最为冷静，微蹙着秀眉问道。

　　然而地上地菜馆老板，却是抖得越发厉害了：“大人，小的不知道啊，小的只是去上了躺茅房，回来之后，那小女孩便不见了，想必是迟迟等不到你们回来，自行出去寻你们去了吧……”

　　“胡说八道！”洪羽真的是急坏了，叫道，“小灵灵那么乖巧，我让她在这里等我们回来，她就必定会乖乖地待在这里等我们回来，现在，你却说你上趟茅房回来，她却是不见了，你骗三岁小孩去还差不多！说，你到底把小灵灵藏到哪里去了？”

　　与此同时，慕容七的长剑，也是一声不坑地抽了出来，菜馆老板见了，顿时咚咚咚地叩起了响头，呜呜哭着求起饶来：“大人饶命，大人饶命啊，饶命！我真的是没有藏那小女孩，真的不知道那小女孩到哪里去了啊，你就是杀了我，我也不知道啊！”

　　看这菜馆老板一把鼻涕一把泪的，神色凄凄切切，却也不似做假，洪羽他们几人，心下便犯起了嘀咕：“这掌柜的竟然没有将小灵灵藏起来，可她又到哪里去了呢？小灵灵那么乖巧，让她在这里等候她一定会乖乖等在这里的，可她怎么又一下子就不见了呢……不对，这个掌柜的一定知道小灵灵去哪里了，只怕碍于什么不敢说出来罢了！”

　　洪羽的心中雪亮，伸手一把将那掌柜的提了起来，冷然道：“我想你一定清楚小灵灵到哪里去了是吧？，你说出来，我们不为难你！”

　　他虽然只有十四岁，还是个看上去弱质彬彬的少年，可他却是个修炼者，将菜馆老板提猴子一样轻飘飘的提在手里。

　　一串液体从菜馆老板的胯下直接流了出来，他竟然被吓得尿裤子，嘴里一个劲地求饶：“大人饶命啊！小的真不知道那小女孩到哪里去了。”

　　又急又怒下，洪羽直接抡起手掌，喝道：“不肯说是吧，好，我就打到你说！”

　　然而就在这时，他心中突然腾升起一丝奇怪的感觉，那种感觉有些难以言表，但他瞬间就断定出，那是一双眼睛！

　　没错，他断定出在这条街道的某个角落，有一双眼睛盯住了自己。

　　那是一双怎样的眼睛？就仿佛是一口利剑，一下子就刺中了他的灵魂，甚至让他感觉到有一丝凛冽的痛感。

　　太锐利了！对方到底恐怖到了怎样的境界？

　　“哧……！”

　　轻微的破空声，只见一道金光一闪，极速飞来，目标却不是洪羽，而是他手中的菜馆老板，哧的一声，金光直接切断了菜馆老板的喉咙，顿时鲜血飞溅，那道金光碰的一声钉在背后的门上，却是一块三寸见方的金牌。

　　金牌的边缘占着鲜血，上面有一个血红的“杀”字！

　　很显然，这是一块金牌绝杀令！

　　菜馆老板手捂着喉咙，鲜血从他的指缝中猛喷而出，由于气管被切断，他只能发出沙哑的嘎嘎两声，旋即脑袋一歪，气绝过去。

　　“杀人灭口！”

　　洪羽脑子里只来得及反应出这四个字，就听“嗖”“嗖”“嗖”“嗖”四响，从街道的四个角落突然出现四口长剑，在空中划过四道森然的寒光，令人窒息。

　　那是四个黑衣人，持着四口长剑，无声无息地分别刺向洪羽、古剑千兰、阿诺、慕容七四人速度快到极限。

　　“找死！”

　　一声动听的清喝，瞬息之间，古剑千兰在原地消失了，下一刻，她出现在了虚空之中，她绝世的神躯中，隐隐闪烁着一口长剑，那是她的本体。

　　长剑纤细有若柳眉，却是诡异的抵住了四口疾刺而来的长剑上，“当”“当”“当”“当”四响，四口长剑点在千兰纤细的长剑上，星火四射。

　　四个黑衣人窒了一窒，接着身形交替，在空中分开，布在四个方位成将千兰围困在其中。

　　古剑千兰凌空而立，凛然无惧，白衣翩然若仙，绝美的容颜上枯井无波，樱桃娇口微张，美妙的仙音缓缓吐出：“你们是谁？为什么要带走小灵灵？”

　　四名黑衣人没有答话，四口长剑直接攻了过来，有若石火电光，快到极限，完美得无懈可击。

　　“嗤——！”

　　四口长剑，同时从四个方位一下子刺中古剑千兰的头颅。

　　下方，洪羽等人看得真真切切，登时肝胆俱裂，齐齐惨呼一声：“千兰……”


　　第四十一章 天王府杀手【下】


　　这四个人的剑太快了，快得不可思议，竟然将古剑千兰这样的存在都击杀了！

　　悲怒交加中，洪羽胸中一下子燃烧起滔天的战意，他悲喝一声，单手持着古老的废枪杆，就要冲上去战，然而他又猛然间窒住，因为他发现一个奇怪的现象——空中古剑千兰被刺中的头颅，居然没有鲜血喷射出来。

　　“没有鲜血，这是怎么回事？”紧蹙眉头，洪羽心中疑惑极了。他正疑惑间，只见古剑千兰的身子，已然缓缓化了开来，接着消散在了空中，瞬间变得无影无踪。

　　“啊……千兰！”洪羽仰天悲喝，浑身战意猛泄而出，长发无风自动，刚刚才失去了小灵灵，现在千兰又消失了，他简直要发疯了！

　　然而——

　　“傻瓜，大呼小叫的什么呢？注意你的形象哦！”只见四个黑衣人的上方，古剑千兰一袭白衣飘飘然然的立在那里，对洪羽嫣然一笑。

　　原来刚才四口长剑刺中的，竟然只是古剑千兰的影子！这是怎样的速度？！

　　“这个死妮子，竟然戏弄我，靠，修为高就了不起么？等回去之后一定要揍你小屁屁！”洪羽又好气又好笑，咧着大嘴，眼中却还有一丝刚才悲伤的泪水。

　　古剑千兰下方的四个黑衣人，也是微微一愣，接着四人手中的长剑急急一划，瞬息之间，化成千千万万的剑光，朝古剑千兰攻去。

　　十方虚空，剑光滔天，杀机千万，一下子将古剑千兰掩没了。

　　“那四个黑衣人是哪里来的剑士？竟然这么凌厉！不过比那白衣少女似乎差了一些。”

　　“劝你不随便议论，小心招来杀身之祸！”

　　“仅仅议论一下而已，就招来杀身之祸，凭什么？”

　　“就凭‘天王府’这三个字！”

　　“什么？居然是天王府那个神秘杀手组织派出的杀手！”

　　下方，街道上早已围满了观战的众人，一个个无不色变。

　　天王府，是这里一个最盛名也最神秘的杀手组织，旗下的杀手无数，其实力与手段令世人谈虎色变，闻风丧胆。

　　“天王府居然派出如此绝顶的杀手来击杀这四个少年，这四个少年什么来头？”

　　“天王府？原来他们来子一个叫天王府的杀手组织。”洪羽几人听得真真切切，现在，他们已经将整件事情估摸的七七八八了，小灵灵，必定是被天王府的人看中了，之后他们在此设下埋伏，想斩绝与小灵灵一切有关联的人。而那个菜馆老板，自然也知道小灵灵是被天王府的人带走了。

　　毫无疑问的，天王府的人看出了小灵灵的资质绝佳，是以想将她培养成一名绝顶的杀手出来，为他们服务。

　　“小灵灵，哥哥一定会来救你！”洪羽紧握着拳头，心中又悲又愤，小灵灵的身世十分悲惨，刚刚遇到了自己，眼看不再过挨饿受冻的乞讨日子，从此可以快快乐乐的长大，岂料，又掉入了天王府这个龙潭虎穴之中！

　　高天之上，一片剑光滔天，几乎要撕裂苍穹。此时，古剑千兰依然没有化回本体，徒手与四名天王府的顶级杀手搏杀，看得见有一口细长的古剑，在她体内闪闪烁烁。

　　“呼……！”

　　轻轻柔柔的白袖一拂，将四名杀手拂出几百丈远，古剑千兰修长的玉腿轻轻一迈，缩地成寸，一步跟上，傲然而立，一对赤裸的小玉足在雪白的纱裙下，晶莹可爱，分外的惹人眼目。

　　望着与长剑持成直线，直冲上来的四名杀手，她黛眉微蹙，娇口中淡淡说道，“千兰最后给你们一次机会，交出小灵灵，放你们走。”

　　四名杀手没有搭腔，身形不变，长剑直刺古剑语嫣四处要害，速度快得无法形容。

　　“不错，有些实力！”

　　微点了点美丽的头颅，古剑千兰的神躯猛地化成一束白光，冲向中间的那名杀手，一下子将那名杀手冲得一片粉碎，血雾漫天。

　　“天呐——！”

　　下方观战的人一个个目瞪口呆，被古剑千兰的实力震撼得忘记了呼吸，要知道，那可是天王府派出来的金牌杀手啊，修炼界中那些高阶强者都不敢招惹他们，现在，却被这名白衣少女一个面照就冲成了一片血雾。

　　这情景对这神魔塔第四层的世人来说，简直就跟做梦一样不真实。

　　身边的慕容七张着嘴，看怪物一样看着洪羽，半天说不出话来，就连阿诺那双淡紫色的冷酷眼眸中，都闪烁着难以隐私的波澜。洪羽却又无所谓地轻轻一笑，古剑千兰这个盖世存在，连光明神的胸前她都可以留下一个大洞，区区一个天王府杀手，根本就是蝼蚁！

　　“走！”剩下的三名杀手，毫不犹豫地调头飞射而去。实力悬殊太大了，他们没有半点胜算的把握。

　　“这少女到底什么来头？实力太骇人了！”

　　“这少女这下捅出大箩子了，连天王府派出的杀手都敢杀，以后的日子只怕要在逃亡中度过了。”

　　地面上，一片议论纷纷。

　　“想逃？呵呵，哪有那么容易的。”高天之上，古剑千兰跟本不为下方诸人的议论所动，纤纤小手再度轻轻挥出，白袖飘飘，优美到了极致，比舞蹈都还要赏心悦目，却充满了千万的杀机。

　　“哧！”

　　一颗头颅自高空中掉落下来，无头之躯登时血洒长空，还未来的及坠落地面，已是四分五裂。千兰本身就是一口盖世的古剑，全身每一寸肌肤都是杀人利器。

　　她身形未停，一步踏出，冲向第三名杀手，纤纤玉指并拢，化玉掌为刀锋，直立着轻轻一划，第三名杀手登时从中而开，一分为二。

　　“千兰，且慢，最后一名留活口！”

　　下方，突然冲起一只金光灿灿的大手印，一下子将那名杀手抓住。那是洪羽拍出的屠魔手。

　　“嘭！”洪羽操纵着屠魔手，直接将那名杀手重重地摔在地上。

　　“交出小灵灵，饶你不死。”洪羽的声音冷冰到了极点。

　　那杀手却是一声不吭，同样冷冷地看着洪羽。洪羽的屠魔手一甩，将杀手高高抓起来，而后奋力摔下，杀手的身躯直接摔龟裂了。

　　“交出小灵灵，或者说出天王府的居点在何处，我可以饶你不死！”洪羽狂喝。

　　杀手的浑身都在淌血，却依然冷冷地看着洪羽，抬手擦了擦嘴角上的鲜血，只字不吐。小灵灵他不可能交得出，天王府的居点，那是更不可能说出的，否则他马上就会惨死在组织的手上。

　　“嘭！嘭！嘭！”

　　“交出小灵灵，或者说出天王府的居点在何处！”洪羽暴怒了，杀手被他的屠魔手不断提起来，又重重摔下，连地面都被摔出了一个大坑，每摔一次，他就怒喝一声。

　　“不用逼他了，没有用的，杀手的意志都是非人的。”古剑千兰无奈地摇了摇小脑袋，举起纤纤玉手一拍，直接将杀手拍地神形俱灭了。


　　第四十二章 回归


　　一个命运凄惨，心地却无比善良纯洁的小女孩，就这样丢失了，洪羽跪在地上，痛苦地合上眼睛，那张粉雕玉琢的小脸还在眼前出现，那一声声稚嫩的嗓音，还在耳边萦绕。

　　一只雪白的小手，轻轻拍了拍洪羽的肩膀，头上传来的音质动听得让人沉迷：“洪羽，别难过了，以后千兰陪你来这里寻找那个天王府，将小灵灵救出来不就可以了。”

　　洪羽缓缓抬起头，看见古剑千兰精致的小脸上，浮现着一抹美得令人窒息的浅浅笑意，他心中一声轻叹，她只是口古剑而已，又怎么能够体会人类的喜怒哀乐。

　　接下来，众人离开这第四层，下到第三层。

　　九层神魔塔第三层，古神村，之前那位老奶奶的家中，绝天门的四五十名弟子，齐齐聚在这里，将老奶奶围在中间。

　　此时此刻，老奶奶的脸上浮现着慈祥的笑意，与诸弟子亲切地交谈着。

　　“天王府，是这里一个庞大的杀手组织，他们的魔手，几乎整整将九层神魔塔的第四层都覆盖住了，但是其居点，却极其的神秘，自古至今，无人能够寻的到。”

　　“什么，至今都无人能寻到？”闻言，洪羽略微有些失声，若连天王府的居点都无法找到，那么以后，自己还怎么来救小灵灵？

　　老奶奶慈爱地摸了摸洪羽的头，轻笑道：“孩子，你放心吧，小灵灵在那里绝对不会有生命危险，只是……唉，也许她将来会不记得你们了。”

　　“啊，这又是……为什么呢？”洪羽张了张嘴，神色有些发愣。

　　缓缓点了点头，老奶奶解释道：“身为一名顶尖的杀手，最关键一点是什么？那就是要做到无情无义。所以了，天王府将小灵灵带走之后，一定会抹去她之前的记忆，重新给她灌输残酷的杀念，唯有如此，他们才能将小灵灵培养成一名顶尖的金牌杀手。”

　　这其实是很简单的道理，洪羽和众人听了，心中皆都十分的难过，看来以后要再找回那个善良乖巧的小灵灵，恐怕是不可能了。

　　“孩子，人各有命，你也没必要太放在心上。来，我送你一样东西吧。”望着洪羽苦涩的小脸，老奶奶轻笑了笑，随即用手指往空中一点，那里的虚空当即如水般地缓缓荡开，在那荡开的中央，出现一个惊世骇俗的硕大老鼠头，两只看鼠眼贼溜贼溜的。

　　村口那只护村将军？

　　见到这只死老鼠，洪羽当即笑了起来。其他的人，也是脸上充满了好奇，有趣地打量着这只惊天硕鼠。

　　“太神奇了！这只大老鼠怎么会飞？难道真的是传说中的飞天神鼠？”慕容七一副大嘴巴的形象，指着惊天硕鼠哇哇大叫。

　　“鼠说，人类，你的嘴巴好臭啊，本神鼠在这里都闻到了。”惊天硕鼠举起一只老鼠爪子，远远地指慕容七，吱吱叫道。

　　“哇靠，这只老鼠居然还会吐人语……”慕容七当场就惊得下巴掉了一地，其他的人，也是大感稀奇，就连阿诺，都不禁微笑了起来。

　　这只死老鼠还真是个损货，遇人就损。这时，这死老鼠发现了人群中的洪羽，一对豆子一样的老鼠眼，登时闪烁起来：“人类，本神鼠还记得你，鼠说，你是一个该死的人类，呃，那个小不点怎么不见了，难道它妈妈真的喊它回家喝奶去了？”

　　听到这乱七八糟话，就连老奶奶都忍俊不禁，旋即她又沉下脸来，轻喝道：“不得胡言乱语，你下来。”

　　护村硕鼠不敢违抗，当即晃晃悠悠地飞了下来，落在老奶奶的肩膀之上，那对老鼠眼，却还瞅向洪羽这边寻找小东西，显然小东西让它太记忆犹新了。

　　“他是你的新主人，你以后就跟着他吧。”老奶奶指着洪羽，对护村硕鼠道。

　　“吱吱……！”护村硕鼠的脸上，马上做出一个苦涩的表情，随即又在老奶奶的肩膀上挪了挪，掉转身子，以屁股朝向洪羽，表示抗议。

　　听到这老奶奶的话，洪羽也是心中一惊，他可是清楚的很，这只死老鼠是何等的珍贵，那可是一件有了灵性的绝世神兵，现在老奶奶却是将它送给自己，这份礼物着实太沉重了。

　　“老奶奶，这礼物小子实在是受不起，您老收回去吧。”洪羽摸了一把汗道。

　　“孩子，你完全受得起，我不会看走眼的，这只老鼠能跟着你，那是它的福气。”老奶奶轻笑，又拍了拍护村硕鼠，示意它过去。

　　“要本神鼠以后跟着这个乳臭未干的小屁孩混？鼠说，本神鼠不干！”护村硕鼠根本不屑洪羽，尖尖的老鼠头高傲地一仰，吱吱叫了几声。老奶奶却是在它尖尖的老鼠头上敲了一下：“休得放肆！”

　　护村硕鼠将老鼠头一低，只得乖乖地飞到洪羽肩膀上，十分不甘地在洪羽耳边吱吱叫道：“乳臭未干的小屁孩，听好了，不是本神鼠自愿跟你的，本神鼠是被逼的，逼良为纣啊，这个世界太疯狂了！呃，鼠说，那个小不点，真的是让它妈妈喊回家去喝奶了吗？”

　　这死老鼠实在太损了，洪羽又好气又好笑：“小乖乖它被光明神收留了，要指导它好好修炼。”

　　“光明神？”闻言，护村硕鼠两只豆子一样的眼睛眨了又眨，困惑了半晌，一副傻兮兮的样子，“本神鼠当年纵横四海，却没听说过光明神这个名字，鼠说，这光明神又是何方鼠辈？”

　　众人彻底无语了！真不知道这位老奶奶，到底是在哪里弄来的这么一件活宝神兵。

　　次日，众人带上护村硕鼠，告别了老奶奶，离开了古神村。众弟子刚一出了九层神魔塔，只见一袭红色纱裙的端木婧，正静静地立在那里，显然已经等候多时了。

　　“鼠说，这里很不祥，比咱们的古神村差的太多了，本神鼠不喜欢。”护村硕鼠看着遍地尸骨的荒古战场，在洪羽的肩膀上挥动着两只鼠爪子，嘴里吱吱乱叫。

　　“当——！”

　　古老的丧钟响起，颤颤悠悠，震动山河。

　　“这里的确很不祥，大家快进传送阵。”洪羽忙招呼大家，他和慕容七，还有阿诺都很清楚，丧钟响过之后，接下来会发生什么。

　　传送阵中，洪羽根据小东西在自己神念上烙下的传送阵开启之法，双手连连结出无比繁复的手印，快速牵着一道道的天地法则。

　　“鼠说，人类，你这么着急干什么，赶着去投胎吗？”眨巴着双眼，守村鼠在一旁不解地道。

　　“闭上你的鼠嘴！”洪羽在它尖尖的老鼠头上敲了一记，接着又忙着开启传送阵。

　　“人类，你开启时间法阵，空间法阵交给本鼠。”见洪羽急得满头大汗，护村硕鼠也意识到了事态的严重，不再胡言乱语了，飞过来挥动着两只老鼠爪子，帮起忙来。

　　“你行吗？”这死老鼠居然懂得开这里的传送阵，倒是出乎洪羽的预料了。

　　“人类，你什么意思？本鼠懂得的东西多着呢。”护村硕鼠不满地吱吱叫。

　　洪羽只知道这死老鼠是件有了灵气的神兵，但是至于来历，却是十分神秘，或许它真懂得不少也说不定。

　　接下来众人熬过了哀乐，在令人疯狂的战曲奏响之际，洪羽和死老鼠险而又险地将众人传送了出去。

　　“空间之力爆乱区！”望着前方那个有频率张缩的洞，护村硕鼠想都没想，便一下子飞了过去，身形化成一道残影，速度快到了极点。

　　洪羽依照来时的方法，取出苍天雪留下的古卷，将众人收了进去，然后由古剑千兰抱着穿越了空间之力爆乱区。

　　“人类，你们太差劲了，一个空间之力爆乱乱区都穿不过去，看本神鼠多轻松，以后你们要称本神鼠为飞天神鼠。”护村硕鼠立在洪羽的肩膀上，仰着尖尖的老鼠头，高傲地看着天空，完全忘记了洪羽已经是它的主人这回事。


　　第四十三章 端木一荒


　　一趟南极之旅，整整耗去了绝天门众弟子四个多月的时间，这时间虽然有些长，但对于这些弟子来说，还是十分值得的，他们个个都取到了自己称心如意的神器。

　　也就只有洪羽，历尽千辛万苦，到头来却只取回了一根光秃秃的废枪杆，不过，他却得到了许多的宝贝，两百粒玄灵石、黄金飞剑、古图、圣甲，可谓是赚了一大笔。

　　众绝天门弟子寻到了一直只存在于传说中的九层神魔塔，解开无尽岁月前的谜团，并且还从里面取得了神器出来，这个消息很快便风靡了整个天元大陆，一时之间，分散在天元大陆的各大门派与世家，也都纷纷出洞了，前往南极绝地希望能够寻到九层神魔塔，取到神器。尤其是天元大陆中域的百妖族，更是派出了数十名族人，前往极绝地寻找九层神魔塔，获取神器。

　　很显然，这些人又将重蹈历史，走向一场终极悲剧，他们将会在九层神魔塔入口处的荒古战场上自相残杀个干净，再也回不来了。

　　而处在东荒以东，东海上的端木仙岛端木世家，由于掌上明珠端木婧的关系，这次倒免了灾祸。端木世家的老祖端木一荒，这个令世人闻风丧胆的变态存在，仅从外表看来，他只是个秃顶的普通老头而已，身材既不魁梧，长相也不惊人，令谁也无法想象得出来，如此一名普通的老头，却有着将西漠阴阳教会屠个满门的雷霆手段。

　　这名双收占满了阴阳教会教徒鲜血的老头，凌空立在东海之上，捋着下巴那几根卷曲的山羊胡须，深邃的双眸望向南极，似乎看得见那些前往南极寻找九层神魔塔的人。

　　“一群蠢货！”端木一荒不屑一笑，顿了顿，又自语道：“幸好，婧儿的阻拦来的及时，否则真不敢想象……”

　　言毕，他便陷入了深深的沉默中，整个人随着他的沉默，似乎瞬息之间就苍老了下去，过了许久，他才重重地叹了口气：“老夫元寿将尽矣……希望婧儿，在绝天门真的可以学到点什么，将来好支撑起端木世家！”

　　端木世家，在端木婧的阻拦下，强行收起了贪欲，没有前往南极绝地寻找九层神魔塔，避过了这一劫。

　　九层神魔塔，那简直就是一个万人神坑啊，去多少人就会死多少人的！

　　就在天元大中的各大门派与世家，前往南极绝地去送死之时，洪羽也陷入了苦恼之中。

　　“小羽，你说那本是一杆返璞归真的好枪，可惜你拔的时候用力过猛，结果只拔出了这根枪杆，枪头却留在了那里？”绝天门天云峰上，二弟子萧月生，扶着洪羽的肩膀嘿嘿笑道。

　　“咳……二师兄，这是你已经第十三次说了！”洪羽苦着脸，无奈地翻了个白眼，他真不明白这件事有什么好笑的，也怪古剑千兰，说这是一根绝世枪杆，自己无须再取其他的神器。

　　只是回师门之后，自己对着这根废枪杆研究了半天，却依然没发现它有何不凡之处，它就是一根光秃秃的——废枪杆！

　　现在被二师兄笑话，古剑千兰那妮子倒好，自己躲进讹诈到苍天雪的那副古卷中，再也不愿露脸了，也不知道是因为她对这个人世间陌生，不习惯世人那注视在身上的震惊目光，还是不好意思看到二师兄笑话自己。

　　“哈哈，小羽，你说那本是一杆返璞归真的好枪，可惜你拔的时候用力过猛，结果只拔出了这根枪杆，枪头却留在了那里？”刚炼功出来的大弟子龙炎，抓住洪羽的手，笑得前俯后仰。

　　“呃……”洪羽以手一击额头，彻底要晕了！

　　“吱吱……笑死本神鼠了，真是愚蠢的人类！”护村硕鼠变身成一只普通的小老鼠，立在洪羽的肩膀上，一只老鼠爪子指着洪羽，幸灾乐祸地吱吱乱叫。

　　洪羽抬起手将它捉了下来，温柔地理了理它的老鼠毛，接着将它轻轻放在地上，而后，猛地抬脚狠狠将它踩成了薄薄的一片。

　　“吱吱……天杀的，该死的人类，如此薄待本神鼠，当诛！”护村将军在地上吱吱惨叫不止。

　　洪羽嘿嘿笑了两声，无所谓地耸了耸肩膀，将双手搭在脑后，旋即慵懒地走出了师门。郁闷的时候蹂躏蹂躏这只死老鼠，心中的郁气瞬间就消散了，爽啊！

　　清凉的风，透过密密麻麻的竹林，迎面拂来，十分的舒坦，洪羽弯腰拔了根青草叼在嘴里，步履轻快，心情有几分写意。只是，当目光无意间落在了飘渺主峰再过去的那半边峰上时，他脚下的步子不由得慢了下来，变得有几分沉重。

　　那支青秀的山峰，叫做绝情峰，那峰中有一名绝色的女弟子，叫做端木婧。

　　对于自己与端木婧的恩怨，直到如今，洪羽仍旧是一头雾水，到底是为什么呢，让得她非要置自己于死地不可？

　　“我之前真的和她一点仇都没有，可她为什么却一心要杀死我……”

　　“去南极绝地就用了四个多月，如今和她相约决斗的时间，只剩下七个多月了。在这七个多月的时间，要达到大觉巅峰……”洪羽微微苦涩一笑，摇了摇头，旋即又是郁闷地仰天大喝一声，“我草，你个贼老天，当老子是神仙呐！？”

　　就算有两枚金丹，就算丹田处的生命种子，会源源不断地提供灵气给自己修炼，要在七个月的时间里要迈上两个小境，也是万难的！！

　　轻叹了口气，洪羽只得暂时收起心事，拾起脚步往山下走去，那穿着粗布小褂，略显羸弱的身影，很快消失在了密密麻麻的竹林之中。

　　一个时辰之后，洪羽出现在了端阳城中，某条街尾的一栋破旧的小屋子面前。

　　“小羽，是你吗？”离自己的家尚有老远，里面便传来娘亲的声音，洪羽心中一叹，娘亲果真不凡，虽然现在已只剩下了半条魂，却依然这么远就能够感受到自己。

　　听到娘亲的声音，洪羽瞬间便将与端木婧相约决斗，所带来的沉重抛到九霄云外，“吱呀”一声将破旧的木门推开，轻快地走进了屋子：“娘，是我。”

　　秀荷和小月这两个小丫鬟不在，想必是去忙活了，屋子里只有素兰一人，正轻轻靠在病榻上，绝世的容颜上，有着一抹欢喜的笑意。

　　她虽然早已为人之母，看上去却只有二十出头，一头青丝披在一边的胸前，几绺刘海垂在光洁饱满的前额，看上去柔和而又慵懒，轻笑道：“你们居然真的寻到了传说中的九层神魔塔，从里面取了神器出来？真让人难以置信呢！呵呵，羽儿来给为娘说说，你在里面又取到了什么宝贝。”

　　闻言，洪羽心里顿时一紧，有些不好意思地搔了搔头。


　　第四十四章 妖枪！


　　望见洪羽的神色有些扭扭捏捏，素兰心中一阵疑惑，伸出洁白的玉手，将洪羽拉到身边，爱怜地摸摸他的脑袋，柔声问道：“羽儿，怎么回事，难道你白跑了一趟，什么都未取到？呵呵，不要紧，以后自己祭炼一把武器就是了，只是威力要小一点而已。”

　　洪羽闻言，微微苦涩一笑，脸上带着些许歉意：“娘，羽儿取是取到了，只是我取到的神器，怕是会令娘您失望。”

　　言毕，他深吸了口气，体内玄气轻轻涌动，“哧”的一声微响，一根废枪杆自他神念中冲了出来。

　　“呃……”看到这根废枪杆，素兰也是神色一呆，随即忍不住“噗嗤”一声娇笑出声来。

　　万里迢迢地跑去南极绝地，没想到，洪羽最终却取了根废枪杆回来，这太让人意外了！

　　只是接下来，素兰看着洪羽手中那根废枪杆的目光，慢慢却变成了凝视，美眸闪烁，光彩点点，她挺秀的琼鼻微皱了皱：“咦……我怎么在这根枪杆上，感受到了一抹妖气？这根枪杆中……似乎封印着一只妖魔！”

　　“什么？”闻言，洪羽不由得一怔，旋即凝聚心神，再看手中的废枪杆，竟然真如娘亲所说，这废枪杆上似乎散发出一抹妖气，只是这抹妖气太过微弱，隐隐约约的，必须将心神凝聚到极致，方可感觉的出来。

　　千兰这妮子没说错，这杆废枪杆果真不凡！

　　只是想到枪杆枪透出来的是妖气，而不是仙气或神气，洪羽微蹙了蹙眉头，心里有些发毛。

　　床榻上的素兰却是洞察秋毫，将洪羽的神色看在眼里，她伸出纤细的青葱玉指，轻轻揉了揉太阳穴，沉吟了片刻，道：“以为娘看来，这根长枪存在的时间长得无法想象，如此之长的时间，若这里面真的封印着什么绝世妖王，也应该被封印的魂飞魄散才对，不可能再破封出世。”

　　然而，真的是如她所说么？素兰冰清玉洁，兰心慧质，可是这一次，她却猜错了！

　　不仅仅是她，古剑千兰当时要洪羽留下这根废枪杆，也是一场天大的错误！

　　当然，这也不能怪她们，以她们两人，根本无法看出这根废枪杆，到底有多大的来头。

　　洪羽听到娘亲如此说，又缓缓运转体内的玄功，输入枪杆之中，的确如娘亲所说，枪杆内只有一抹隐隐约约的妖孽之气在环绕，除此之外，再也没有其他。

　　洪羽彻底放下心来，旋即他试着将玄功加倍运转，果然，神奇的一幕在这一刻发生了，只见那光秃秃的枪杆上，缓缓又出现了一个枪头的影子，且，随着玄功的输入，那枪头越来越清晰，到了最后，竟然完全实质化了，又成了一杆完整的长枪。

　　长枪依然很古朴，感觉不到半点杀气，唯有一抹淡淡的妖气。

　　“妖异，果然是一根妖枪，难怪会透着一抹妖气了！”看到这番妖异的景象，素兰摸了摸额头，叹道。

　　“呵呵……！”洪羽却是心中欢喜，这一下，回师门后再也不会被师兄们嗤笑了吧。

　　接下来，素兰又让洪羽取出了一个木盒，木盒不大，比一部书大不了多少，洪羽心中疑惑，在素兰的示意下打开了木盒，里面果然是一部书。

　　只是看到这部书上面的三个字之后，洪羽的目光，猛地亮了，有若夜幕下贪婪的狼目一样贼绿贼绿的。

　　“呃……《屠魔手》……！”

　　典籍很厚，书皮是羊皮所制，上面有着无尽岁月变迁的痕迹。

　　修长的手指，爱不释手地轻轻抚摸着羊皮上面镀金的三个字，洪羽失声喃喃，心中按奈不住的激动。

　　好笑地看了眼前这小子一眼，素兰无奈地轻摇了摇头，轻笑到：“羽儿，没错，这就是洪家的祖传秘笈《屠魔手》，当年你的父亲，就是因为它，而遭到洪家家族的永世追杀的。”

　　洪羽闻言，单薄的身躯不由微微一颤，是啊，就是它，才使得那从未谋面的父亲，一直到现在都还逃亡于诸天万界之中。

　　之前修炼屠魔手，一直都只是素兰用口传修炼法诀，现在见到了真正的《屠魔手》这本典籍，洪羽便似乎见到了父亲逃亡的情景，一时之间，他双手捧着《屠魔手》，怔怔地失了神。

　　素兰再次见到这本洪家的祖传典籍，也是有些发愣，曾经那些与洪羽父亲的画面，在脑海中一一闪现。

　　回忆了片刻之后，她轻轻叹了口气，正了神色，对洪羽介绍道：“《屠魔手》，传说乃是洪家的始祖所创，整套屠魔手一共有九十九重天，这九十九重天，又分成三个等级。第一重到第三十三重天，是普通级，仅凭自身的刻苦修炼就可以达到。第三十四重天到六十六重天，是仙神级，这三十三重天，必须通过自然之力的辅助才能修炼成功。而最后三十三重天，是幻想级，它只是幻想，要修炼成它，只有考功参造化。”

　　“洪家，自始祖到现在，一直都无人能够将屠魔手修炼上九十九重天，就算始祖他自己，也只是修炼到第八十重天而已，没错，这套屠魔手是始祖自己所创，可最后的三十三重天，仅仅是三十三重幻想，一个人要想实现自己的幻想，又是何其的艰难，始祖即便只修炼到第八十重天，也是个极度了不起的修者了……”

　　听着娘亲的介绍，洪羽一双秀气的眼眸，使劲地眨巴了几下，暗地里，在不停地倒抽着凉气，这听上去也太玄了点吧，自己依着娘亲所传的口诀，苦修三年，如今也已达到了第八重天，原来却还只是屠魔手的皮毛而已，甚至，连皮毛都还算不上！

　　嘴角扯起一道淡淡的弧线，微微苦涩地笑了笑，修长的手指翻开古老的典籍，看着一句句的修炼法诀和一副副的配图，洪羽的心，按奈不住的阵阵悸动。

　　蓦地，发黄的书页上，透出一道男子的声音，洪羽瞬间怔住……


　　第四十五章 父亲的消息


　　厚厚的典籍，看上去无比的古老，典籍内，是一句句艰涩深奥的口诀，以及一副副怪异的图像。

　　修长的手指，缓缓翻动着发黄的书页，洪羽的心中难以按奈的激动，然而就在这时，一道浑厚的中音男子的声音，突然从书页中透了出来——

　　“羽儿，当你可以听到我这番话的时候，说明你已经长大了，我相信你的娘亲，是不可能在你尚未长大之时，便将《屠魔手》交与你手中的……”

　　“父亲！”洪羽蓦地一怔，转脸看向床榻上的素兰，那秀气的眼眸中，写满了震撼与困惑。

　　多少个黄昏下，自己都在幻想着父亲到底是什么样子的，甚至有多少个夜晚，父亲走进了自己的梦里，只是那面容却是朦朦胧胧，始终无法看地清晰。此时突然听到父亲的声音，洪羽心中的震撼简直难以言表。

　　听到这道声音，素兰也是微微有些失神，旋即又是对洪羽浅浅一笑，道：“羽儿，这是你父亲在遥远的地方，传到这典籍中来的一缕神念，他将自己的话封印进神念中传到了这里，说给你听。《屠魔手》，乃是洪家的魂，他将神念传到这里很容易做到，现在，你将《屠魔手》翻开来阅读，就是将你父亲的神念封印打开了，所以你父亲的话也传了出来。”

　　闻言，洪羽了然，有些放心下来，既然父亲可以从遥远的地方将神念传在这本《屠魔手》上，那么以后，只要自己持有《屠魔手》，要找到父亲就不是太难了，至少不会像无头苍蝇一样没有目标。

　　“羽儿……”父亲的声音，继续通过手中发黄的书页透出来，“五年前，我已破碎虚空来到了神界，而咱们洪家的那几位老祖，也同样破碎虚空追到了神界，不过，你和你娘亲都请放心，咱们洪家的那几位老祖，目前离我尚有几千万公里之遥，并且我已经完全隐去了自己的气息，十年之内，他们是无法找到我的……”

　　听到父亲目前安全，并没有生命危险，洪羽长吐出一口气。素兰绝丽的脸上，也露出了笑容。

　　不过不论如何，自己都要努力修炼，快速要变强，再变强！父亲目前在神界，仅破碎虚空，就必须达到大乘境界的修为方可办到。

　　当然，关于拯救父亲，那是以后的事情，目前最为要紧的，是与端木婧之间的那场决斗，只有七个多月的时间了，当真是火烧屁股了啊！

　　怀里揣着洪家的祖传典籍，告别了娘亲，回到师门天云峰，没有惊动其他的师兄，洪羽便进入到师门大殿外的一个小房间中。

　　这是一个简陋的小房间，只有一张靠墙的床，床上有一张破旧的被褥，折叠整齐，床的对面，还有一张小木椅。

　　这里，便是洪羽在师门的住处了，简陋的无法再简陋。护村硕鼠不在，不知道跑到哪里玩耍去了，古剑千兰在古卷中，不知道在里面做什么。

　　整个世界很清静！

　　洪羽取了一只大木盆，打了一大盆的水，然后取出两枚拇指大小的金丹，放入水中，金丹在水中满满溶化，最后，整大盆的水都变成了红色。

　　借助药丹修炼，通常有三种途径，一种是将药丹炼化，一种是直接服用，还一种是像洪羽现在这样，将药丹溶于水中，然后用来洗体，到底该采用什么方法，要根据药丹的性质而定。

　　据说端阳城中的第一大家族萧家，其族中就有一位炼丹师，还是名女性，名字叫做萧玉雪，她是一名炼丹天才，年纪轻轻，却成为了一名上品炼丹师，这一次夺珠成功所奖赏到的十枚金丹，就是出自于她的手。

　　金丹是顶级药丹，价格十分的昂贵，每一枚就高达近十万金币，还是有价无市的，因为炼制金丹的药材极其的难寻。

　　看着眼前一大木盆的红色药水，洪羽心中升起一抹喜悦，嘿嘿轻笑一声，随即除去身上的衣衫，整个人跳入到大木盆中。

　　全身的毛孔，随着入水顿时舒张了开来，仿佛魔鬼的嘴巴一样，疯狂地吸收着水中的红色成分，再传递到体内的各处经脉之中。洪羽只觉得浑身舒畅无比，嘴里忍不住轻哦了一声，轻叹道：“这金丹，果然名不虚传，真不愧是修炼界中最顶级的药丹。那炼制这金丹的炼药师，是个名副其实的天才！”

　　随着金丹的成分被身体吸收，他甚至可以清晰地感受到，体内的玄气在变强。

　　突然“啵”的一微响，仿佛什么东西被突破了一样，顿时，体内一股灵气猛泄而出，洪羽蹙了蹙眉头，心中一阵疑惑，随即想起了什么，赶紧内视起来。

　　这一内视之下，他顿时大喜过忘，只见丹田处种着的那枚金色的种子，又冒出了一片嫩嫩的小芽，晶莹剔透，有一丝七彩神光在上面缓缓流转。嫩嫩的小芽上，一股股浓郁的灵气，从泄了出来。

　　“这样就能发出新芽，太神奇了！”洪羽轻摇了摇头，微笑着合上眼睛，感受着金丹被吸入体内的美妙过程。

　　只是，若此时有人进来看到这个场面，一定会震惊得无以附加！

　　因为两枚金丹一次性吸收，这样的分量，可以说是前无古人！洪羽是刚迈入修炼界不久，对很多事物不了解，加上决斗之事已经火烧屁股了，急于提升自己的修为，所以才会如此做。

　　事实上若换作常人的体质，如此超额的药量根本承受不了，也幸好他非是常人，丹田处种有一枚生命种子，帮他将那过盛的金丹成分吸收了一部分，否则像他这么莽撞的急进修炼，只怕身体瞬间就崩溃，各处的经脉会因为承受不住而冲破！

　　足足三个多的时辰，洪羽的身体才将金丹吸收干净，大木盆里的水，又变得清澈起来，几乎看不到一丝杂质。

　　丹田处的生命种子，新冒出来的嫩芽已经长成了一片嫩嫩的叶子，和另外两片一样了，散发出一股股的生命气息，与洪羽的生命脉脉相连。

　　缓缓睁开眼睛，慢慢感受一下体内明显强大了不少的玄气，洪羽嘴角微微扬起，挂起一抹会心的笑意：“进境，大觉中境！”

　　两枚金丹，让他的修为在数个时辰之内，就迈上一个台阶，进入大觉中境，这样的药力，这样的修炼速度，放在真个修炼界都称的上是奇迹！

　　只是可惜，他的对手，是一名站在大觉巅峰的高手！


　　第四十六章 对手进阶！


　　突破的喜悦只是短暂的，当想起与端木婧的决斗，已只有短短的七个多月时，洪羽嘴角上那抹会心的笑意，渐渐又转变成了苦涩的笑意。

　　“虽然现在已经突破到了大觉中境，但要在七个月后达到大觉巅峰，还是万难啊！我到底该怎么办？”紧蹙眉头，洪羽深深陷入了苦思之中，他曾经以自身的智慧及魄力，将一掌他拍死就跟喝水一样简单的苍天雪彻底完败，然而此刻，他却一筹莫展。

　　苦思半晌，依旧想不出半点策略，洪羽长叹一声，摇了摇头，穿好衣衫爬上床，开始苦苦打坐修炼……

　　绝情峰，和其他两峰一样，满峰的竹子密密麻麻，翠绿一片，山峰之上，云雾缭绕，宛如仙境。

　　绝情一脉的弟子有数百之众，且都是些水灵灵的女弟子，可惜的是，这些女弟子皆都是绝情绝欲，平时对世上的男子，不会多看一眼。

　　在绝情峰靠着飘渺主峰的一面，同样是一片绝仞壁岩，一座由将两条碗口粗的锁链搭成的万丈吊桥，渺渺茫茫地荡在云雾之中，伸向对面。

　　此时，在悬崖边缘处一块凸出的青色岩石之上，一名身穿红色纱裙的少女，正双手结出修炼的印结，闭目修炼。随着她一呼一吸间，周围灵气浓郁的空气中，都将会渗发出一股股淡淡的白色气流，环绕在少女的周身，然后被她源源不断地吸收进身体之内，进行着吸纳与炼化。

　　当最后一缕白色的气流被少女吸入身体中，少女缓缓地睁开双眸，一抹淡淡的白芒，蓦地从眸子中掠过，她那披肩的三千青丝，刹那间无风自动，微微飞扬了起来。

　　“总算是突破了瓶颈，迈入虚空了……”少女抬起修长的玉指，弹了弹沾在青丝上的几滴晨露，精致的小脸上，浮现出一抹浅浅的笑意。

　　“端木师妹，师傅传话来了，让你去见她。”

　　见少女停止了修炼，另一名早已远远静候的女弟子，急急迎了上来，看到师妹那双神采奕奕的眸子，那名女弟子顿时一阵惊奇：“端木师妹，你突破到虚空了？啧啧，奇才就是奇才！”

　　优雅地站起身子，立于悬崖边上，迎面而来的轻风，将那如水般轻柔的纱裙，吹得紧紧地贴在少女的娇躯之上，显得凹凸有致，曼妙玲珑，诱人至极。

　　“若水师姐，你笑话我呢，什么奇才不奇才的。”少女似是嗔怪地看了师姐一眼，那如黛的眉梢间，却悄然爬上了点点的羞喜。

　　“师傅找我，有什么事？”望着眼前的师姐，少女疑惑地问道。

　　“你去了不就知道了。”师姐抿嘴轻笑了笑。

　　黛眉微蹙，目光在深不见底的山崖下停留了片刻，少女玉手轻拂了拂红色的纱裙袍，转身离开了这块岩石处。

　　宽敞明亮的大殿之中。绝情峰的掌门绝情太上，此时脸色微微有些阴沉，她闷声沉思了片刻，随即又是轻轻地叹了口气。

　　绝情太上的心中有些苦恼，自从前段时间，如海师弟找过她一次之后，她就开始苦恼起来了。其实当时如海什么都没做，只是告诉了她一句话：“你门下的一名弟子，已经约我的弟子小羽在一年之后决斗！”

　　绝情太上当场就怔住了，随后便开始苦恼。

　　数月之前，端木婧未料想她和洪羽的对话，已被当时行出了老远的如海听在了耳中，出于对自己弟子的安全考虑，如海不可能不将此事告诉绝情太上。

　　绝情太上没有想到，自己的弟子端木婧，竟然会私自约天云峰的弟子决斗，这行为简直就是胆大包天！这是违反了门规的，是要受到门规惩罚的，而现在她和洪羽一样，想不透端木婧要挑起这场决斗的原因所在。

　　绝天门中，谁不知道绝情太上极其的要面子，现在端木婧做出这样的举动，无疑会成为另外两脉的弟子的笑柄，说自己管徒无方，纵容放任。

　　这种闲言碎语若真传了出来，那自己当真是颜面扫地了，她可是绝情太上，不是那什么事都不太在意，仿佛一尊弥勒佛的师弟如海！

　　还有一点，就夺龙珠那天洪羽的表现，她感觉的出来这名弟子很不凡，非常的不凡，就连她都无法看透彻，给她一种深不可测的感觉，自己弟子的修为虽然已经达到了大觉的巅峰，但她并不认为面对洪羽就有必胜的把握。

　　苦恼啊，真是说不出地苦恼！

　　揉了揉微微有些发胀的太阳穴，绝情太上重重地叹了口气：“这丫头，现在这胆子是越来越大了……”

　　“师傅，不知您唤徒儿所谓何事？”

　　就在这个时刻，一道少女子清脆的声音，忽地在大殿外响了起来，一道红色的倩影，出现在了大殿的门口，红色的纱裙下隐隐约约的修长玉腿，缓缓迈动，进得大殿来，对绝情太上浅浅一笑道。

　　“哼，婧儿，你的眼里还有我这个师傅么？我看你这胆子，是越来越大了！”望着自己的这名弟子，绝情太上心头的怒火稍稍收敛了一点，冷哼道，旋即又是眼睛忽地一亮，“咦……你居然突破了瓶颈，迈入虚空了！？”

　　望着绝情太上一怒又一惊的脸色，端木婧显得有些不知所错，暗地里，摆弄了几下手指：“是的，师傅，弟子突破了。只是不知师傅，为何说弟子的胆子越来越大了？”

　　从椅子上缓缓站了起来，绝情太上的脸色，又从惊喜迅速转变成了阴沉。

　　“婧儿，我想你猜得出来我突然叫你来的目的吧？”

　　望着绝情太上脸上从未有过的神色，只是微微愣了片刻的神，冰雪聪明的端木婧，很轻易便猜出了缘由。撇了撇嘴，心知肚明的她，立在那里没有说话，纤手把玩着一缕青丝。

　　望着端木婧一副倔强的模样，绝情太上顿时被气乐了，怒道：“婧儿，你怎么可以约洪羽决斗？你难道不知道，这是违反门规的举动么？你简直太放肆了，你们之间的决斗取消！”

　　端木婧平时是绝情太上极为宠爱的一名弟子，这次她却做出如此之举，绝情太上气得不轻。

　　“不，师傅，他必须死！”

　　提起天云峰的那个小混蛋，让得端木婧一时间想起了与他之间那不堪的一幕一幕，尤其是失落古城中的那口魔井！

　　心思轻转间，她暗自握了握小拳头，天云峰的那个小混蛋，必须死！

　　“婧儿，你知不知道你这是在跟谁说话！？”绝情太上闻言，又惊又怒，道，“难道就因为他上次夺到了龙珠？不，这根本不可能，那到底是为什么？”

　　对于端木婧的性子，绝情太上也有几分了解，不可能仅仅因为上次夺龙珠之事，便要置洪羽于死地的。

　　端木婧立在那里，微微垂首，轻抿了抿饱满的红唇，却是没有说话。

　　“婧儿，你和洪羽之间的决斗马上取消，然后，你去向他道歉！”绝情太上皱着眉头，肃容道。

　　“道歉？绝对不可能！”

　　端木婧将精致的小脸抬了起来，那直视绝情太上的目光中，竟然没有半点畏惧之色：“师傅，他必须死！或者说，他与弟子之间，只有一个人可以活在这个世上！”

　　“为什么？这到底是为什么？你给我说清楚！”绝情太上被彻底弄糊涂了，她想不出到底是什么，给了这位弟子如此坚决的心志。

　　“因为……他是弟子此生的宿敌！”

　　重重地叹了口气，端木婧那对美丽的眼眸中，隐隐含着点点的泪花，眼皮轻轻一合，那泪花便顺着脸颊流了下来。

　　苦涩地摇了摇头，端木婧道：“当日，我们下到下面争夺龙珠时，才发现下面是一座失落的古老百色城堡，在那座城堡中，有一口魔井，通过魔井，可以看到自己此生最爱的人，而弟子，在魔井中看到了他……！”

　　“什么！”闻言，绝情太上身躯一震，彻底愣住了！

　　“弟子身为绝情，又怎么能够爱上一个人，所以，还请师傅为弟子安排，弟子要与他决斗，弟子与他之间，只有一个人可以活在这个世界上……”

　　说完这番话，端木婧整个人仿佛虚脱了一般，木然地转过身，迈步缓缓往殿外走去。那袭红色的纱裙，不住地抖动，抖了一地凄然。

　　望着那远去的悲伤背影，绝情太上彻底愣在了那里，怔怔失神……


　　第四十七章 人间极品！


　　出了大殿，迎面吹来的风，拂过挂着泪痕的脸颊，微微有些冰凉。悲痛的少女，如同丢失了魂魄，萧瑟的身影，缓缓地行走在密密麻麻的竹林间，轻纱抖动，不知不觉间，已然来到了之前修炼的那块岩石边。

　　举步走上岩石，少女迎风而立，放目眺望，落入她眼中的，是飘渺主峰再过去只露出了半边的一支秀峰。云雾渺茫间，那半边的秀峰，竟然给人一种天崖海角的感觉，说不出的遥远。

　　“那里，有一个宿敌！”

　　“不过，很快就要结束了，一切都快要结束了……！”

　　少女嘴里喃喃轻语，她了解师傅的性子，自己是师傅极为看重的一名子弟，寄予了很大的期望，为了自己的修行，师傅必定会安排这件事的，那么自己与那个小混蛋之间私下的决斗，就将要摆上台面来，成为绝天门中一场史无前例的正式决斗，到时候，自己就可以光明正大的将那个小混蛋诛杀了！

　　“那么，就等着七个月之后吧……”少女暗自握了握小拳头，那凄然尚未来得及退去的眼中，缓缓升起些许的期待。

　　“我此生最爱的人，就快要死在我的剑下了，从此，我再也没有爱，成为一名真正的绝情绝欲之人，专心地修炼……”

　　少女微摇了摇螓首，喃喃轻笑，然而不知不觉中，那眼中的泪水，却再度无声无息地流淌下来，在喷薄的血色朝阳下，有若一颗颗珍珠般的斑斓瑰丽……

　　※※※

　　“呼……！”

　　长长地吐出一口气，缓缓睁开眼睛，随着洪羽修炼状态的退出，丹田处的生命小树，也停止了灵气的输出，三片嫩绿的叶子上神光闪烁，给人一种神圣的感觉。

　　方才修炼的时候，三片嫩叶上所涌现出来的灵气，让得洪羽自己都吓了一大跳，那灵气冲入他的各处经脉，简直就如同汪洋大海般的磅礴。

　　“靠，真令人难以置信，太猛了，这棵生命小树，简直就是一件逆天的宝贝！”内视着丹田处已长出了三片叶子的生命小树，洪羽美滋滋的呵呵笑了两声，“等生命树真正成长起来的时候，真不敢想象会是一番怎样的情景！”

　　对于生命种子的来历，洪羽现在几乎可以肯定，必是那名时常出现在脑海中的那名男子种下的，只是他为什么要在自己体内种下生命种子，洪羽一直都无法想的明白，如此一枚逆天的生命种子，他为什么要种在自己的体内，那岂不是大大的便宜了自己么？

　　旋即他又眉尖轻跳了跳，心中思忖道：“难道……在那无尽的岁月前，有某位太古神魔采用通天的手段，将无尽岁月之后的我做成了炉鼎，借我的身体来孕育生命树？”

　　洪羽被自己的这猜想吓了一大跳，以人体为炉鼎的事，也不是没有听说过，在处处冲满了血腥与凶险的修炼界中，一些品行恶劣的修炼者，借助别人的身体，滋养自己的法宝的事例已不再新奇，有时候受害者甚至连自己的身体，什么时候被别人做成了炉鼎都不知道，等到别人前来取法宝，将其一举格杀之，等到那时，才死的冤。

　　“若真是被远古那个无比强大的他做成了炉鼎，那我，只好快速让自己变强大了，希望他来取生命树之时，我可以反过来将他格杀，如此一来，这样我就能真正的拥有生命树了。”洪羽心中如此想到。

　　当然，这一切仅仅是洪羽的猜想而已，远古的那位无名强者，为何要在他体内种生命树的真正原因，估计当今世上已无人知晓。

　　胡思乱想了片刻，洪羽又将心思转移到了与端木婧之间的决斗上去了。

　　“还有七个月就要和她展开决斗了，唉，苦恼啊，真是说不出的苦恼！”以手轻轻击了几下额头，洪羽无奈地摇了摇头苦笑。

　　就在此时，被他搁在一边的古卷，突然传出一股生命气息，接着，一片点点的莹光从古卷中冒了出来，缓缓腾升，凝聚。

　　少女一身雪白的纱裙，赤裸着一对可爱的小玉足，俏生生地立在洪羽面前，在陈旧小屋的衬托下，越发显得她的清雅动人，三尺青丝垂及少女的腰际，饱满的酥胸，高耸入云，曼妙的小蛮腰盈盈不堪一握。

　　真的是人间极品啊！洪羽看的微微有些窒息，少女每次的出现，都让他有种来自灵魂的震撼。

　　“好傻好傻的人，发什么呆呢？”

　　俏立于床前，少女绝世的容颜上荡起浅浅的笑意，两边粉嫩的腮帮子上，浮现出两粒可爱的小酒窝，精致的小脸略微泛着绯红，贝齿红唇，一对美丽的秋水眸子，盈盈地望着床上的少年。

　　咳，老子居然也会发花痴，太不应该了，我可是君子！

　　少年暗自苦恼地一笑，只是那目光，又是“很君子的”在少女酥胸上隐晦地扫了扫，“正气凛然”地道：“你这么漂亮一个女孩子，没事在我面前晃来晃去做什么，害我都无法思考问题了，更谈不上专心修炼。”

　　望着床上的少年那张有些苦恼的小脸，少女手掩娇口，噗嗤一声娇笑，眼角轻横他一眼：“好傻好傻的人，你心志不坚哦。”

　　“哎，你讲点道理行不行，你说你这么一个人间极品突然出现在我面前，你说我能视而不见吗？我又不是木头。”洪羽对床边少女翻了翻白眼，无奈地说道。

　　“人间极品？”少女困惑地蹙了蹙黛眉，“什么是人间极品？”

　　“就是像你这样有着绝美的面容，同时还拥有高耸动人的……呃，这个问题有些儿童不宜！”洪羽慌忙打住，暗叫好险，幸好及时的反应了过来，对于这名来自九层神魔塔，纯洁的一塌糊涂的好奇宝宝，还要向她解释这样的问题，他深感头痛。

　　“我是人间极品？真的吗？”少女抬起玉手轻拍了拍自己的小脸，又低头看了看自己的身材。

　　“当然！绝对！百分之百！”

　　一人一剑又扯了几句无聊的话题之后，千兰正了脸色，问道：“看你现在似乎很苦恼，可以告诉千兰遇到什么麻烦了吗？”

　　点了点头，洪羽随即将七个月之后，要和端木婧决斗的事情说了一遍。

　　弄清了事情的来龙去脉，古剑千兰美丽的头颅微微低垂，沉思了片晌，抬起头来道：“要不这样吧，千兰教你一套修炼功法，你看可行？”

　　“咦？这样没准真的可行！”洪羽闻言，俊秀的小脸浮现出一抹兴奋之色，不过旋即却是摇了摇头：“还是不用了，让我自己来解决吧，你这个变态存在的修炼功法，我也未必修炼的过来。”

　　千兰闻言，轻点了点头，那对秋水般的眸子，一动不动地看着床上的少年，在她的心中，第一次微微升起一抹别样的感觉，那种感觉，叫做失望。

　　刷！

　　突然一道影子飞了进来，接着又快速退了出去，紧接着，屋子外响起了一道呱噪的声音：“吱吱……鼠说，苍天啊，大地啊，本神鼠要瞎眼了，鼠哥哥要纯洁啊要纯洁！”

　　护村将军！

　　死老鼠这一叫嚷，洪羽回过神来，这才发现自己和千兰一个在床上，一个在床边，这情景的确很容易引起鼠辈的遐想。

　　他忙下了床，拔腿就追了出去：“死老鼠，哥哥我正在苦恼着，你来的正是时候，拿你来消消闷气，嘿嘿！”

　　“蓬……！”

　　“吱吱……鼠说，该死的人类，居然如此薄待本神鼠，本神鼠要告发你！”


　　第四十八章 要杀你的真相


　　“哈哈，死老鼠，我让你要纯洁！”看着地面上，被自己踩成了薄薄一片的护村硕鼠，洪羽哈哈大笑，胸腔中的郁气，顿时一扫而光，将要和端木婧决斗的事情抛到了九霄云外。

　　护村硕鼠粘在地上，嘴里吱吱乱叫不止。

　　忽地，少年的笑声戛然而止，秀气的双目微微一凝，看向了远处，那里，如海正往这里走来，一向肚大如海的他，此时脸色却有几分凝重。

　　师傅的这种神色，少年还是第一次见到，他眉尖轻轻一跳，心中隐隐升起一抹不好的预感，迎了上去：“师傅。”

　　眼中有一抹隐晦的苦涩与愤怒，如海道：“小羽，你随我去一趟主脉吧。”

　　“师傅，是不是出了什么大事？”望了一眼师傅脸上的沉重之色，洪羽奇道。

　　如海点了点头，随即又微叹了口气：“是的，在这里三言两语为师也说不清楚，你随为师去一趟主脉就知晓了。”

　　他话音刚落，便见洪羽身后的小屋门口，缓缓出现一个白衣少女，气质清雅，绝丽无双。

　　“咦？这位是？”如海的胖躯一窒，眼睛困惑地看向洪羽，洪羽如实回答道：“师傅，她不是人，只是一口可以化成人形的古剑，就是前段时间，我在九层神魔塔中带出来的。”

　　如海闻言，顿时拍了拍大肚子，大呼称奇，能够化成人形的古剑，显然不是凡物！如今自己的弟子能够得到，他一改先前的郁闷之色，老怀大开，叫道：“好！好！好！”

　　和千兰并肩而行，跟在如海的身后，穿过天云峰和飘渺峰之间的万丈吊桥，来到飘渺主殿。

　　宽敞的飘渺主殿中，已经坐了不少的人，坐于最上方的几位，便是绝天门的几位早已隐退于二线的老古懂，这几位是整个绝天门的长老，虽然已经隐退于二线，但是一些重大的事情上，他们有着绝对的说话权力。

　　在他们的身旁，坐着的是这飘渺主脉的掌门舒玄道，以及绝情一脉的掌门绝情太上，在他们旁边还有一个空位置，那是给如海留着的。

　　在这两人的左右手下方，还坐着绝天门中一些杰出的年轻弟子。

　　“看上去真有大事要发生了啊，居然搞得这么隆重！”洪羽心中暗暗一叹，目光在那些杰出的年轻弟子中扫了扫，赫然发现端木婧也在其中！

　　“她居然也来了，这是为什么？”端木婧虽然是个修炼奇才，但年纪却偏小了点，这样的隆重场面她出现在这里，似乎本有些不够资格的，蓦地，洪羽醒悟自己也本没有资格出现在这里的！

　　“明白了是怎么回事了！”蹙了蹙眉头，洪羽心中苦涩的一笑。

　　他们三人的出现，主殿中立即投来一道道惊奇的目光，当然，这些目光不是投向洪羽的，而是投给了他身后的古剑千兰！

　　她美得太惹人注目了，就连上方的那几位老古董，眼中都掠过异色，一片流光溢彩，仿佛那不再年轻的生命中，又重新注入了活力。那些年轻的杰出弟子，在暗自啧啧称奇了一番之后，便赤裸裸地朝洪羽投来嫉妒的目光。

　　似乎不太习惯那一道道的目光，少女有些无奈地皱了皱挺秀的鼻子，纤纤小手轻轻拉了拉洪羽的衣袂，在他耳边细语道：“我过去那边坐。”

　　言毕，便自顾自地朝一张空椅子走去。

　　她的这个亲昵动作，立即让那些年轻弟子投在洪羽身上的目光，变得几乎可以杀死人！

　　“好了。”一位长老轻轻咳嗽了一声，“既然都到齐了，那么就开门见山吧，大家都身在绝天门，没必要顾忌什么。”

　　“那好，既然长老已经发话了，那我就开门见山吧。”绝情峰的掌门绝情太上，缓缓地站起了身来，冷漠地目光看向了洪羽，“是这样，洪羽，现在我绝情一脉的弟子端木婧，要与你展开一场决斗！”

　　“不可！”

　　如海当场便跳了起来，如今关系到自己弟子的性命，他平时坦然的处世态度一扫而光，厉声道：“师姐，你这不是明摆着要我这位弟子的命么？你的弟子现在修为都已经突破虚空了，而我的这明弟子，才迈入大觉中境，这种决斗有欠公平！”

　　对面，之前那几位嫉妒洪羽的年轻弟子，顿时有些幸灾乐祸地看向了洪羽。

　　“她居然迈入虚空了，果然才愧是个修炼奇才！”洪羽眉尖一跳，不由得看向端木境，却见端木婧完全未看自己一眼，那精致的小脸微微扬起，隐隐透着一丝高傲。

　　自己的修为才刚迈入大觉中境，却要战她一名虚空境界的修士，这种比试，自己胜的可能性是零，除非动用千兰这口古剑！只不过，在师门中动用如此一口盖世古剑，他无法预测会带来什么样的结果。

　　“师弟，可与不可不是你说了算，得由这几位长老！”眼望着如海，绝情太上轻轻掀了掀眉道。

　　“诸位长老，此事绝不可行……”如海脸转向了一边的几位长老，之前的那位长老，却是对他摆了摆手，打断了他继续说下去。如海重重地吐了口气，只得坐回椅子上。

　　大殿中一时间安静了下来，陷入一种诡异的氛围之中。

　　几位古懂长老的脑袋聚在一起，低声商量了一番，旋即，之前的那位长老抬起头来，看向如海，道：“坦白说，这名绝情峰的女弟子，要求和你天云峰的这名弟子展开比试，其原因我们是知道的，而你自己也知道，如海啊，我们绝天门是个修炼门派，不是慈善会所，现在你自己也看出来了，这名绝情峰的弟子，年纪轻轻，修为却已经突破了虚空，将来必大有可为！而你的弟子……”

　　“给我时间，我将超越她，超越绝天门中所有的弟子！”洪羽的声音在大殿内响起，略微有些单薄的身子，标枪一样立在大殿中央。

　　一直静坐在那里，蹙眉沉思的白裙少女，抬头望向少年，美丽的眸子中隐隐升起一抹惊喜，如海也是欣慰地朝他轻点了点头。

　　望着傲然立在那里的少年，那几为年轻的杰出的年轻弟子，嘴角挂起一抹不屑的笑容，就连舒玄道，都浑不意为然地端起前面的茶杯，小饮了一口茶。

　　“超绝她？超绝绝天门中所有的弟子？”那位长老轻笑了起来，“我知道，你是上次那名上此夺得龙珠的弟子，可是，你不得不承认，争夺之事，有时候运气也很重要，我只知道，现在你的修为只有大觉中境，离虚空还整整差了两个境界！”

　　“长老，我觉得此事真的不妥！我的弟子目前修为，虽不如师姐门下的这名弟子，可他终究会成长起来。她是绝天门的弟子，难道我的弟子就不是？您们怎么可以为了选择她就放弃我的弟子呢？”如海叫道，一个大肚子剧烈的起起落落，显然是气得不轻。

　　“择优！”那位长老掀了掀眼帘，淡淡说道，“若两者只可选其中之一的话，我们只能择优！”

　　“好吧。”洪羽冷笑了起来，在这一刻胸中塞满了怒火，但奇怪的是，他又完全可以理解长老们的决定，他目光在大殿中缓缓扫过，道，“看上去这件事没有余地了是吧，那我接受这场无耻的决斗，只是，有一件事我一直到现在都不明白！”

　　他慢慢走向了端木婧，双眼一眨不眨地直视看着她，缓声问道：“端木师姐，请你现在告诉我，你为什么非要置我于死地不可？”

　　无法抵住少年那直透人心的目光，端木婧将小脸微微偏向了一边，琼鼻中冷哼了一声，并没有开口说话。

　　“告诉我！端木师姐，这到底是为什么？这一切到底是为什么啊！？”

　　“呵呵，果然是好傻好傻的人。”一道略带慵懒的声音，突然从大殿中缓缓响了起来，一直安静地坐在那里的白裙少女，有些无奈地轻摇了摇头，“因为她心里爱你，至少她知道自己将来会爱上你，而她又身为绝情，所以，她必须杀死你。”

　　“呃……！”十四岁的少年，瞬间彻底怔在了大殿之中！


　　第四十九章 吃那啥豆腐！


　　这么说来，那一切都在情理之中了，她知道将来会爱上自己，而她自己又身为绝情，所以她必须杀死我！

　　当日地下的失落古城，这位端木师姐在那口魔井中看到的人，原来就是自己！难怪她之后会处处与自己针锋相对了，其实一切都昭然若揭，只是自己一直都未想到那里去而已！

　　唉，这事闹的！

　　原本，对于这场决斗，洪羽已经做好了最坏的打算，就是不计一切后果动用千兰这口盖世古剑，一剑将端木婧劈死了事，现在，知晓了自己将会是她此生最爱的人，这一剑，他无论如何都无法劈的下去了。

　　苦恼啊！当真是说不出的苦恼！！

　　这一次，洪羽当真是彻头彻尾的苦恼了，俊秀的小脸上，泛起一抹浓浓的苦涩笑意。

　　“笑什么？你觉得这事很好笑么？”眼前的端木婧，那羞怒的小脸一片红透，几乎要滴出水来，那对直视洪羽的眸子，盛了两眸子的怒火。

　　“呃……没有，只是特别苦恼而已！”洪羽倒是坦白，苦笑着对端木婧轻摇了摇头，旋即缓缓转身，走向坐在一角处的白裙少女，对她伸出手，“千兰，我们回天云峰中去吧。”

　　少女仰着那美得令人窒息的小脸，对洪羽浅浅一笑，将纤纤玉手，轻轻放在了洪羽的手中。

　　拉着少女宛如绸缎一般柔嫩滑腻的小手，洪羽不再看大殿中的众人一眼，在众目睽睽之下，缓缓地走出了大殿，那在风里微微抖动着的粗布小褂，似乎透着一股说不出的苦恼与愤怒。

　　“呃……”

　　直到两人的身影消失在了视线之中，众人才从愕然中回过神来，愣在那里有些面面相觑。

　　目光转向端木婧，绝情太上的眸子中，有着一抹隐晦的胜利笑意。端木婧来自端木世家，承接了端木世家的传统，资质和灵根皆都极佳，在修炼界中百年难逢，如此一名优质的好苗，她又怎么可能放弃？

　　“师弟，你门下的弟子，他自己已经答应了这次的决斗，那么，你也没话说了吧！”绝情太上转脸望向如海，微笑道。

　　“哼！”如海鼻子里重重地冷哼一声，脸上再也没有了平时那种无所谓的神色。如今天云峰只有五名弟子，等再经过这场决斗之后，将会只剩下四名！

　　其实对于多少名弟子如海倒不在乎，但是自己的弟子将被门派如此无情的除去，却是他难以接受的事情了，尤其是他知道，洪羽的资质与灵根其实也十分不错，虽然修炼上越往高阶就越难修，但是三年时间就从塑元修炼上大觉，这也是十分罕见的了。

　　“好，事情到了如今这般田地，那么绝情一脉的弟子端木婧，与天云一脉的弟子洪羽决斗一事，就这么定下来吧，七个月之后，绝天门专门为他们开设一场史无前例的决斗！”飘渺主峰掌门舒玄道，做出了这样的宣布。言毕，又有些同情地看了如海一眼。

　　轻轻握住少女的葇荑，行走在竹林之中，手臂总会偶尔碰触到一些温润柔软的东西，那股美妙的触感传片心底，让人不由得人猿意马，心旷神怡。

　　回头已看不见飘渺主峰的大殿，千兰忽然轻轻挣脱了洪羽的手，偏过头来，看了看洪羽那隐隐带着陶醉的小脸，嫣然一笑道：“洪羽，你刚才在大殿中，说给你时间你将超越绝天门所有弟子的时候，好棒呢。”

　　失去了那股柔软的美妙触感，洪羽心中一空，有些怅然若失地轻叹了一口气，苦笑着轻摇了摇头。

　　千兰却将他的身子扳了过来，抬手亲昵地点了一下洪羽的鼻子：“怎么样，刚才气坏了吧？”

　　“气坏了倒是没有，他们会做出这样的动作完全正常，我可以理解。”洪羽顿了顿，接着道，“我只是……突然感觉很累而已。”

　　感受到少年的疲惫，千兰黛眉轻蹙，略微思索了一下，便张开双臂，纯真无邪地将洪羽轻轻抱住，在他耳边呵气如兰：“洪羽，你不可以累哦，你不是说要超越这绝天门的所有弟子的么？”

　　“呃……！”

　　透过薄如蝉翼的纱裙，感受着突然顶在胸前的那两团温软柔腻的东西，洪羽忍不住舒舒服服的呃了一声，目光下意识地往下看了看，透过因拥抱而松垮的交领，看见里面两团雪白挺挺翘翘的，规模十分之巨大。

　　感受到洪羽略微火热的目光，千兰的娇躯微微窒了窒，绝美的小脸上，突然掠过一抹难以察觉的红润被绯红，环着洪羽的小手，不由自主地松开了：“洪羽，你……”

　　“咳……咳……”被千兰的声音惊醒，洪羽忙干咳了两声，脸上有些发热，讪讪笑了笑，心头却在暗呼：“真是个变态啊，竟然对一口古剑有感觉，天杀的，我的嗜好居然会这么特别！”

　　虽然现在的千兰，完全以一个极品少女的姿态，俏生生地立在洪羽的面前，那一颦一笑间，都足以慑人魂魄，但洪羽永远忘不了，在九层神魔塔第三层初见到她的模样，那是一口不折不扣的古剑啊！

　　“现在，我居然在吃一口古剑的豆腐！天呐……！”

　　洪羽心中哀嚎！

　　暧昧的举动对千兰来说，却只是仿佛一颗冰封了万载的心，被莫名的微微触碰了一下而已，仅仅是一瞬间的功夫，她小脸上的绯红便消失不见，又完全恢复了正常，重新拉起洪羽的手嫣然一笑道：“真是好玩呢，端木婧身为绝情，将来却偏偏会爱上你，呃，也真是奇怪，她是怎么知道自己将来会爱上你的呢？”

　　“也没什么稀奇，她就是通过一口魔井而已。”洪羽苦笑了一下道，忽地却又心头一跳，魔井，那我通过魔井看到的那名少女是谁呢？

　　他不由得停住了步子，转过脸缓缓打量起身边的这名少女来，少女将双手负在身后，歪着头，长长的睫毛轻轻眨动，有些俏皮地看着他，身后的三尺青丝，随风轻轻舞动。

　　“好熟悉的画面……天呐，我将来最爱的人，不会就是这口古剑吧！？”

　　洪羽心头一阵狂跳，涌上来一股从未有过的莫名紧张，一时间连手心里，都出了一层细细的汗珠。

　　感受到洪羽的怪异，千兰心里有些奇怪，暗暗沉思了片刻，轻笑着用眼角偷偷瞟了他一眼。

　　“千兰，我突然想起一点事情，你慢慢在这欣赏风景吧。”洪羽讪讪对千兰的打了一声招呼，然后抬腿迈上万丈吊桥，快步走去。

　　望着洪羽落落荒而逃的背影，千兰微微一阵愕然，旋即又手掩娇口噗嗤一声轻笑：“洪羽……”

　　“呃？”洪羽只得停住脚步，回头望向那俏生生立在桥头的少女。少女一袭雪白，立在翠绿的竹林中，越发显得飘逸出尘，柔美的青丝轻轻飘动，飘出袭世的绝唱。

　　“谢谢你，带千兰来到这个人世间！”

　　白云轻绕宛若仙境的桥头，少女纤手轻捋着青丝，远远地望着桥中有些失魂落魄的少年，娇巧嫣笑，说不出的撩拨人心。


　　第五十章 进阶！


　　一口盖世的古剑，此时却如此的妩媚动人、轻语含羞，这情景真让人难以想象，那股媚惑动人的模样，撩拨的洪羽心里一头小鹿在怦怦乱窜。

　　再配上眼前的一片白云缭绕，洪羽此时整个心身可谓是名符其实的掉进了云里雾里，有些找不着北了。

　　“真是个妖孽！”

　　费了好大的努力，才让骚动不安的心稍稍平息了一些，洪羽暗骂一句，随即转身拔腿一溜烟跑过万丈掉桥。

　　远远望着少年慌慌张张的落荒而逃的背影，千兰掩袖呵呵娇笑不止，好不欢快，一股陌生的东西，缓缓溢满了心房，那股东西，叫做甜蜜！

　　“谢谢你，好傻好傻的人，让我来到了人时间！”少女喃喃自语，脸上洋溢着浅浅笑意，她轻迈修长的玉腿，上到万丈吊桥之上，就在这云雾之中，欢快地轻轻旋转了起来。

　　“感觉真好呢……”千兰旋转着舞步，轻柔如水的裙摆轻轻旋起，宛若一只翩翩起舞的蝴蝶。

　　竹林中，几名走出来飘渺峰弟子脚步突然停住，张大嘴巴，眼珠呆滞，傻傻望着那在万丈吊桥上自我陶醉得一塌糊涂的少女。

　　※※※

　　“不折不扣的怪胎啊，居然会对一口古剑产生兴趣……白痴啊，都什么时候了，居然还想着这种破事！”

　　洪羽在心里暗自骂着自己，狼狈不堪地逃回自己的小屋子，一屁股坐到床上，大口的喘气，抬手摸了一把额头上的汗珠，无奈地摇了摇头：“我在魔井中看到的女子，不会真的是她吧？”

　　胸脯一阵起落，洪羽做了几下深呼吸，努力让自己不去想这件事，可是脑海中，千兰那身穿白色纱裙的绝丽倩影却总是挥之不去，那一颦一笑，仿佛是烙在了脑海中一般。

　　“天杀的！”抬手扇了自己一个清脆的耳光，洪羽暗骂了一句自己，用力甩了甩头，这才将思维从千兰身上，艰难地拉到自己与端木婧决斗的事上。

　　“还剩七个月时间了，而端木师姐的修为却已达到了虚空！看来有些东西是无法再保存下来了。”洪羽脸上出现一丝不舍之色，最终还是咬咬牙下定决心，他爬向了床头，掀开床头的席子，取出垫在席子底下的枕头，却是一个沉甸甸的储物袋子。

　　这个储物袋子，是数月前去往南极绝地九层神魔塔时讹诈到苍天雪的，里面有整整两百粒玄灵石！这两百粒玄灵石，苍天雪花了半生的精力才采集，其珍贵程度不言而喻。

　　本来，洪羽是打算不用的，拿去拍卖馆拍卖换取一笔钱，来改善自己娘亲的生活，无奈现在火已经烧到屁股上了，他唯有拿出来将它们炼化，以便在最短的时间内提升自己的修为，去抗衡端木婧。

　　“以后又没有枕头睡了。”微微苦涩地笑了笑，缓缓拉开储物袋口，望着里面的整整两百粒玄灵石，洪羽的呼吸有些粗重。

　　玄灵石的体积并没有多大，还不够拇指节大小，石身呈绿色，而且色泽鲜明，每一颗玄灵石的表面，都隐隐有一抹神光在环绕，若仔细看，会发现那是一条小小的龙影。

　　想起今日在飘渺主殿中的一切，洪羽轻轻叹了口气，修炼界，永远都是血腥残酷的，唯有拥有强大的实力，才是最重要的。

　　接着，他又想起了自己的父亲，以及九层神魔塔第四层的小灵灵，这两个人，是他现今心中最大的包袱，也是他最大的动力。

　　微微仰了仰俊美的小脸，望着屋檐下的一张破蜘蛛网，洪羽喃喃自语：“端木师姐，谢谢你在魔井中看到我，可是我绝对不会死于你的绝情剑下，绝对不会！”

　　毫不吝惜的两百粒玄灵石，全部从储物袋子中倒了出来，在床上散落成一大片，随即，洪羽将双臂举过头顶，缓缓结了几个奇怪的手印，散落在床上的两百粒玄灵石顿时兀自慢慢悬浮而起，飘到他的头顶上空，组成一个大圈，快速旋转了起来。

　　此时，趟若有外人看到这个情景，必定会惊得目瞪口呆！洪羽竟然想将两百粒玄灵石一次性炼化！

　　两百粒玄灵石同时散发出来的磅礴灵气，试问有谁的体制可以承受的住？只怕一冲，那全身的经脉当场就会寸寸爆开！

　　只是洪羽却不一样，他是一个炉鼎，丹田处被种了一棵生命树，那生命树与他的生命息息相连，现在甚至可以说，他就是生命树，生命树就是他！灵气越多，就越能滋养着生命树成长！

　　洪羽双手中的结印没有停下来，依旧缓缓结着，看上去深奥而又诡异，两百粒玄灵石组成的大圈随着他的手印在快速旋转，一片淡绿色的气流散发而出，被洪羽的身体吸收，冲入丹田处的生命小树。

　　“嗡”的一声微响，生命小树轻轻颤动了起来，疯狂地吸收这磅礴的灵气，三片嫩绿的叶子上，神光闪烁，神奇、绚丽，而又神圣……

　　整整两百粒玄灵石，这是一个不一般的数字，就算洪羽是异体，也必须有一定的炼化过程方能完成。他的这一炼化，整整用去了一个月的时间。

　　这一个月来，洪羽不吃不喝，轻合双眼，静静坐在床上，若不是他的两只手在结印，整个人就跟坐化了一样，完全进入到一种无我的境界之中。

　　这其中，千兰回来了，看着洪羽这番炼化的情景，微微张了张那诱人的樱桃小嘴，秀眸中掠过一抹讶色，随即用手指在洪羽的鼻子上俏皮的点了点，这才会到古卷中去。

　　护村硕鼠也回来过，看到洪羽在修炼，这死老鼠一个劲地眨巴着豆子一样的老鼠眼，吱吱叫了几声：“哇靠，居然两百粒玄灵石同时炼化，本神鼠没看花眼吧？这个世界太疯狂了！”

　　时光匆匆，一个月的时间转眼即过，洪羽缓缓睁开眼睛，吐出一口气：“进境，大觉大境！”

　　依赖着苍天雪的两百粒玄灵石，洪羽只用了一个月的时间，就从大觉中境迈入大境！这速度，放眼整个修炼界也是难寻，要知道，境界越高，进境就越难。

　　丹田处，生命小树的第四片嫩叶已经完全张开了，第五片叶子也已经凸起来一小半，眼看也差不多多要张出来了。

　　灵气从生命小树上源源散发而出，滋养着洪羽的身体。

　　“吱呀”一声小屋的门被推开，如海的胖躯出现在门口，将整扇门都占据了，立在那里冲洪羽说道：“小羽，之前见你一直在修炼，为师也不想来打扰你，现在怎么样……咦？你突破到大境了！？”

　　如海的眼睛瞬间在这个小屋子里亮了起来，如同看怪物般的看着洪羽：“小羽，你真是让为师意外啊，两百粒玄灵石，竟然被你一个月的时间就炼化了！”

　　说着，他又微微叹了口气，略带遗憾地道：“只可惜，上次那奖赏到的金丹，可惜都被你们师兄们炼化了，否则，助你迈入虚空，那应该是轻而易举的事。”

　　轻摇了摇头，洪羽淡笑道：“师傅，那十枚金丹，本是奖赏给整个师门的，我又怎可以独吞？师傅您放心吧，弟子没那么容易被击倒的。”

　　看着目光炯炯的清秀少年，如海点了点头：“好，虽然现在离决斗只有六个多月的时间了，但你也绝不能放弃，要勤加修炼，这些日子，我会让你的师兄们不得来打扰你。”

　　才六个月的时间了，现在金丹和玄灵石都炼化完了，仅凭自身努力修炼，那是绝不可能突破到虚空的！

　　“那么，到底还有什么办法呢？”望着师傅离去的身影，少年蹙眉沉思了起来，同时那微微翘起的嘴角，挂着一抹苦涩。


　　第五十一章 炼丹师


　　萧家拍卖会馆，是端阳城中一家最大的拍卖会馆，隶属端阳城最富有的盛世家族：萧家！

　　萧家是个以经商发家致富的世家，代代经商，人脉广泛，势力庞大，茶叶、绸缎、酒楼、拍卖会等等都有插足，到了现在，萧家已经是富得冒油，成为了端阳城中的一大翘楚。

　　本来，萧家是纯粹的商业之家，从不插足修炼界，但是，自从出了一位炼丹天才之后，药丹、修炼灵液等等一些修炼者用的物品，也会时而出现于萧家经营的拍卖会馆中。

　　此时，十四岁的洪羽，有些慵懒地行走在人头攒动的街道上，远远望着萧家拍卖会馆，轻轻吞了口口水，他知道，这萧家的拍卖会馆，是他在六个月内进阶到虚空的最后希望了！

　　本来，他几乎走到绝境，是师傅最后的话提醒了他：金丹！

　　他身上没几个钱，近十万金币一枚的金丹他无法买的起，他这次前来这萧家拍卖会馆的目的，只有一个，那就是在这萧家的炼丹天才萧玉雪的手上，弄到一分炉炼金丹的药材配方！

　　将双手慵懒地搭在脑后，慢悠悠地来到萧家拍卖会馆门口，面对着几名打手警惕的目光，洪羽没有滞凝，径直走了进去。

　　一进入拍卖会馆，一股凉爽顿时扑面而来，洪羽舒爽地打了个激灵，看着金碧辉煌的宽敞大厅，忍不住心中一番感慨，有钱人家就是有钱人家，一个拍卖会馆都搞的跟宫殿一样。

　　目光在大厅中缓缓扫过，果然发现一间不太显眼的屋子门上，印有“炼丹房”三个色泽古朴的大字。

　　心中微微一喜，洪羽没有犹豫，当即便走了过去，推门而入，顿时，一股药丹的香气扑鼻而来，洪羽下意识地深吸一口，一股奇妙的感觉，由丹田处传了出来。

　　“好丹！”洪羽暗自叹道。

　　炼丹房内并不算太宽敞，然而在屋子的中央，却摆有一个巨大的葫芦型三脚青铜鼎，青铜鼎的边上数圈拳头大的孔，透过这些孔，可以看见青铜鼎内一片通红，想必里面的温度十分之高。

　　青铜鼎不远处的一张椅子上，坐着一个看上去比洪羽略小的少年，此时正无聊地在那里打盹。见洪羽进来，少年抬起头，站起来迎了上来，小脸上浮现起一抹稚气十足的笑容，唇齿伶俐地问道：“这位先生，请问你要炼什么丹？”

　　第一次被人称做先生，洪羽心里微微有些别扭，轻摸了摸鼻子道：“不，我不炼丹。”

　　闻言，少年黑白分明的眼睛疑惑地眨巴了几下：“先生，那你来这里是？”

　　眼前的这个少年，显然不是传闻中的萧家炼丹天才萧玉雪，不论年纪与性别都不合，这少年应该是个炼丹童子，帮炼丹师看着火候的那种，而这种丹药童子，就是炼丹师收来的徒弟。

　　大凡跟随炼丹师炼丹的童子，通常都有一个共同的特点，那就是心思聪明伶俐，长相眉清目秀，很是招人喜欢。

　　看着眼前比自己矮半个头的清秀少年，洪羽一眼看穿了他的身份，淡淡一笑道：“我来找你师傅。”

　　“啊……”少年闻言明显愣了一愣，有心拒绝，但见洪羽浑身隐隐透着一股无形的威压，最终还是下意识地点了点头，“你随我来吧。”

　　言毕，少年转过身，走向他身后的那堵墙，双手搭在墙上用力往一边一摸，顿时一阵隆隆大响，洪羽这才知道这是一堵可以活动的墙，活动墙被移开之后，又出现了一个房间。

　　顿时，一股淡淡的清香扑了出来。

　　这里应该是个接待室，室内比外面那个炼丹房要宽敞得多，堂皇明亮，在一张红木桌子旁边，正坐着一个身穿一袭水蓝色轻纱的女子。

　　女子看上去只有二十来岁左右，一头青丝高高盘起，雍容华贵中同时又不失干练，肌肤欺霜赛雪，细腻柔嫩，吹弹可破，脸如玉盘，眉如远黛，鼻似琼浆唇绛点，白腻的秀项有若天鹅般的修长优美，轻柔的水蓝色纱裙下，是一片波涛汹涌，玲珑曼妙，令人遐想无限。

　　玉手将一杯香茗优雅地举在唇齿边，偶尔轻轻一点，手袖轻轻滑下，露出一截白嫩的藕臂。

　　纤纤玉指上的香茗，热气袅袅，散发出一股淡淡的清香，萦绕于空气之中，清人耳目，沁人心脾，令人精神舒爽。

　　“茶是好茶！人也是佳人！”

　　洪羽心中暗暗一叹，他想不到端阳城最具盛名的炼丹师，竟然是个如此优雅中带点妩媚的绝色女子，与他想象中仙气重重的形象大相庭径，简直差了十万八千里。

　　望向微微愕然的少年，炼丹天才萧玉若神色如常，显然对少年这样的反应见早已怪不怪，她放下手中的香茗，脸上浮现一抹令人赏心悦目的职业性微笑：“请问你要炼什么丹或修炼灵液？”

　　被甜美的声音惊醒，洪羽回过神来，望着炼丹师脸上标准的职业性微笑，瞬间明白了过来，这位炼丹天才，应该不仅仅炼丹或炼药，同时还是这拍卖会馆的主持，所以才会有优雅中带点妩媚的气质，而少了炼丹师的那种仙神之气。

　　摇了摇头，洪羽淡笑道：“不，我不炼丹，哦，不对，应该是这一趟不是冲炼丹来的。”

　　黛眉微微一蹙，萧玉雪的脸上，那抹职业性的笑意不变：“你这一趟不是冲炼丹来的？我……我有些听不明白。”

　　“就是这一趟不来炼丹，当我下一趟来的时候，才是冲炼丹而来。”

　　“哦？那你这趟来的目的是？”

　　“来向你索取一份炼制金丹的药材配方。”

　　闻言，魅惑的红唇微微一张，萧玉雪顷刻间愣住，忽地她将双臂交叉在胸前，悠悠翘起了二郎腿，饶有兴趣地打量着眼前的少年，道：“我凭什么要给你？”

　　洪羽轻笑了笑，眸子中，缓缓泛起一抹自信，道：“你一定会给我的。”

　　“呵呵，你凭什么呢？”萧玉雪摊了摊手，鲜明性感的唇边勾起的微笑，隐隐含着一抹不屑。

　　目光难以自制地在水蓝色裙纱下，露出来的两大截浑圆洁白的玉腿上扫了扫，条件反射地咽了口口水之后，洪羽这才道：“我可以根据你给的药材单子上的药材，免费送你三枚金丹的分量。”


　　第五十二章 算计！


　　闻言，萧玉雪的一双丹凤眸子，蓦地一亮，现在的她，对眼前这个突然闯进来的清秀少年，是越来越感兴趣了。

　　金丹这样的珍贵物品，在普通的坊市上是无法购买的到的，必须进到大型拍卖会中才有，而且，最终的叫价，通常都高达十万金币一枚！

　　炉炼金丹的药材也是极其的珍贵，所用的皆都是一些天材地宝，现在，眼前的这名少年，开口就是三枚金丹的药材量！也就是说，他以高达近三十万金币的价格，来换取自己一炼制金丹的配方。

　　萧玉雪是个炼丹大师，但她同时却也来自萧家，一个代代经商的世家！一个家族的血统，通常会决定族中成员的某些天份，所以，萧玉雪虽然一心扎在炉炼之中，却也非常善于计算，这也就是她能够一手将庞大的拍卖会馆轻松打理下来的原因。

　　“呵呵，有些意思啊！”萧玉雪伸出羊脂白玉般的青葱玉指，轻轻揉了揉太阳穴，望着眼前的少年，忽然觉得他变得有些深不可测起来。

　　三十万金币换取一份炼制金丹的配方，这笔帐傻子都会算，而且，交出一份炼制金丹的药方，对自己来说基本上没什么损失，因为仅知道配方，是不够的，还必须有炉炼的技术才成，否则只能暴殄天物，炉炼出次品！

　　“可是，我凭什么相信你拿了我的金丹配方之后，还会回来履行你的承诺呢？”萧玉雪笑吟吟地看着洪羽道。

　　目光再度在那水蓝色轻纱下，柔美性感的修长玉腿上隐晦地扫过之后，洪羽走到桌子前，从怀中掏出一副古意溢然的画卷，很随意地搁在桌面上：“我先一这副古卷做抵押，你觉得够吗？”

　　望着桌面上的古卷，萧玉雪绝美的脸上，登时浮现出一抹浓浓的震撼之色，以她的眼力，又怎么会看不出这是一件无上神器！

　　暗暗深吸了口气，好不容易从震撼中回过神来，萧玉雪看洪玉的目光，已没有了半点不屑，客气的笑道：“愿我们交易愉快！”

　　言毕，她当即唤来那名炼丹童子，取了笔和纸，例出了炼制金丹的药材配方：三仙草、火龙果、天山雪荷、七叶仙……一长串的药材名字，皆都是洪羽平时闻所未闻的天材地宝。

　　接过配方，折叠着放入怀中，洪羽却没有急着离去，目光盯住萧玉雪的脸盘，悠悠然轻笑道：“对了，顺便打听一下，这些药材，在这端阳城中有么？”

　　望着少年脸上的那抹深不可测的笑意，冰雪聪明的炼丹师，瞬间明白了什么，不由得玉手一击前额，好笑的看了少年一眼，叹了口气道：“看来，我是要做回罪魁祸首了……好吧，我告诉你，三仙草，杨家药圃中种有少量，不过因为三仙草极为珍贵，所以看管极为森严。火龙果，冯家果院中种有一棵，同样是看管森严。天山雪荷，叶氏药铺中有。七叶仙……”

　　“好，谢谢炼丹大师！”洪羽满意地转过身，慢慢走出了萧氏拍卖会馆的大门。

　　伫立于窗前，远远望着少年在人群中略显单薄的身影，萧玉雪无奈地摇头苦笑了笑，她知道，接下来会发生什么了。

　　“真是一名特别而又可怕的少年！”萧玉雪轻轻叹道。

　　“可怕？”一道有些稚气的声音传来，炼丹童子已来到窗前，与萧玉雪并肩而立，“师傅，我看未必吧，倘若我们将这副古卷收起来不给他，说本来就是我们的，他也没办法吧，他可没有留下任何凭证，真是个粗心的人呢。”

　　“呵呵，谁说没有留下凭据呢？”

　　一道动听的声音，突然自身后响起，有若天籁，让人醉迷。

　　在萧玉雪和炼丹童子的极度惊愕中，只见桌面上的古卷，突然飘出一片荧光，星星点点。荧光飘向空中，缓缓凝聚成一名姿容绝世的白衣少女。

　　白衣少女凭空轻立，青丝轻舞，白衣飘飘，有若九天仙子，一对可爱的晶莹小玉足，有若瓷玉般的惹人爱怜。

　　“我叫千兰，你们好哦！”少女笑意盈盈，看上去天真无邪，只是，那曼妙的娇躯上，却透出一股滔天的威压！

　　“呃……！”

　　师徒两人目瞪口呆，他们这才明白，方才那少年看似随意地将一件无上神器抵押给自己，事实上，却是在巧妙地将一名盖世强者安插在自己的身边，钳制自己，让自己丝毫不敢做作！

　　※※※

　　繁华的端阳城，一向安宁祥和，这得归功于皇朝，大臣的出谋献策，皇帝的励精图治。端阳城是大夏帝国的帝国，天子脚下，一些江湖小丑不敢有所造次，作奸犯科鲜有所闻。

　　大夏帝国从来都是国力雄浑，百姓安居乐业，帝都端阳城，尤为翘楚。

　　然而，就在这样的祥和之中，一些不祥和的事情发生了。若要往细致里说，就是发生了失窃之事，这对于帝都端阳城来说，本是不应该发生的，但它却偏偏发生了，在世人的眼皮底下发生了，在皇朝的眼皮底下发生了，连看都看不住。

　　首先遭殃的是药材世家杨家，药圃中仅种着的三十株三仙草，突然间便少了十株，当时看守就在旁边，但就是没能看住，甚至连盗贼的样子都未看到，这件盗窃之事发生的实在太诡异了！

　　整整十株三仙草，价值近十万金币！正当官府赶去杨家调查此事的时候，孰料，冯家又传出了失窃之事！

　　冯家果院中唯一种着的一棵火龙果树，树上的二十枚火龙果，也是突然间就不见了十枚，失窃的情况如同杨家一样，看守看护着，但是高明的盗贼，硬是在他的眼皮底下盗走了。

　　这还没完，紧接着，叶家药铺中又传出了失窃之事！叶家的药铺是铁门锁的，第二天叶家的人前往药铺，铁门是完好无损的，连锁都没有被开过的痕迹，但是里面的天山雪荷硬是不见了十株，盗贼是怎么进去盗取的？

　　紧接着，何家刚刚从外地购进来的七叶仙，连运送药材的马车都尚在半路，上一个宿店检查药材时，进来的五十株七叶仙还是五十株，等到下一个宿店再检查时，五十株却变成了四十株！马车在两个宿店的途中根本没有停留过片刻，由于药材珍贵，马车旁边还有家将在一路把守，可是十株七叶仙，就是在这样的情况下，硬是不翼而飞！

　　光天化日之下，一桩桩失窃之事，在世人的眼皮底下诡异地发生了，这盗贼，简直要逆天了啊！

　　一时之间，整个端阳城，陷入一片惶惶不可安日之中！

　　就在接二连三的诡异失窃之事，在端阳城闹得满城风雨时，洪羽却正悠闲地待在师门中自己的那个小屋子里，那张俊美的小脸上，浮现出一抹淡淡的笑意。

　　对于盗取天材地宝之事，他心中并没有多大的内疚，因为这些都是大奸商，平时买卖珍贵药材，从中获取暴利。

　　“吱吱……该死的人类，居然让本神鼠帮你偷东西，太可恶了！”护村损鼠嘴里叼着个储物袋，尚在老远就吱吱大叫开了，“鼠说，本神鼠不管了，等金丹炼制成了之后，你一定要分给本鼠一枚！”

　　听到护村硕鼠的叫声，洪羽心中一喜，起身走出小屋，接过护村硕鼠嘴中的储物袋，打开一看，里面的七叶仙不多不少，刚好十株！


　　第五十三章


　　洪羽略显羸弱的身影，再次出现在了萧氏拍卖会馆中，车轻路熟地推开那扇印有“炼丹房”的门，洪羽走了进去。

　　炼丹房中，炼丹童子猛地从椅子中站了起来，过急的动作显示了他此时内心的一丝惊慌，他微仰起那张清秀的小脸，看怪物般的看了洪羽一眼，接着二话不说，转身便将身后的那堵墙推开让洪羽进去。

　　接待室中，萧玉雪纤细的青葱玉指轻轻揉着太阳穴，有些好笑地看着眼前这位年仅十四岁的少年：“能否告诉我，你是怎么做到的？”

　　对于眼前的这名稚气尚退未尽的少年，萧玉雪只能想到一个字来形容他，那就是“深不可测”，当日洪羽对她讯问起端阳城，谁家有炼制金丹的原料药材时，她就想到了接下来会发生什么，她没想到的是这名少年的盗取手段，竟然会高明至此！

　　抬手摸了一下鼻子，洪羽淡淡一笑道：“这个么，你就没必要知道了吧！”

　　萧玉雪有些小女人脾性的无所谓地耸了耸肩，胸前的两团，随着她这个动作一阵轻轻晃动，好看的丹凤眼随意地瞥了洪羽一眼，举手投足间，却是风情尽显，妩媚得让人骨头都有些酥麻。

　　“这个妖精！”洪羽暗骂了一句，走上前去，将炼制金丹的所须药材从怀里取了出来，缓缓搁在桌面上，“药材我已经取来了，我的古卷你也该还给我了。”

　　望着桌面上用黄色油纸包好的药材，萧玉雪的眸子中由恰到好处的淡淡妩媚，瞬间变得如星辰一般的明亮起来，充满诱惑的红唇由于惊喜而微微开启，那油纸中包的，可是名副其实的天才地宝啊！

　　唤过炼丹童子取出古卷，在古怪的看了洪羽一眼之后，方才将古卷交到洪羽手中。

　　洪羽摊开古卷随便看了看，道：“呃……对了，这副古卷没有吓到你们吧？”

　　看着少年脸上故意做出来的歉意，萧玉雪又好气又好笑，略带风情的白了他一眼道：“没有，里面不就住着一位小仙女么？有什么好怕的。”

　　闻言，洪羽嘿嘿一笑，道：“那就好，那就好！”

　　“行了，别在这显得一副小人多志的模样了。”想起当日古卷中突然冒出一个威压滔天的清雅小美人，萧玉雪下意识地轻拍了拍雪白的胸口，略微沉吟了一下道：“炼制这些金丹，必须十天时间，这已经是最快的速度了，你有没问题？”

　　“行，没问题。”洪羽点了点头。

　　目送着洪羽出了门去，萧玉雪坐回椅子中，柳眉轻蹙，双手托着腮帮沉思了起来，片晌，抬眼看见窗外的街道上，匆忙路过一队揖拿盗贼的官府兵，忍不住噗的一声娇笑出声来。

　　※※※

　　随着时间的推移，绝天门飘渺主峰大殿外的广场上，搭起了一个高台，高台很宽，足有百丈。

　　所有绝天门的弟子都知道，这个高台，是为三个月之后洪羽和端木婧的决斗搭建的。在绝天门众弟子的眼中，这是一场毫无悬念的决斗，绝情峰弟子端木婧，是一个修炼奇才，至于天云峰的弟子洪羽……其实也挺不赖！只是入师门的时间比端木婧短了很多！

　　此时，洪羽仰躺在他一直喜欢躺的那块大青石板上，旁边放着一个肩背篇篓，篇篓中装有一些草药，此外，他身边还坐着一名白衣少女，和一只身体大得惊世骇俗的老鼠。

　　心中仿佛卸下了一块硕石一样，洪羽缓缓舒了口气，静静内视起来。

　　经过这断时间的不断修炼，他丹田处的生命小树的第五片叶子，已经长出了三分之一，根据以往的经验，他知道只要从萧玉雪那里拿到金丹之后一炼化，将修为从大觉大境突破到虚空，那么第五片叶子就会完全长开。

　　“等到第五片叶子完全长开了之后，又将会是一番怎样的情景呢？”洪羽的小脸上，隐隐掠过一抹期待。

　　“在那遥远的过去，真的有一位盖世强者，采用通天的手段，将我做成了炉鼎，为他滋养生命树？”

　　“如此说来，那人到现在应该是还活着了！那么……我要做的，就是变强，快速变强！但愿在他来取生命树的时候，可以反过来将他诛杀！”

　　微微蹙着眉头，洪羽静静想着自己的心事，千兰和护村硕鼠此时都难得的安静了下来，只是默默地守在他的身边。

　　想了想自己体内生命树的事，旋即，他又过偏头，望向左边的绝情峰：“我将来是她最爱的人，三个月之后的一战，我真的可以放开手脚，全力一战吗？”

　　吐掉嘴里的青草，洪羽轻轻叹了口气。

　　望着脸色略微有些凝重的少年，千兰嘴角挂起一抹浅浅的笑意，柔嫩的手臂，有些俏皮地挽住洪羽：“洪羽，你们人类的情感真好玩呢，居然会有爱和恨，你可不可以告诉千兰，爱一个人和恨一个人的感觉，到底是什么样子的？”

　　无奈地朝眼前这位绝世少女翻了个白眼，洪羽无辜地耸了耸肩：“这么深奥的问题，你来问我？我又没试过，叫我怎么回答你？”

　　他伸出食指，在千兰挺秀的鼻子上轻轻刮了一下，有些轻佻地嘿嘿一笑道：“可惜你不是人类，若不然我就在你身上试试爱的感觉，然后再告诉你那感觉是怎么样的。”

　　青葱手指触了触被弄得有些发痒的鼻子，千兰似嗔似娇的翘起红润性感的小嘴，一双秋水眸子横了洪羽一眼，那眸子中，却有着一抹蚀人骨魂的媚惑，旋即少女手掩着小嘴，吃吃笑了起来：“呵呵，你们人类的爱，应该是这个样子的吧？”

　　“还真是个不折不扣的狐狸媚子啊！”洪羽摇了摇头，心中长叹一声。

　　“吱吱……鼠说，本神鼠要瞎眼了啊！本神鼠要纯洁！”一个呱噪的声音自身边响起，接着，护村硕鼠化作一道残影，逃之妖妖了。

　　身后的竹林中，如海望着大青石板上动作亲昵的少男少女，胖躯蓦地一窒，呆然地愣在了那里，口中喃喃自语：“她不是一口古剑么……小羽这孩子，不会喜欢上了这口古剑吧……”

　　嘴角微微抽了抽，如海轻轻咳嗽了两声，提醒青石板上的两人之后，直径走了过去：“小羽，怎么又出来采药了，我不是让你要专心修炼的么？说来听听，最近修炼的怎么样了？”

　　“目前，还停留在大觉大境。”淡笑了笑，洪羽如实回答。

　　“目前……”闻言，如海摇头，有些苦涩地笑了起来，拍了拍突起的大肚子道，“小羽，难道你还想在近期突破到虚空？我知道你的灵根和资质都不差，甚至比你的端木师姐还要好，只是，一切不实际的幻想，都只会害了你，让你无法认清自己！小羽，我现在是来告诉你，三个月后的决斗，你要全力以赴，就算你的修为没有你师姐高，只要你不畏缩，全力以赴，就够了！”

　　“嗯，我会的。谢谢师傅！”洪羽认真地点了点头回答道。

　　“好了，这药你以后别采了，回去好好修炼吧。”言毕，如海起步往飘渺主峰去了，没走出几步，又回过头来：“小羽，回去好好修炼，放心吧，到时候就算你真的败了，我也绝不会让你死在你师姐的剑下！”

　　“知道了，谢谢师傅！”一股暖流，迅速自洪羽的心中涌起。他很清楚，师傅现在前去飘渺主峰，必是为自己三个月后与端木婧的决战之事而奔波去了，而且，这次师傅前去的情景，他几乎也可以想象的出来，就那几个固执的老古董，师傅前去若不碰钉子才怪事。

　　望着如海胖墩的背影渐渐消失在竹林中，洪羽微微叹了口气，随即抓起千兰的小手，轻笑道：“已经第十日了，我们下山，去炼丹师那里取金丹！”


　　第五十四章 隐患！


　　萧玉雪不愧是端阳城乃至整个大夏帝国，都最为盛名的炼丹师，当洪羽牵着千兰的小手，出现在萧氏拍卖会馆的炼丹房之时，她已经将一个精致的小木盒，推到了洪羽的面前。

　　萧玉雪略带媚惑的丹凤眼，望着眼前这位智谋与年龄十分不符的少年，口气不由变得有些客气了起来，道：“除去你之前承诺给我三枚的药材分量，现在剩下四枚，这四枚金丹，它们已经是你的了。”

　　“嗯，那就谢谢炼丹大师您了！”淡淡的口气，自少年的口中缓缓吐出。

　　拿起尚留着炼丹师小手余温的精致小木盒，轻轻打开盒盖，望着里面排列整齐的四枚金丹，洪羽的心中，这才像一颗石头般的彻底落了下来，那张俊美的小脸上，浮现出了一抹会心的笑意。

　　“呵呵……”这一刻，他终于有信心在三个月之后决斗中，将端木婧打败了。

　　桌子的对面，萧玉雪隔桌望着脸上笑意稚气仍未退尽的少年，微微有些困惑地用手指揉了揉太阳穴，想起那令人匪夷所思的窃取各个世家药材的手段，以及对自己的巧妙算计，她就觉得眼前这少年，简直就是一个妖孽！

　　“好吧，愿我们下次还有机会合作！”抛开心思，美丽的炼丹师浅浅一笑，向少年伸出了白净的玉手。

　　“合作愉快！”握住递过来的小手，当少年的目光隐晦地落在炼丹师因为这个动作而致使胸前纽扣蓬起，露出小半团雪白上面之时，顿时微微有些失神起来。

　　美丽的炼丹师，却是敏锐地捕捉到少年的目光，眸子中掠过一抹娇嗔，那紧绷衣衫高高，凸起的胸脯，却骄傲地挺了挺，妩媚地浅浅一笑道：“小兄弟，你看在哪里呢？”

　　“啊，哦……！”少年迅速回过神来，下意识的丢开炼丹师的小手，轻轻咳嗽了一声，这才拉起一旁的千兰转过身，镇定从容地走出了炼丹房，接着，拔腿风一般的落荒而逃！

　　身后，突然传来一阵吃吃的娇笑声。

　　美丽的炼丹师，独自坐在那里笑得花枝乱颤，引得炼丹童子紧蹙稚气的眉头，心里莫名极了。

　　一口气跑上街道，面对投来一道道诧异的目光，洪羽的小脸微微有些发热，心里仿佛刚做了贼一样的发虚。

　　“呵呵，洪羽，你太好玩了！”身边的一袭白裙的千兰，抿着红润的小嘴，好笑的看他一眼。

　　洪羽有些苦恼地轻击了击额头，随即转脸望向身边的清雅少女，但见她微微歪着小脸，一对清澈的眸子眨巴眨巴，有些俏皮地看着自己，他心中微微一叹：“她难道一点都不会吃醋？唉，古剑就是古剑，没有人类的情感，怎么指望她吃自己的醋呢？我真是秀逗了。”

　　将这个不懂吃醋的清雅少女收回古卷中之后，洪羽将双手抱在后脑，嘴里轻哼了几句乱七八糟的莫名小曲，慵懒地回到师门中，他刚要朝自己的那间小屋子走去，目光随意的朝左边望了望时，却是猛地凝住了。

　　左边的竹林中，远远的，师傅如海正有些失魂落魄地立在那里，背影似乎苍老了不少。

　　很显然，他是刚从飘渺主殿中回来的，能让肚大如海的他变成这副样子，足见他受到了多大的打击。

　　“该死的！”如海口中骂了一句，他手里握着的那棵碗口粗的翠竹，应声咔嚓一下从中断了开来。

　　“小羽。”不远处，阿诺特意放轻脚步走了过来，似乎是怕惊醒如海，在他的身后，还跟着其他三名师兄。

　　“小羽。”阿诺一对特有的淡紫色眼眸中，少见的含着一抹沉重，道：“师傅今天为你和端木师姐决斗的事，去了一趟飘渺主殿，回来后便脸色阴沉了下来，不言不语。”

　　望了远处师傅的背影一眼，洪羽点了点头：“我知道了。”

　　“小羽，你现在的修为怎么样？”慕容七有上前来，关切地问道，尚未等洪羽回答，又兀自长叹了口气，“唉，端木师姐现在的修为居然进阶到了虚空，这场决斗，只怕小羽你是要凶多吉少了啊！我们天云峰本来就只有我们五个弟子，以后只怕……”

　　大师兄龙炎和二师兄萧月生，也都兀自在那里哀声长叹。阿诺张开双臂，紧紧将洪羽抱在怀中，嘴里说出来的话，却有若南极冰川般的透着彻骨的寒意：“如果你被端木师姐杀了，我一定会把她杀了，然后反出绝天门！”

　　闻言，洪羽在心底涌上来一股浓浓的暖流的同时，摇了摇头，轻笑道：“放心，到时候我一定会全力与端木师姐一战的！”

　　放开阿诺，挥别诸位师兄，洪羽又远远望了一眼独自在那里气愤的师傅之后，这才转身进入到了自己的小屋子中，迫不及待地从怀里掏出精致的小木盒，打开，取出里面的四枚金丹。

　　将其中一枚金丹分给在一旁吱吱乱叫着的护村将军，之后，洪羽便跳到床上，打坐下来，眸子微瞌，双臂开始结出一个个诡异的手印。

　　三枚金丹随着他的结印，缓缓飘浮了起来，悬于他的头顶，快速旋转了起来。

　　他要将三枚顶级修炼药丹，一次性全部炼化！

　　“吱吱……鼠说，无知的人类，你这是在玩火！”一旁的护村硕鼠，嘴边那几根长长的老鼠须猛抖了抖，跳到椅子上吱吱乱叫道。

　　洪羽却没理会它，他深知自己丹田处的生命小树，是一个怎样逆天的存在，别说三枚金丹，就是来十枚，也照样没事。

　　见洪羽没有理会自己，护村硕鼠在椅子上跳来跳去，最后尖尖的老鼠头一仰：“吱吱……鼠说，不听本神鼠言，吃亏在眼前，死吧死吧，无知的人类，你死了本神鼠正好回古神村去。”

　　洪羽双手缓缓结印，头顶上旋转着的三枚金丹释放出庞大的灵气，随着洪羽的吐纳，冲入他的体内，而后又被丹田处的生命小树吸收。晶莹剔透的生命小树，神光点点，看上去无比的神圣，第五片叶子在缓缓成长。

　　“呼……！”

　　不知道过了多久，洪羽赫然睁开眼睛，一瞬间，虚空跟着微微扭曲了一下。丹田处，生命小树的第五片叶子已完全长开，整棵生命小树在兀自轻曳，散发出一片如汪洋大海般的灵气。

　　“真不错，以后有如此一棵生命小树提供灵气修炼，应该会事半功倍了吧！”洪羽轻笑。

　　“吱吱……！”护村硕鼠难以置信地眨了眨眼睛，“鼠说，无知的人类，你居然没有暴毙？这太太太让本神鼠意外了！”

　　对于炼化金丹的结果，洪羽十分满意，不过，他却没有就此停下来。

　　“苍天雪的那口飞剑，也试着炼化一下，看看行不行。”微微一笑，洪羽用神念找到体内的那口飞剑，开始炼化。

　　那口黄金飞剑是剑下品仙器，若能炼化，威力将巨大无比。

　　随着洪羽的缓缓炼化，黄金飞剑在他的神念中变得足有数丈长，一道道的金光射出，璀璨夺目。然而，数个时辰过去了，黄金飞剑却还没有半丝被炼化的迹象。

　　“嗡——”

　　巨大的黄金飞剑，在洪羽的神念中颤动，似乎要冲出洪羽的体外，不甘心就此被炼化。

　　“那口黄金飞剑，还与它之前的主人的神念融合在一起，你若想将它炼化，成为己有，就必须将它之前主人的神念抹灭。”千兰出现在了他的身边，望着满头大汗的洪羽，好笑的看了他一眼道。

　　“原来如此。”

　　洪羽心中了然，那苍天雪还真够狡猾的，送给自己飞剑，却让他自己的神念仍与飞剑融合。说白了，目前这口黄金飞剑仍属于苍天雪的。

　　“那我要如何将他的神念抹去？”

　　“很简单，你的神念只要比他的神念强大即可，用你的神念将他的神念抱住，然后将其磨化。”

　　闻言，洪羽顿时脸色一苦道：“苍天雪可是半乘中境的修为，这还简单？”

　　看着一脸懊恼的少年，千兰浅浅一笑，道：“我可以帮你，但是，我需要你的一滴鲜血。”

　　洪羽闻言，二话不说，当即取了一滴鲜血交给千兰。鲜血在千兰的中指上轻轻翻腾，有若一颗灵动的珍珠。

　　“好强大的鲜血，你的父母一定不凡。”千兰叹道，随即她打出自己的一丝神念，将洪羽的那滴鲜血包裹了进去，那滴鲜血立即沸腾起来，鲜血中，可以隐隐看见一个洪羽的影子，巧小玲珑。同时，千兰的神念中出也出现了她的影子。

　　最后，两个影子结合在了一起，互相胶融。

　　她在炼化洪羽的那滴鲜血。

　　洪羽可以清晰的感觉到，被千兰炼化之后的鲜血比，原先不知强大了多少倍。

　　“嗤！”

　　被炼化了的鲜血射向洪羽的眉心，没入他的体内，瞬息之间包住了黄金飞剑。

　　“啊啊！”

　　黄金飞剑上传来一声声的惨叫，一个苍天雪的影子，死命挣扎，但很快便被磨灭了。

　　在千兰的前面，苍天雪这样的半乘中境修士，跟本就是蝼蚁。

　　苍天雪的神念一灭，黄金飞剑当即停了下来，静静的浮在洪羽的神念中。

　　与此同时，在天元大陆东荒的一片大森林中，只有一条左臂，手持噬月古矛的苍天雪，灵魂深处猛然一痛，他当即冲天而起，望向大夏帝国的北方——绝天门所在的方向。

　　许久，苍天雪狠狠地道：“那兔崽子，竟然进入九层神魔塔中取到了神器，哼，小兔崽子，讹诈干了我的所有宝贝，我誓必将你碎尸万断！”


　　第五十五章 我应约来了！


　　时光匆匆，三个月的时间眨眼即过，这一日，便是天云峰弟子洪羽与绝情峰弟子端木婧决斗的日子，一年前的今天，端木婧在飘渺主殿外叫住洪羽，与他相约决斗于今日。

　　这是绝天门中一个特别值得纪念的日子，之所以会如此说，那是因为整个绝天门，自开宗立派以来，都从未出现过这样的例子，门派中的弟子之间互相决斗。

　　事实上，当日绝情太上向总掌门舒玄道提出这点要求的时候，舒玄道当场就给搞懵了，后来，经绝情太上细细说明原因，舒玄道觉得事态严重，他自己也不敢做主，只好去请教几位早已隐居起来了的老古董，那几位老古董商量了良久，衡权弊利，最后终于决定放弃天云峰的小弟子洪羽，而保住端木婧的修行。

　　端木婧来自端木世家，是端木世家的掌上明珠，更是个修炼奇才！

　　今天天气不错，万里晴空，是个适合决斗的好日子。

　　一大早，飘渺主峰顶上的宽阔广场，整个绝天门的弟子便都齐聚在了这里，足有数千之多。

　　广场中，所有的弟子都望向中央的那个决斗台，脸上的期待之色溢于言表。在主殿的门口，一张高高的石桌上，几位老古董坐那里，在他们的前面，坐着的则是舒玄道、绝情太上、如海。舒玄道和绝情太上皆都脸色如常，唯独如海，脸色有些苍白，平常的豁达早已荡然无存。

　　望着有些失魂落魄的如海，绝情太上微微叹了口气，道：“师弟，我知道你心里不好受，可是洪羽他必须死，他是婧儿的心魔，他若是不死，婧儿将来难有多大的成就，婧儿她是株好苗，若就这样沦落为普通人，你不觉得可惜吗？这样吧，你的下批弟子，我和你一起调教。”

　　旁边的舒玄道也点了点头，接茬道：“我也愿意和你们一起调教。”

　　“不可能的。”如海缓摇着头，苦涩地笑了笑，“总之，我不会眼睁睁看着小羽死在你们的剑下的，若他真败了，我自有处置。”

　　在他们的不远处，静立着一个有些孤单的俏丽身影，身着一袭红色的纱裙，迎着拂来的微风，轻柔的纱裙紧贴着娇躯，露出那完美的曼妙曲线。

　　几位掌门的对话飘入耳中，红衣少女却没什么感触，只是微仰着精致的小脸，望向不远处的决斗台，整个人仿佛石化了般的一动不动。

　　几位掌门的对话她听不到，宽敞的广场上，众弟子的吵杂声她听不到，她只是静静地望着决斗台，微微卷起的长长睫毛，偶尔的，轻轻眨动一下。

　　“一切都在今天结束！”

　　“那个可恶的小混蛋，他今天将死在我的剑下，从此，我将专心修炼，我身为绝情，将来怎么可能有最爱的人……”

　　“可是为什么，我的心在微微发痛……”

　　※※※

　　推开小屋子的门，迎接着清晨第一缕透过竹林照射过来的朝阳，洪羽伸了个懒腰，扭了扭脖子，呼出一口气：“今天感觉真不错！”

　　在他的身后，缓缓走出来一名白衣少女，学着洪羽的样子伸了伸盈盈一握的小蛮腰，胸前那对饱满的胸脯，因这个动作而变得异常突起。

　　一大清早，从一个小屋子里走出来一男一女，若是不了解情况的人，必然会产生许多龌龊的联想，可是事实上，他们之间青青白白，比青葱豆腐都还要青白。

　　清晨的朝阳洒在少女饱满的鲜唇上，反射出点点的光亮，显得分外的性感动人。少女纤细的玉指轻捋了捋垂在巧肩上的青丝，拉了拉洪羽的衣袖：“走吧。”

　　“唉，说实话，其实我真的是一点都不愿意面对今天。”洪羽轻轻叹了口气。

　　望着小脸上有些苦涩的少年，千兰清雅的小脸上，浮现一抹浅浅的笑意，一把拉起他的手：“走啦，别磨蹭了，再怎么磨蹭你也是逃脱不掉的，你的那些师兄师姐们，只怕早就等得不耐烦了。”

　　感受着那小手上传来的柔腻软温，洪羽无奈地摇了摇头，只得任由千兰牵着，往飘渺主峰走去。

　　行走在云雾缭绕间，慢慢穿过万丈吊桥，来到飘渺峰，这里平日偶尔可以看见静坐竹林中修炼的弟子，而今天，整个竹林间却空旷无人。洪羽知道，平日在这里打坐修炼的弟子，现在，都齐聚在了广场上，等候着自己的来临。

　　洪羽心中再次微微叹了口气。

　　感觉着身边少年的步子又放慢了几分，千兰心中暗自好笑，但却理解他此时的心情，浅笑着瞥了他一眼，什么话都没有说，只是陪着他默默地往峰顶走去。

　　不论步子放得再怎么缓慢，脚下的路，最终还是会走完的，洪羽略微羸弱的身影，最终还是出现在了广场上。

　　“呼……他终于出现了！”早已等得不耐烦的众弟子，长长地吐出一口气，接着，一片议论之声从中喧哗了开来。

　　“小羽师弟，这真的不是你的错，错的是老天爷！”

　　“嘿，端木师姐是个绝世的美人坯子，又是个修炼界的奇才，能死在她的剑下，其实是一种不错的选择！”

　　“……”

　　那边石桌上，如海看着洪羽的身影最终还是出现在了广场，他有些痛苦地轻瞌了瞌眼睛，事实上，在自己做出了最大的努力，依然无法避免这场决斗之后，他曾在心中暗暗希望过洪羽逃离师门，这样最少可以保住性命，可是洪羽却没有这么做，今天毅然决然地出现在了绝天门的所有弟子面前，接受这场极度不公平的决斗，这让他有些欣喜，只是更多的，却是无能为力的悲伤。

　　在众多的弟子当中，天云峰的其他四名弟子，脸色都有些苍白，无奈与悲意，还有隐隐的一丝愤怒，皆都呈现在脸上。

　　那名一直静立在那里的红衣少女，微微眯着眼眸，微翘且长的睫毛轻轻跳动间，有些复杂的目光，静静凝视着正朝自己缓步走来的少年。

　　就那么静静凝视着，宇宙洪荒都似乎在这凝视中流失。

　　半年多不见了，那名远远朝自己走来的少年，个子长高了不少，看上去似乎也比之前强大了不少。他似乎变了很多，唯一没变的，就是脸上抹那令人讨厌的淡淡笑意。

　　放开千兰的小手，洪羽来到端木婧的面前，俊美的小脸上，缓缓浮现那么抹令人讨厌的淡淡笑意，略带慵懒地耸了耸肩膀，道：“端木师姐，我应约来了！”


　　第五十六章 震惊！


　　朝晖万丈，洒落在擂台上的洪羽和端木婧的身上，一股肃杀之气自两人身上一泄而出，令台下的众弟子都可以清晰的感受到，使得原本喧哗的广场，都不由得渐渐安静了下来，最后彻底安静，落针可闻，每一位弟子几乎都可以听到自己的心跳声。

　　石桌那边，望了一会擂台上迎着朝阳而立的洪羽，如海痛苦地合上了眼睛，不忍再看，端木婧是棵好苗，可他知道，自己的这位小弟子又何尝不是，而现在，却要逼着去面对比他强大的对手。

　　夹杂在众弟子中的数名弟子，也都在无奈地轻摇其头，唯有阿诺，这个拥有着一双淡紫色眼眸的天生异类，始终紧蹙着眉头，一声不吭地看着擂台上的洪羽，他可以敏锐的感觉出来，三个月不见的洪羽，身上隐隐已有了些不同的感觉。

　　“难道小羽他……”淡紫色的眼眸中，隐晦地掠过一抹难以置信的神色，随即阿诺又兀自轻摇了摇头，“没可能的……”

　　一旁的千兰，清雅的小脸微微仰起，望向擂台上的洪羽，神色始终淡定从容。突然从飘渺峰众弟子中传来的几声窃窃丝语，让正在专注的她，不由得微蹙了蹙黛眉。

　　台上，端木婧美丽的眸子微微凝集，望着前面的少年，她知道，眼前的这名少年，无论如何都必须死，只是，心，却在微微发痛！剑屠自己将来最爱的人，这是一种常人难以接受的残忍，可她端木婧不是常人，她是修炼界的奇才，是端木世家的掌上明珠，将来必须负担起整个端木世家。

　　“当……！”

　　钟鼎齐鸣，回荡在飘渺的广场之上，让得台下的众弟子，体内的血液顿时沸腾了起来，太阳穴抑制不住地一阵突突猛跳。

　　擂台上，端木婧微微甩了甩头，似乎是要甩开心中所有的包袱，紧接着，一道紫色的剑光一闪，紫色的天剑已被她祭出了体外，紧握在了玉手中。

　　一瞬间，强大的杀气弥漫而开，而端木婧的眸子，也突然掠过一抹绝杀，三尺青丝无风自动。

　　单手握着紫色的天剑，指向前面的少年，自端木婧娇口中缓缓吐出的话语，已变得如刀锋一般的冰冷：“那么，无耻的小混蛋，让我们开始吧！”

　　听着这个早已被她叫习惯了的称呼，洪羽有些无奈地轻笑着摇了摇头，而后神念一动，“锵”的一声轻响，一口黄金飞剑猛地突体而出，被他抓在了手中。

　　随着黄金飞剑的出体，洪羽胸中瞬间燃烧起了滔天的战意，这半年多来的一切努力，都是为了迎接这一时刻的到来，刹那间，洪羽整个人身上透发出来的强大气息，袭过全场，丝毫不弱于端木婧。

　　他略显羸弱的身子，标枪一样立在台上，黑发狂舞，衣衫猎猎。

　　“咔嚓……！”

　　如海握在手中的杯子，猛地碎裂开来，他难以置信地看着台上的洪羽，口中失声喃喃：“虚空！小羽居然进阶到了虚空……这怎么可能……”

　　紧接着，他又拍拍那个凸起的大肚子，突然毫无征兆地狂笑了起来：“哈哈哈！小羽，真有你的，臭小子，你让为师太意外了啊！”

　　“虚空！这怎么可能！？”

　　石桌中央的几位老古董，嘴角猛烈地抽了抽，首先不管洪羽用什么方法进的阶，但是仅仅半年的时间，就要从大觉初境进阶到虚空，这种速度，已经不是天才这两个字能够形容的了！

　　端木婧是绝天门中公认的修炼奇才，而现在这名少年呢？他可是一名天才中的天才啊！

　　望着台上，突然间摇身变成一名虚空阶高手的少年，绝情太上有些失魂落魄，青葱玉指苦恼地紧揉了揉太阳穴，现在的这个结果，太让人意外了。

　　“什么？虚空？小羽师弟居然进阶到了虚空！？”场上的众弟子，一个个目瞪口呆，接着一阵滋滋的倒吸凉气的声音，从中散发了出来，虚空阶，有些弟子数年都无法突破，而眼前的这名小羽师弟，仅以半年的时间，就从大觉初境突破到了虚空！

　　相对的，天云峰的数名弟子，却是一个个狂笑了起来，就连阿诺的脸上，都露出了生命中仅有的几次微笑中的一次。

　　千兰抿了抿小嘴，微蹙着黛眉，谙世未深的她，对天云峰数名弟子突然露出来的狂态，似乎有些难以理解。

　　“虚空！？”

　　端木婧精致的小脸上掠过一抹讶色，眼前这个无耻的混小子的表现，的确让她震惊到了，这种修炼速度，她之前闻所未闻，就连端木世家的老祖端木一荒，当年也绝不可能有这么变态的修炼速度，眼前这个混小子是怎么做到的？

　　望着突然间挤身与自己同阶的少年，端木婧小脸上的神色变了又变。

　　猛地她呼出一口气，甩开脑中一切纷乱的思绪，银牙一咬，体内玄气涌动，剑诀轻念，只见她玉手中的紫色天剑突然剑光大盛，一阵嗡嗡自颤间，荡出一股排山倒海般的杀气，直往洪羽涌来。

　　“杀——！”

　　她娇口一张，吐出了这个字，冰冷如同她手中的长剑！长剑奋斩中，一道璀璨夺目的巨大紫色剑芒，疾如闪电，带着开山斩海的气势，直往洪羽斩杀过去，利税无匹。

　　那斩碎一切的凌厉剑芒，带着呼呼的破空之声，倒影进洪羽的眸子中，快速变大，瞬息间将整个眸子都占据了，眸子被映成了一片紫色，看上去说不出的诡异。

　　眼眸微凝，望着那疾如闪电斩杀而来的紫色剑芒，洪羽在这一刻完全进入了忘我的状态，眼中只有那道剑芒，除此之外，再也没有别的！

　　没错，他是名天生的战士，只要一战，他就能彻底忘我，而且他的胸中，会瞬间燃烧起滔天的战意！

　　“踏虚魔步！”

　　洪羽的声音不高，但场中的每一个人，都听的真真切切。

　　随着这声的喝出，洪羽的身形同时也化成了一道残影，贴着疾速斩来的紫色剑芒一闪而开，几缕黑发，在他的身后飘飘然然，落在了台上。


　　第五十七章 生死轮回！


　　望着那缕飘落的发丝，一时之间，如海霍地从椅子上站了起来，天云峰的数名弟子，也都心头一紧，跟着站了起来，性急的如慕容七还失声叫了出来。

　　“好强大！”感受到身后那道强大的紫色剑芒，洪羽暗暗心惊，这个端木师姐，下手还真恨。他立定身后，望向前面的端木婧，只见端木婧面冷如霜，刻不迟疑，手捏剑诀，紫色的天剑剑光暴亮，再次无情地直往洪羽斩来。

　　瞬息而已，洪羽体内的虚空阶玄气疯狂涌动起来，丹田处的生命小树，似乎感受到了洪羽那滔天的战意，登时神光猛爆。

　　说时迟那是快，洪羽手中的黄金飞剑，同样跟着剑光大盛，他双手举剑立劈而下，巨大的黄金剑芒猛斩了过去。

　　“轰！”一声巨响！

　　两到巨大的剑芒相撞，巨大的能量波动猛泄而出，压得虚空都跟着一阵猛烈扭曲，洪羽和端木婧，同时被这股能量波动冲得倒飞了出去。

　　这是两大虚空阶高手的对决，一名是一直号称修炼界的奇才，她来自端木世家，有着优良的血统，另一名却是个身世神秘的少年，目前只有十五岁，在短短的半年时间内，由大觉初境不可思议的进阶到虚空！

　　广场上，所有弟子一时间都看得紧握拳头，体内热血沸腾。

　　台中，倒飞的两人身体同样扭出一个诡异的角度，如娇龙出海一般猛折了回来，一黄一紫两口长剑，宛若流星般地划出两道耀眼的剑光，分别刺向对方。在这一刻，两人都两体内的玄气全灌输到了长剑之中，一瞬间，两口长剑所透发出来的剑光，高愈百丈，仿佛两颗太阳一般璀璨夺目，刺得场上的众弟子睁不开眼睛。

　　“当！”

　　剑光百丈中，两口剑尖点在了一起，碰撞之声几乎要刺破人的耳膜，在这一刻，两个决斗的人完全被剑光包围了，看不见了。

　　“轰！”的一声大响，巨大的擂台居然塌了，一根根巨大的木桩有若腐朽了一般，寸寸崩碎了开来。

　　耀眼的剑光一闪而灭，直到此时，众人才看见两名决斗弟子的身影，在一片狼藉不堪的断木中，两人各站一方，单手握着各自的长剑，遥遥指向对方，两人皆都长发狂舞，衣衫猎猎作响。

　　这是一场实力相当的对决，洪羽俊秀的小脸上杀气腾腾，有好几次，他的手掌上都隐隐流动着金色的光芒，但最终都被强形压制了下去。坦白说，面对自己的同门，尤其是当知道了自己将是对方此生最爱的人之后，他心底的某处，便存在了一丝柔软，祖传玄法屠魔手，他无论如何都无法使得出来。

　　“锁空！”望着瞬间就被报废的擂台，舒玄道大叫一声，接着与三位老古董同时冲天而起，在空中各立一方，同时各人的双手连连划动，周围的虚空随着他们的双手划动而泛起如水一样的波纹。

　　片刻之后，一个锁空大阵结成，将洪羽和端木婧决斗的空间锁住。

　　两个虚空阶高手对决，所爆发出来的能量波动太大了，一不小心，会很容易伤及其他的弟子。

　　“绝情三剑，第一剑：毁灭！”

　　被锁住的空间内，端木婧娇口一张，突然发出一声清啸，刹那间，她的头顶上空，突然出现一道巨大的虚影，高达十多丈，九十九口巨大的天剑，围着虚影快速转动，一片滔天的杀意，登时猛泄而出。

　　若仔细看，则会发现，高空中那道巨大的虚影，赫然就是绝情太上！

　　望着那道高空中的庞大虚影，场中，突然发出一片唏嘘之声，就连那三位老古懂，都对绝情太上竖起了大拇指，赞许的点了点头，道：“绝情，真有你的，之前我们还在怀疑允许这场决斗是不是个错误的决定，现在看来，应该是对的。”

　　“三位长老过奖了！”绝情太上微笑着摇了摇头，只是那双眼眸中，却隐晦地掠过一抹强大的自信。

　　一旁的如海，不由得蹙了蹙眉，暗自叹了口气，开始为洪羽担心起来。当年，舒玄道虽然是大师兄，但绝情师姐的修为事实上比他要高，尤其是在剑上的造诣，当真是深不可测。

　　现在，看见高空中那尊师姐的虚影，他心中顿时涌起一股不好的感觉。

　　被锁的空间内，清啸声一出之后，端木婧手中的长剑见风就长，瞬息之间便变成了一口一丈多长的巨剑！高天之上，围绕在绝情太上虚影周围的九十九口巨剑，猛地一冲而下，与端木婧手中的紫色巨剑重合在了一起。

　　一百口巨剑重合！

　　手持一百口巨剑重合的丈长的盖世天剑，端木婧奋力舞动，大开大合间，挥出的剑芒长达十多丈！她脚尖轻点虚空，娇躯一跃前冲，一股淡淡的空气微波出现在脚下，借助着这股微波，端木婧的速度，快得整个人在空中只留下一道淡淡的红色残影，双手持着盖世天剑，直往洪羽斩去。

　　盖世的天剑划破长空，宛如撕破了空间一般，紫色的圆弧剑芒，自剑尖处急射而出，五道剑形首尾相接，宛如一道从天而降的天虹一般，杀气撼宇，破碎一切！

　　微凝着秀气的眼眸，洪羽体内的虚空阶玄气滚涌如怒滔一般，他手中的黄金飞剑，同样是瞬息之间便变成了一口一丈多长的盖世巨剑。

　　他双手持着黄金巨剑横在空中，凝视着极速斩来的紫色天剑，那绝情三剑的杀气，荡起的气流仿佛刀片一般，割在脸上隐隐生痛。

　　“轰！”

　　紫色天剑斩在黄金飞剑上，击出一片璀璨夺目的星火，巨大的冲击力，直接将洪羽羸弱的身子冲出了十多丈远，胸腔中血液一阵翻腾，让得洪羽差点吐出一口鲜血，他尚未来得及稳住身子，端木婧却没有停歇，清啸之声再次响起——

　　“绝情三剑，第二剑：轮回！”

　　清啸声中，端木婧精致的小脸冷如冰霜，美丽的眸子坚决如铁，她双手高持一丈多长的紫色天剑前方的虚空中，突然传来一阵轰隆轰的沉闷之声，很快的，一道离奇的漆黑大门，猛然间打开了。

　　只见那扇漆黑的大门中，吹出一阵阵冷飕飕的阴气，甚至还隐隐有一道道哗啦哗啦的锁链声传出，听得人毛骨悚然。

　　随着这道离奇的大门打开，高天之上，红色的太阳虽然还悬挂在那，但场内却森冷无比，阴森森的气息将整个偌大的广场笼罩，令所有的观战者都感觉异常的难受。

　　这个世界的生机在抽离，在消失，死气在蔓延，在浩荡，充斥着每一寸空间，广场上的每一个人，在这一刻，皆都仿佛突然沦陷进了十八层地狱之中！

　　“天呐，那是生死轮回门！”


　　第五十八章 突破轮回！


　　广场上，所有的观战者，皆都发出一声惊呼，绝情峰绝情太上创造的绝情三剑第二剑轮回，居然是劈开生死轮回之门，将对手送入轮回之中！

　　在此之前，就连舒玄道和如海，都未见她施展过，她藏的可真是深，同时也可以看出，她对剑术的造诣高到了怎样的田地，居然用剑直接劈开生死轮回门！

　　而且，要知道，这才是绝情三剑的第二剑而已，那么最后一剑又将是什么呢？众人不敢去想象！

　　“天呐，绝情三剑实在太恐怖了，端木师姐这是要将小羽师弟打入轮回中！”

　　“这手段，这气魄，啧啧，绝情峰就是绝情峰啊！”

　　“……”

　　偌大的广场上爆发出一片惊呼，望着那高空中敞开的漆黑大门，绝天门的弟子一个个都有些脸色煞白，失魂落魄，再望向生死轮回门下的少年，眼神又变得有些同情或者幸灾乐祸。

　　原本坐在地上的四名天云峰的弟子，此时猛地站了起来，望着那阴森可怖的邪恶大门，皆都握紧了拳头，根根青筋都跃于手背之上。

　　唯有那名身穿一袭白色纱裙的清雅少女，仰起精致的小脸，一对秋水眸子掠过一抹异色，樱桃小嘴微微咦了一声：“还算有一点点实力，就是不知道洪羽那家伙，能不能应付了。”

　　“师姐！”

　　如海在石桌上霍然站了起来，原本充满了喜感的脸上，此时写满了怒意，他抽了抽嘴角，不过最终什么都没有说出。

　　绝情太上淡淡一笑，轻拍了拍如海的手道：“师弟，我刚才对你说的话，一定会做到。”

　　“哗啦，哗啦！”

　　被封锁空间内的高天之中，敞开的阴森可怖的生死轮回之门仿佛森罗大门一样，一阵阵的锁链声自大门内传来，越来越大声，似乎有什么可怖的生物要从里面蹦跶出来，听得人头皮发麻，汗毛都竖了起来。

　　感受到那扇大门中的可怖，洪羽丹田处的生命小树，突然一阵猛烈颤动，神光爆亮，在洪羽的体内宛如太阳一般的璀璨，一股磅礴无匹的能量猛泄而出，在洪羽的体内疯狂涌动。

　　“喝！”

　　洪羽大喝，庞大的玄气自他身上猛然爆出，在这一刻，他有若太古战神降临到了这个世界中来一般，一头凌乱的长发疯狂舞动，浑身杀气滔天！

　　临空而立，洪羽双手持着丈长的黄金巨剑，大开大合，立劈而下，万丈长的剑芒，排山倒海般地涌向那扇阴气森森的生死轮回大门。

　　“轰！”的一声惊天大响，天地在抖动，生死轮回之门在战栗！

　　他要将生死轮回之门生生毁去！

　　他欲逆天！！！

　　望着战意滔天的少年，端木婧在这一刻却是很平静，小脸上看不到半点表情。她娇口张翕间，声音由小变大，带着某种极为古老的神韵弥漫而出，最后竟洪亮如黄钟大吕，布满了整片虚空。从她口中吐出的繁复咒语，化成了一个个的有实质的金色符文，在她身边快速环绕。

　　她双臂高举一百重剑的紫色巨天剑，劈出一道道耀眼的巨大剑芒，催动着生死轮回之门，生死轮回之门内，哗啦哗啦的锁链之声越来越大，仿佛有一只异时空里的庞大邪气生物，就要来临到这个世界一般！

　　紧接着，一道巨大的血光，猛然从生死轮回门中冲了出来，直接将洪羽掩没。

　　血光一闪而失，被所的空间内，再也不见了洪羽那略显羸弱的身影，已然被收入了生死轮回的异时空里！

　　“哗啦……哗啦……！”

　　阴气森森的生死轮回之门中，发出一阵震耳欲聋的声音，愈响愈远，那名叫洪羽的少年，在快速地消失，同时，那道生死轮回门在轰隆轰隆的快速缩小、闭合，很快便变成了一个黑点，最后彻底消失不见。

　　一切声音皆都消失了，无尽的死寂，笼罩着天空……

　　一场惊天动地的决斗，就这样结束了么，一切都到这里为止了么？

　　那个为了师门，而不顾一切争夺龙珠的少年，就这样消失不见了！？

　　那个仅以半年的时间，就从大觉初境神奇的突破到虚空阶的少年，就这样消失了？

　　那个来自龙腾大陆的神秘少年，就这样消失了，被端木婧无情地送进了轮回之中！他还有很多事情没有完成，要回龙腾大陆替娘亲报仇，要回九层神魔塔寻到天王府，救出小灵灵，还要前往神界，救自己的父亲！

　　偌大的广场上，在这一刻一片鸦雀无声，所有人都怔怔地仰望苍天。如海脸色煞白，胖躯在轻轻颤抖。

　　众弟子中，天云峰的四名弟子同样是脸色煞白，阿诺一双淡紫色的眼眸，死死地盯住洪羽消失的虚空，而后他猛然转过身去，双手捂住脸，泪水从指缝间涌了出来。

　　“端木婧，当诛！”

　　冰冷如刀的字眼，从阿诺的齿缝间挤了出来。

　　被锁的空间中，端木婧静静地立在那里，一动不动。

　　她仰首，望天！

　　她将此生自己最爱的人送进了轮回之中，从此她可以专心修炼，可是为什么，这一刻她却感觉到了心痛！

　　绝情三剑，她才使出了两剑，她手中紧紧握住的紫色天剑，现在仍有一丈多长，巨大的剑身紫光爆亮，嗡嗡自颤中，荡出一片滔天的杀气。

　　在紫色天剑的上空，绝情太上的巨大虚影还没有化散开来，身躯高达百丈，仿佛一尊神明一样散发出一股让人喘不过气的威严。

　　场上一片死寂！

　　仿佛坟场一样的死寂！

　　静静望着那死寂的虚空，千兰轻蹙着黛眉，一声不吭，清雅的小脸上，微微有些困惑的神色。蓦地，她轻抿了抿小嘴，浅浅一笑，两边如玉一般光洁粉嫩的腮帮子上，浮现出两粒可爱的小酒窝。

　　“咚……”

　　随着她小脸上的浅笑浮现，高空中，一道极其轻微的闷响传来，就像有一只无比沉重的巨大脚掌，从遥远的地方迈来。

　　这道突然的声响，让得石桌上正欲宣布决斗结束的那位长老，已经冲到喉咙中的话语突然卡在了那里，再也发不出一丝声音。旁边的诸人也是霍然一窒，如海更是霍地站了起来，死死地盯住虚空，他本己绝望的心，忽然升出某种希望。

　　场中，许多弟子正欲喧哗，结果刚刚张开的嘴巴，便被突然定格。

　　“咚！”

　　这一声更加清晰了，自高空中传下来，隐约间可以看到天空中出现一道道能量涟漪，仿佛那背后有一个拳头在轰砸一般。

　　“没错，是小羽，他要出来了！”

　　“天呐，被封入轮回都还能冲出来，我不是在做梦吧！”

　　许多人惊呼出了声，天云峰的四名弟子，更是瞬息之间便热泪盈眶，激动地紧紧拥抱在了一起。

　　听到虚空中突然传来的声响，端木婧脸上的神色变了又变，小手紧握了又松开，她没想到，那个人竟然会逆天至此，被封面生死轮回中都还能冲出来。


　　第五十九章 屠魔手！


　　“轰隆隆……！”

　　虚空突然破碎了开来，生死轮回门再现，漆黑一片，阴风阵阵，死气浩荡。一个略显羸弱的少年身影，出现在了冷森森的大门之中，丹田处透发出万丈的神光，直冲九天，隐隐见得那里有一棵生命小树，与少年生生相息，浩荡出无以伦比的强大气息！

　　洪羽仿佛刚遭了雷击一样蓬头垢脸，身上的衣服破破烂烂，整个人狼狈不堪。他的右手不断挥动，拍出一只只金光灿烂的巨大手掌印，生生轰开了生死轮回门。

　　“啊……”

　　“哦……”

　　“天呐……”

　　“现在的这一幕不是幻觉！”

　　整个广场彻底沸腾了，所有绝天门的弟子，皆都惊呼出了声，眼前的这一幕实在让人难以置信，被封入生死轮回，都能依靠自己的力量逃了出来。这是一个虚空阶修炼者能够做到的么？

　　但是，天云峰的末席弟子洪羽做到了！

　　虽然洪羽此时蓬头垢脸，之前俊秀的模样荡然无存，但众人还是一眼就认出了他，那只金光灿烂的巨大手掌印，是他在这里唯一的特征。

　　一名只有虚空阶的修炼者，竟然从生死轮回中逃了出来，他是怎么做到的？

　　“吱吱……鼠说，这个世界太疯狂了！吱吱，鼠说，哟吼～”

　　一只惊天硕鼠，在仰起尖尖的老鼠头难以置信地望了片刻之后，嘴里发出一声令人吐血的怪叫。

　　虽然平时洪羽总是将它蹂躏得咬牙切齿的，但此时见到洪羽从生死轮回中逃了出来，死老鼠还是表现得很兴奋。

　　“端木师姐，我们的决斗还没完！”淡淡的声音，从洪羽口中缓缓吐出，而后，他双手持着丈长的黄金巨剑，脚尖踏空，身影如流矢一般，直往端木婧斩去。

　　没有多余的花哨，就是举剑猛斩！

　　“轰！”

　　两口巨剑撞在一起，星火璀璨，能量波动浩荡而开，整片空间一阵剧烈抖动，若不是这片空间已被锁住，这一下绝对会波及到不少弟子。

　　巨大的冲击力，直推着端木婧滑退了数十丈远，方才缓缓停下来，一抹鲜血，挂在她的嘴角，滴滴落在她高耸的酥胸之上，她被洪羽这一剑冲击的受伤了！

　　秀眸微凝，望着前方战意滔天的少年，端木婧没有犹豫，开启了绝情三剑的最后一剑！她口中诵念古老的咒语，体内玄气疯狂涌向紫色天剑中。

　　“绝情三剑，第三剑，洪荒开天——”

　　一声清啸，直掀九天。

　　而后，端木婧双手持着一百重紫色天剑，隔空朝洪羽立劈而下，瞬息之间，一剑化六，六道之剑，劈开洪荒六道轮回，斩杀向洪羽，杀机千万。

　　地面上，被剑气冲出六道数丈深的沟壑，天空在这一刻亮了，被六口巨大的六道之剑映的雪白一片，刺痛人的眼睛。

　　高天之上，突然出现一个巨大的漩涡，那漩涡之中，是一片虚无，那是六道轮回之力，破碎的一片虚空。

　　“咔嚓！”

　　洪羽的黄金飞剑连六道之剑的一剑都抵挡不住，在洪羽的手中寸寸断裂。而后，排山倒海般的剑光，直接将洪羽掩没了，剑光万丈，一直连接到了高空上那个巨大的漩涡中。待到剑光消失时，洪羽羸弱的身影，也跟着消失不见了。

　　地面上，只留下了一滩鲜血！

　　“啊！”

　　场中，发出一片惊呼。天云峰的那名弟子，就这样被斩杀了，连尸体都没有留下！？

　　“小羽！”如海一声悲吼，胖躯在猛然颤抖，如此出色的一名弟子，居然被绝情三剑中的最后一剑洪荒开天，劈得连尸体都找不到了，连出手相救的机会都没有。

　　他脸色苍白如雪，浑身如遭雷击，无法接受这个事实。

　　“小羽……”天云峰剩余的四名弟子，也都对着地面上的那滩鲜血悲呼连连。一片摇头叹气的惋惜之声，自场中缓缓传了开来。

　　然而，陡见高空中的那个巨大漩涡中，洪羽却是从里面突然一冲而出，浑身都在滴滴嗒嗒的流淌着鲜血。

　　刚才绝情三剑的最后一剑洪荒开天，竟然直接将他劈进了这个大漩涡中，若不是丹田处的生命小树与自己生生相息，自己就算有十条命也不够这样的逆天剑法劈！

　　“吱吱……哇靠，鼠说，洪羽这混小子居然和本神鼠一样，是打不死的小强！”望着浑身是血的洪羽，护村硕鼠眨巴着一对豆子一样的老鼠眼，不敢相信的吱吱大叫。

　　偌大的广场上，因洪羽的出现顿时沸腾了起来，这情景太令人匪夷所思了，如此逆天的剑法居然都劈不死他！

　　高冲而下中，微凝眼眸望着下方的端木婧，洪羽脸无表情，右手上金色的光华瞬间涌现，口中缓缓吐出三个字：“屠魔手！”

　　一只巨大的金色掌印，自他右手上猛拍而出，重若万均，带着呼呼的破空之声，直拍向了端木婧！

　　“轰！”一声巨响！

　　端木婧的娇躯被金光灿烂的巨大手掌印直接拍中，顿时被拍飞了出去，同时口中抑制不住的吐出了一口鲜血。

　　“踏虚魔步！”

　　洪羽没有停下来，双腿在空中一迈，只留下一道残影，快速冲向端木婧。虽然现在浑身是伤，但是洪羽却很冷静，绝情三剑太可怕了，若她一旦有机会再次施展，自己便再无战胜她的可能。

　　“屠魔手！”

　　可怕的三个字，再次从洪羽口中缓吐而出，巨大的金色巨掌印，带着凌厉的呼啸之声，重重地拍在端木婧的身上，将她拍上了高天，而后，如断线的风筝一样直坠而下。

　　“锵！”

　　洪羽跟着冲天而起间，手中霍然多了一根长枪，长枪很古朴，通体呈黑色，然而如此一根古朴的长枪，却爆隐隐散发出一片邪气，给人一种无比诡异的感觉。

　　“那不是小羽师弟在九层神魔塔中取到的那根废枪杆么，现在怎么又有枪头了？”

　　场上，有弟子当即认出了这根长枪的来由，无比惊讶的道。

　　洪羽此时自然不可能理会这声惊呼，他猛地大喝一声，声动四野，天地色变！

　　他单手持着古老的长枪，逆天而上，寒气森森的枪头，划出一道明晃晃的光亮，充满了无限的杀机，刺向自高空中直坠而下的端木婧。

　　在这一个瞬间，时间凝固了，天地间的一切都凝固的，绝天门的弟子，在这一刻连都屏住了呼吸，睁开眼睛，呆呆看着这一幕。他们清晰的感觉到了，此时洪羽身上散发出来的强大杀念！

　　那边的石桌上，绝情太上霍然起身，脸色瞬间惨白，身躯猛然一颤！


　　第六十章 你输了！


　　这是一场生死决斗，没有人可以上前阻止！

　　“啊……”

　　广场上，观战者们在洪羽浑身透出的杀气震慑了片刻之后，终于回过神来，发出一片惊呼。

　　洪羽双眸圆瞪，冰冷如刀，一眨不眨地望着从高天之上快速坠落而下的娇躯，那一袭红色的轻纱，穿云透雾，仿佛飘落在秋风里一片火红的树叶。

　　古朴的长枪，在洪羽的手中嗡嗡轻颤，那枪头上幽森森一片光茫，透出无尽的邪气，慑人魂魄。自从将这根长枪抓在手中之后，洪羽心头便涌起了强大的杀念，抑制不住的渴望杀戮，渴望血腥！

　　他知道，自己的心智被这根长枪侵蚀了！

　　这是一根不凡的长枪，而令他始料未及的是，这是一根大凶之物！

　　冲天而起举枪刺杀中，这只是一个瞬间，但这是一个凝固的瞬间！

　　端木婧感觉浑身都在痛，刚才洪羽的那两记屠魔手，差点将她体内的五脏六肺都震碎了，那精致的五官都在流着鲜血。

　　“就这样完了么？”

　　“一切都到这里结束了么？”

　　伸手擦了擦眼角的鲜血，端木婧望着下方端枪疾速往自己刺来的少年，微微苦涩地笑了笑，在这一刻，她心里甚至在想，能死在将来最爱的人手里，也是很不错的！

　　她努力睁大着眼睛，一动不动地凝视着下方的少年，仿佛要将这一眼凝视到天荒地老！

　　在这个瞬间，天地是安静的，凝固的，广场上众师兄弟姐妹发出的惊呼声，她听不到，整个世界，只有那名少年！她张开双臂坠落在风中，快速撞向那支幽光森森的枪头。她衣衫飘飘，黑发拂动，小脸上浮现出浅浅笑意。

　　彼此的距离在快速拉近，洪羽看清她了，看清那小脸上浅浅的笑意，和，深深的凝望！

　　面对妖异的幽森长枪透发出来的滔天杀意，她却是如此安详，只是她那流淌着鲜血的五官，使得她原本精致的小脸变得有些狰狞可怖，那深深凝望的眸子中，有一抹淡淡的哀伤。

　　耳边是呼啸的风声，凄凉天地，美丽的师姐，与他静静相望。

　　那是谁的眼神，如此的深深凝望，那一种深，那一种痛，深深入了骨髓，深深入了魂魄，仿佛用一生都望不够，那淡淡哀伤的眸子，在这一刻，仿佛洗去了一世的铅华！

　　“啊……！”

　　洪羽奋力甩了甩头，嘴里发出一声狂喝，丹田处的生命小树随着他这一声狂喝猛地颤动，神光涌动，洪羽瞬息之间疯狂的杀戮意识中清醒过来。

　　逆天而上中，洪羽将枪头奋力一甩，擦着端木婧的衣袂刺了上去。

　　手臂轻轻一抄，揽住那盈盈不堪一握的细腰，而后，两人身如轻燕轻，飘落下地，令人讨厌的淡淡笑意，在少年脸上的缓缓浮现：“端木师姐，你输了！”

　　腰际处突然揽来的手臂，让得那曼妙的娇躯猛地一颤，美眸轻轻合上，一颗晶莹剔透的泪水自眼角滑落而下，有一丝苦涩，有几分陶醉。

　　蓦地，美眸霍然睁开，瞟了腰际处紧紧揽着的手臂一眼，端木婧恼怒地道：“臭手揽哪里？还不快拿开！”

　　“哈哈！”少年放开手臂，没心没肺地放声大笑。

　　“哈哈，小羽赢了！”天云峰的数名弟子，忍不住狂笑出了声，互相紧紧相拥在了一起，就连阿诺这个天生异类，在这一刻都忍不住热泪盈眶。

　　石桌那边，如海用力拍着凸起的大肚子，毫不抑制的狂笑声，自他口中猛暴而出，这位末席小弟子，这些日子以来，给他的意外实在太多了，当日争夺到龙珠可以说是侥幸，可是紧接着的用半年时间从大觉初境进阶到虚空呢？现在面对绝情一脉盖世的绝情三剑，不仅没被劈死，反而反败为胜呢？

　　旁边，绝情太上的脸上有些苦涩，摇了摇头，轻叹了一口气，不是自己的弟子不争气，而是天云峰的那名弟子的表现，太匪夷所思了！

　　石桌中央的三位老古董和舒玄道，脸上挂着尴尬的笑容，为了保住绝情峰弟子端木婧的修炼前程，他们决定放弃这名天云峰的小弟子，所以同意了这场同门之间史无前例的生死决斗，而令他们难以置信的是，洪羽居然反过来将端木婧打败了！

　　这一记狠狠抽在老脸上的耳光，真痛！

　　望着身边有些失魂落魄的绝情太上，如海笑了两声道：“师姐，我看这事，就到此为止吧，你绝情一脉修炼时必须绝情绝欲，这个可以理解，但那也完全是修炼方法问题，你可以另指一条修炼方法给你的那名弟子，如此一来，就不会浪费她的天赋了。至于修炼之外的事么，以我看来，还是顺其自然的比较好，哈哈！”

　　他手掌一击石桌，胖躯借势一弹而起，冲向场中，背后甩下一连串的笑声。来到场中之后，他抬手一划，破开空间锁阵，冲过去二话不说，便掏出一枚药丹塞入洪羽的嘴中。

　　听着如海意气风发的笑声，绝情太上狠狠地瞪了他一眼，旋即又是长叹了口气，如今事已至此，自己还有什么好说的呢！

　　而后，她也掠空冲了过去，将一枚药丹塞入端木婧的口中，供她调息受伤的身子。

　　端木婧抬起眼帘望了绝情太上一眼，又低垂了下去，娇唇嗫嚅了几下：“师傅，我……”

　　绝情太上轻摇了摇头：“算了吧，一切自有定数，若这真是你的命，一切努力的改变都将是徒劳！”

　　望着从被锁空间中走出来的少年，场中自动让开来一条道，每个弟子都仿佛看怪物一般的看着他，众弟子之中，也有不少早已突破了虚空阶的，他们扪心自问，都没有把握接下端木婧那霸绝的绝情三剑，但是，天云峰的这名小师弟，却接下来了，被封入生死轮回中，都被他凭着自己的力量逃了出来！

　　对众弟子露出一抹有些无辜的笑容之后，洪羽直径来到千兰面前：“千兰，我们回天云峰吧。”

　　千兰仰起美丽的小脸，长长的睫毛轻轻眨动，研究了洪羽半晌之后浅浅一笑：“还不错，才进阶到虚空就有这样的实力，连我都越来越看不透你了。”

　　言毕，将那雪白的纤纤葇荑，轻轻交给了洪羽。她本是一口古剑，根本不在乎什么众目睽睽，她也不懂。

　　远远望着洪羽的身影，渐渐消失在了广场，没在了下面的竹林中，端木婧的脸上缓缓浮现一抹倔强，终于她轻咬了咬银牙，举步追了下去。

　　“洪羽小混蛋，我端木婧此生此世绝不会爱上你！绝对不会！”

　　缓缓转过身，望着上方那道靓丽的身影，洪羽无所谓地耸了耸肩膀。

　　“吱吱……鼠说，要纯洁啊要纯洁！”死老鼠不知从哪里钻了出来，蹦来蹦去地吱吱乱叫。

　　“轰！”端木婧的手中突然挥出一道剑光，仿佛突然打出的一道闪电，一剑便将死老鼠劈飞了出去。

　　“吱吱……该死的小妞，居然敢用剑劈本神鼠，本神鼠咒你一定会爱上这混小子，爱得死去活来……”死老鼠在空中翻着跟斗，嘴里乱七八糟地吱吱叫着。

　　“轰！”

　　“吱吱……”


　　第六十一章 徒做嫁衣！？


　　这近乎惊天动地的一战，让得洪羽一时间在绝天门中名声大噪，一年前的那场夺龙珠无人见证，诸人的心里头，其实还充满了诸多疑惑，觉得洪羽最终夺到龙珠必有侥幸。可是如今与端木婧的这一战，洪羽却是在万众目睹之下，将强绝的端木婧彻底打败！

　　尤为关键的是，他还是仅以半年的时间，便从大觉初境进阶到虚空，这是一个放眼整个修炼界，都是史无前例的神话！

　　事实上洪羽的名字，不仅传遍了绝天门，隐隐还传出了外界，许多宗派与世家，在得悉这消息之后，都觉得很不可思议。同样的，洪羽的名字更是传到了东荒以东，东海上的端木仙岛上。

　　端木世家将族中的掌上明珠放入绝天门中修炼磨砺，不可能不隐秘的派出家将，暗中将她看护起来，那是端木世家未来的主柱，自当小心护之。

　　东海端木仙岛，端木世家宽敞的大厅中，端木一荒坐在上位，手中端着热气腾腾的茶，在听完前面短身打扮的家将禀报完之后，缓缓放下手中的茶，眉头蹙了起来：“洪羽，半年之内从大觉初境进阶到虚空，还打败了婧儿，有意思啊，如此一个少年，将来有机会老夫倒是想见一见他……”

　　※※※

　　“终于将这桩麻烦解决了！”

　　绝天门天云峰，洪羽的小屋子中，洪羽长长地吐出了一口气，现在，终于可以将端木婧的事彻底放下，专业修炼了。

　　来到床前，掀开席子，洪羽将洪家的祖传秘籍《屠魔手》取出来，准备好好修炼一番，屠魔手自己目前才修炼到第八重，但是，在与端木婧决斗的时候，却将她重创，这足见屠魔手的威力，同时，洪羽也意识到将来救父亲的艰难，要知道，洪家的老祖们拍出来的屠魔手有多强大，现阶段的洪羽绝对无法想象的出来。

　　翻开《屠魔手》，这次父亲没有传神念到这其中，厚厚的古老典籍静静趟在洪羽的前面。

　　轻甩了甩头，将对父亲的思念甩开之后，洪羽跳上床准备修炼，屋子外面却走进来如海胖呼呼的身影：“小羽。”

　　“师傅。”洪羽只得重新将典籍合上，笑着对如海打招呼。

　　“嗯。”如海点了点头，目光在《屠魔手》扫了一眼，微微笑了笑，旋即又正了脸色，道：“小羽，我是来问你一件事的。你和端木婧决斗，被她的绝情三剑第二剑轮回封入生死轮回，在你出来时，我发现在你的丹田处隐隐出现一棵生命小树，这是怎么回事？”

　　当时洪羽浑身神光万丈，细心一点的观战者，则发现了那些神光，都是由他丹田处的发出来的，若再仔细一点看，则会发现他那里隐隐约约有一棵生命小树，已经长出了五片叶子。

　　闻言，洪羽心头微微一跳，蹙眉思索片晌之后，还是决定将此事坦白说出来，道：“师傅，没错，我的丹田处的确有一棵生命树，只是，连我自己都不知道它是怎么来到我的丹田处的，反正当我主意到它的时候，它就已经在那里了。”

　　“哦？”如海双眼中出现一片光亮，顿时被激起了兴趣。

　　“是的。”洪羽点了点头，道：“而且，每次我内视它的时候，相对应的，我脑海里也会出现一个人，那是一个远古时期的人，我可以感觉到他非常之强大，这应该是生命种子上留有一缕他的神念所致，至于他会如此做，那是因为他方便日后可以轻易找到我。”

　　“方便日后可以轻易找到你？你怎么会这么想？”如海眉头一挑，奇道。

　　轻轻叹了口气，洪羽道：“师傅，我怀疑……在无形之中我沦为了别人的炉鼎，有人用通天的手段，在我体内种下了生命种子，借我的身体滋养！师傅，我怕我一切的努力，到头来都为他人徒做嫁衣！”

　　“徒做嫁衣！？”

　　如海的胖躯猛地一怔，眼种掠过一抹震撼之色，心中抑制不住地渐渐滚涌起滔天骇浪。若真有人身在远古时期，将现世的洪羽在无形中做成了炉鼎，滋养一棵生命树，此人的修行必将通天！倘若假以时日，他真来取生命树，试问现世间有谁能抵挡？

　　还有一个问题，他为什么要选洪羽做炉鼎呢？

　　深吸了口气，如海回过神来，对洪羽道：“小羽，此事你暂且不管，由为师来帮你慢慢打听一下关于生命树的事，你安心修炼就好。”

　　言毕，如海转身，有些心思重重地离开了洪羽的小屋子。

　　暂时将丹田处生命小树的事情搁下，洪羽重新跳上床，翻开祖传秘籍《屠魔手》，开始修炼起来。

　　依照着秘籍，洪羽双臂在空中缓缓划动，结出各种复杂的手印，口中轻念着修炼屠魔手的心法。

　　在他丹田处的生命小树，这一刻如微风轻拂，缓缓摇曳，一股磅礴的灵气从神叶散发出来，涌入洪羽的各大径脉之中，令洪羽顿觉舒坦无比。

　　生命小树和洪羽息息相关，生生相息，融于彼此，只要洪羽的修炼提升，生命小树就会跟着成长，生命小树一成长，涌出来的灵气就会越多，洪羽也就修炼的越快。

　　“生命小树，真的是个了不起的逆天存在，只可惜，它是别人的，我终究是在徒做嫁衣……”洪羽微微苦涩地一笑。

　　旋即，他又坚决地摇了摇头，眼眸中射出坚如磐石般的光芒：“不，我绝不为他人做嫁衣，到时候，神来屠神，佛来杀佛！”

　　随着洪羽的双臂，不段结出深奥而又诡异的手印，在他的头顶上，慢慢浮现出一个巨大的手掌印，金光灿烂，将整个屋子都照亮了。随着洪羽的吸纳，整个巨大的金色手掌印被吸入了他的体内，旋即，又缓缓出现一个，而后又被他吸入体内，如此反复。

　　屠魔手，就是以强大的心力，凝聚天地玄黄之气，化为掌力，储在修炼者的海识之中。

　　天地间，玄黄之气无穷无尽，但是人的心力却是有限的，凝聚九十九重玄黄之气，已达到了人类心力的极限。

　　时间就在洪羽的不段修炼中，缓缓流失了。半年之后，当洪羽在一次漫长的修炼中缓缓睁开眼睛，一抹金光自他眼中缓缓掠过，四周的空间猛地跟着一阵震荡，而他的长发也是跟着猛地一飘，一股强大的气息猛泄而出。

　　睁开眼睛，第一映入眼中的，就是千兰那张美的令人窒息的清雅小脸蛋儿。

　　清雅小脸上带着浅浅的笑意，两边腮帮子上浮现着两粒迷人的小酒窝，长长的睫毛轻轻眨动，秋水般的眸子正一动不动的看着他，透着几分俏皮：“呵呵，恭喜你，屠魔手又有了新的突破！”

　　没错，半年的修炼，使洪羽在屠魔手上突破了，还是一口气突破了两重天！这无疑是一个天大的惊喜，这种情况，在之前从未有过，不得不说丹田处那棵生命小树的强大。不过，洪羽感觉的出来，越是往上突破，其难度也就越大。

　　闻着眼前佳人玉体上散发出来的淡淡芬芳，洪羽忍不住深吸一口，叹道：“佳人芬芳，令我沉醉，难得，难得，只愿猝死花酒间，不愿敲鱼活千年！”

　　这狗屁不通的小淫诗，听得千兰只好笑，心头，却突然涌上来一丝莫名的羞喜。之前是一尘不染，有若青莲，现在跟这少年相处得久了，自己似乎开始慢慢融入到这片人时间中去了！

　　轻扫了扫自己玲珑有致的神体，千兰顿时有些脸泛桃花，不着痕迹地眨了眨灵动的眼睛，显然是不知想到哪里去了。

　　过了半晌，这妮子方才从某些胡思乱想中回过神来，缓吐出一口气，道：“洪羽，我感觉到这绝天门有一个声音在召唤我……”


　　第六十二章 召唤的声音！


　　闻言，洪羽眉尖猛然一挑，这绝天门上居然有个声音在召唤千兰，这意味着什么？千兰来自九层神魔塔，那么，这说明师门与九层神魔塔当真存在某种关系？

　　轻摸了摸额头，洪羽问道：“那么，那个召唤你的声音来自哪里？”

　　“她很微弱，但千兰可以肯定，她来自飘渺主峰，就在飘渺主峰的下面。”千兰很肯定地道，旋即她回忆起两天前，那番令她震撼得简直难以复加的情景。

　　两天前，因为无聊，千兰独自出去悠转，来到洪羽之前时常用来休憩的那块大青石板上，立在那里感受着从竹林间吹来的徐徐清风。

　　想起洪羽时常嘴里叼着根青草，悠悠望着天空发呆的模样，她便忍不住轻笑了起来。然而就在此时，一道极度微弱的女音，随着清风吹在了她的耳畔：“你……终于来了……我已在这里……等了你……无尽的岁月……”

　　瞬间捕捉到这到声音，千兰的娇躯蓦地一震，转身遥遥望向飘渺主峰，她微蹙着黛眉，嘴里有些喃喃失声：“很熟悉的声音……”

　　话音一落，千兰自个更是彻底怔住了，下意识地用手指触了触嘴唇。在这一刻，她心中滚涌起了滔天的骇浪，因为她发现，那道召唤她的声音，与自己现在发出的声音竟然惊人的相似，仿佛就是一个人发出来的一般，她甚至有一种奇怪的感觉，那个声音，就是自己发出来的！

　　“她是谁……”

　　千兰清雅的小脸上，浮现出不可思议的神色，心中十分不平静。她无法想象的出来，飘渺主峰的地底下，为什么会传来一个和自己完全一样的声音，那里封印着谁？

　　飘渺主峰的底地下，洪羽很清楚，那里是无尽岁月前失落的一座白色城堡，同时可以说是绝天门的一片禁地，唯有在夺龙珠之时，方可进入。

　　在听完千兰的叙述之后，洪羽心中也是十分震撼，略微沉思了片刻道：“那里是片禁地，若是通报师傅肯定是不被允许进入的，这样吧，我去找阿诺和慕容师兄商量一下看看。”

　　言毕，他当即起身，出了屋去。

　　阿诺的屋子里，阿诺和慕容七都在其中。

　　阿诺背着那口从九层神魔塔取出来的黑乎乎的巨铁剑，数月不见，他那双特有的淡紫色眼眸，越发锐利和深遂了，而慕容七在还是老样子，一副大咧咧的模样。

　　在听完洪羽的话之后，阿诺那双淡紫色的眼眸，隐晦地掠过一抹兴奋，淡淡的说了一句：“我们陪千兰去主峰的地底下看看。”

　　他本来，就是个天生无所畏惧的异类，哪里会去理会师门禁地。

　　一旁的慕容七，却有些吃惊地张了张嘴，道：“不会吧，你们要去主峰的地底下？这可是违反门规的，要受到门规惩罚的啊！”

　　旋即他又是眼珠子一转，嘿嘿笑了两声道：“主峰那地底下……还真是很好奇啊，上次小羽在地狱魔龙的嘴里夺得龙珠，我也想去战一战它呢！”

　　就这样，暗闯飘渺主地底下失落城堡的事，就这样定了下来。千兰是洪羽从九层神魔塔带出来的，她的事他不可能会袖手旁观，更何况，关于千兰身上的秘密，他自己也是充满了好奇。

　　是夜，如水的银月洒满大地，夜空中星辰点点，十分的宁静。

　　待到绝天门所有弟子都入寝之后，洪羽他们的暗闯飘渺主峰底下失落城堡的计划开始施行了。洪羽、千兰、阿诺、慕容七，外加上护村硕鼠，穿过天云峰与飘渺峰之间互相连接的万丈吊桥，来到了飘渺主峰顶上那个空旷无边的偌大广场。

　　九层神魔塔第三层的那位老奶奶曾告诉过洪羽，护村硕鼠本是一件无上神器，依照它那打不死的特质，它简直就是一个有生命的活动盾，这样的一件宝物，洪羽自然不可能将它漏下了，关键时候用它来当在前面保命，那是最好不过了。

　　他可是还记得，失落的古老白色城堡中，是存在有一个无比强大的太古中年男子的。

　　宽大的广场上，六芒法阵不在了，那是争夺龙之时，由舒玄道、绝情太上和如海，三人共同结出来的。

　　千兰缓缓举起双手，手袖轻轻滑落，露出晶莹白嫩的两截莲藕娇臂，而后连连划动，可以用肉眼看的见的古老纹阵，缓缓浮现在了虚空之中，被她随意编排。

　　片刻之后，只见渺茫的夜空中，突然打下来一个巨大的黑色柱子，一直通到了地底下方，顿时，呼的一声响，一股阴冷的风，自下面吹了上来，让得诸人不由得打了个冷战，仿佛地狱被打通了一般。

　　“好了，大家现在可以下去了。”轻拍了拍小手，千兰对洪羽他们三人浅浅笑道。

　　言毕，她当即修长的玉腿轻迈，当先走向那根黑色的巨大柱子，在进入前，她突然回过头来，对洪羽嫣然一笑，口中吐出的声音，有若天籁：“洪羽，谢谢你陪千兰来这里！”

　　闻言，洪羽不由得呆住……

　　不是千兰那绝世容姿看得他呆了，也不是千兰那绝美仙音听得他呆了，而是这情景，看起来是那么的不可思议。

　　“她居然会感激我，她不是没有情感的么？一口没有情感的古剑，居然知道感激人？这到底是个什么情况？”

　　事实上，千兰之前就对洪羽说过“谢谢你”这三个字了，只是当时狼狈不堪的他，并未留意到而已。

　　但见千兰已消失在了黑色柱子中，洪羽便来不及多想，便跟着迈入黑色柱子中，眨眼间，便消失的无踪无影。

　　见洪羽下到了底地下面，阿诺也毫不犹豫地走了过去，而后，他也消失不见了，自然被送入到了下面。

　　“唉，这下面平时可是禁地啊！万一被师门知晓了，还真不知道会招来什么样的师门惩罚。”望着已消失了三人的黑色柱子，慕容七无奈地摇头笑了笑，猛地他心一横，举步一步迈入黑色柱子之中：“妈的，死就死，反正有兄弟作陪我怕他个球？”

　　“吱吱……鼠说，路见不平一声吼啊，该出手时就出手啊，风风火火闯九州啊！吱吱……”痞痞气气的死老鼠，嘴里哼着乱七八糟的歌，也是一头扎进了黑色的柱子之中。


　　第六十三章 生命之城


　　不知道过了多久，诸人的眼前霍然一亮，古老的白色城堡，已然出现在了诸人的眼前。

　　洪羽已经不是第一次来这里了，望了一眼眼前的白色城堡，转过身来，对千兰等三人一鼠说道：“一会儿，这座城堡中，可能会出现意想不到的危险，大家务必要小心。”

　　言毕，洪羽率领三人一鼠，直往城中走去。

　　当他进入到城中之后，眼中所见的情景，却是让他大吃了一惊，之前被地狱亡灵爪抓得破破烂烂的地面，现在居然又变平坦了，一切完好如初，就连那口被毁去的魔井，这一刻都又出现了，好好的在城堡的中央！

　　“怎么会这样？这里本不应该是这样的……”望着不远处静静存在于那里的魔井，洪羽感觉一切仿佛坠入了梦魇之中一般。

　　“难道……这座古老的白色城堡事实根本就不存在，所有的一切都不曾发生过，它只不过是一场梦魇……！”紧蹙眉头，一时之间，洪羽忍不住失声喃喃。

　　闻言，阿诺等三人一鼠，皆都一怔，之前他们没下来过，不知道之前发生过什么，但见洪羽的神色，必是发生了极端诡异的事情。

　　“吱吱……鼠说，这座城堡很不祥，非常非常的不祥！本神鼠感觉到了。”

　　护村硕鼠立在洪羽的肩膀上，流转着一对豆子一样的老鼠眼，嘴里吱吱乱叫。

　　慕容七转过脸来，疑惑地对洪羽问道：“小羽，这里到底发生了什么事？”

　　缓缓深吸了口气，努力让自己冷静下来，洪羽道：“一年前，我和端木师姐还有陆峰师兄下来夺龙珠的时候，在这里曾遇到数不清的地狱亡灵爪，一场大战下来，这整座城堡都几乎被地狱亡灵爪毁去，但是你们看现在这座古老的城堡，它又完好无损地呈现在了我们的面前！”

　　“什么？”闻言，慕容七大吃一惊，死老鼠更是震撼的在洪羽肩膀上跳来跳去，就连阿诺这个天生的异类，那双特有的淡紫色眼眸，都浮现起了浓浓的震撼之色。

　　无尽岁月前失落进来的古老城堡，静静的呈现在诸人的面前，在这一刻，诸人感觉它是如此的阴气森森，心底油然生起一股寒意。

　　“吱吱……鼠说，天呐，难道这是一座鬼城！”死老鼠不安地在空中飞来飞去。

　　千兰一对晶莹可爱的赤裸小玉足轻点着地面，轻风拂来，白衣飘飘，有若突然降落到这里的九天仙子，她略微蹙着秀眉，摇了摇美丽的头颅：“这座不应该是鬼城，难道是诅咒之城，在无尽岁月前被诅咒过……”

　　旋即她又兀自轻摇其头：“不对……我感觉到了强大的生命气息，它应该是一座有生命的城堡！”

　　“有生命的城堡！？”这条消息，比鬼城这两个字给人带来的震撼都还要大，一座有生命的城堡，这是个什么样的概念？已完全超出了诸人的认知！

　　“太难以想象了，这座城堡竟然有生命！”慕容七失声喃喃。

　　这到底是一座怎样的城堡？居然会拥有生命！在那遥远的过去，又到底发生了什么，居然会让这样的一座城堡失落进这里！

　　望着不远处的那口魔井，洪羽想起了上次的情况，我在魔井中看到的女孩到底是谁呢？心有如此一想，便不由得再次朝魔井走去。

　　立于魔井边上，洪羽强压住跳动的心脏，望向魔井。清澈的魔井中，静静倒映着洪羽清秀的小脸，只是接下来，魔井中的水面始终不见，另一张少女的脸却没再出现了。

　　“怎么回事，魔井失效了？这怎么可能？”洪羽心中十分不解。

　　白衣飘飘的千兰，走上前来，望着有些失望的少年，浅浅一笑道：“魔井是不可能失效的，只是你运气不佳，没有把握住第一次机会，窥觊自己将来最爱的人，这本就在泄漏天机，是违背自然大道的，这种情况会发生一次便已是极端的匪夷所思了，现在又怎么可能还会出现第二次。”

　　闻言，洪羽心中了然，难免有些怅然若失，唯有轻点了点头，悻悻离去了。

　　然而就在此时，上次所遭遇的一切开始重演，只见高天之上，突然出现一片魔气，顷刻之间，便变得滚涌如滔，遮天蔽日。这座赋有生命的古老城堡，瞬间便仿佛沦陷进了地狱一样阴森可怖，暗无天日。

　　死气在浩荡，充斥着这座城堡的每一个角落！

　　“一切都和上次完全一样，危险再度出现！”望着高空中滚涌的魔气，洪羽的太阳穴上一阵突突猛跳，嘴里高喝。

　　阿诺和慕容七闻言，皆都“锵”的一声，祭出了自己的战剑，抬头仰望，脸色凝重。

　　“吱吱……鼠说，有大凶！有大凶！”死老鼠跳上跳下，吱吱乱叫。

　　千兰微仰着精致的小脸，神色清雅从容，白色的轻纱罩在她玲珑的娇躯上，勾勒出诱人的曲线。这口来自远古的绝世古剑，对眼前突然滚涌起来魔气，感觉有些不屑。

　　“咔嚓……！”“咔嚓……！”

　　地狱亡灵爪再度出现，隐在滔天的魔气之中，传下来类似于磨爪子的声音。

　　无人想的出原因，被灭去的地狱亡灵爪，现在又出现了，被毁去的魔井，现在又完好如初。这里，似乎是个轮回世界！

　　望着魔气中咔嚓咔嚓的地狱亡灵爪，千兰在微微蹙了蹙秀眉之后，娇口中猛然发出一声清啸，直冲九天，只见她的娇躯刹那间爆发出一片耀眼的神光，直射入头顶上滔天的魔气之中。

　　顿时，魔气中的咔嚓声销声匿迹了。

　　太强大了！

　　仅仅是神光一爆，便将魔气中的地狱亡灵爪消灭个干净！

　　洪羽三师兄弟，看得目瞪口呆！

　　高天之上，滔天的魔气仍未消散，尚在弥漫，死气尚在浩荡。隐隐约约间，那名远古的中年男子出现在了魔气之中。他身材魁梧，脸膛有若刀削，三千长发飞舞，黑衣猎猎，他就那么一动不动地立在滔天的魔气之中，冷冷地看着洪羽他们，一双眼睛隐隐泛着红光，看上去说不出的阴冷而又邪气。

　　在他的身后，那片诡异的殿宇也跟着出现了，残坦断壁，破瓦歪檐，看上去破败一片，随时都可能坍塌。

　　破败不堪的古老殿宇，在魔气中大幅度地浮浮沉沉。


　　第六十四章 千年前的师兄！


　　黑发狂舞的中年男子，就那么静静地立在滔天的魔气之中，泛红的双目冷冷注视，有若冰封了万载一般，身上散发出来强大绝伦的威压，让得洪羽他们几乎透不过气来。

　　“吱吱……鼠说，你是人？还是魔？怎么会在这里？”护村硕鼠立在洪羽的肩膀之上，一只鼠爪子指着魔气中的中年男子吱吱叫道。

　　那名中年男子却没有回答护村硕鼠的话，依旧冷冷地看着诸人，衣衫猎猎，黑发飞舞，身上同时透发出一丝古老的气息。

　　毫无疑问的，他不是这个时期的人，应该存在这里已有无尽的岁月。

　　“铿锵！”

　　阿诺二话不说，巨铁剑当即出鞘，单手紧握，遥遥指向那个人，一双淡紫色的眼眸，没有任何波动，身上的杀气，却是突然间猛泄而出。与此同时，洪羽的古老枪杆，慕容七的青色长剑，也都出现在了手上。

　　师兄弟三人，分别单手握着自己的神兵，指向了魔气中的那名中年男子，在这一刻，三人的胸中，皆都燃烧起了滔天的战意，一时之间，三人衣衫鼓动，长发无风自动，脸上浮现出腾腾杀气。

　　古剑千兰这名清雅的少女，在这一刻则依旧飘然若仙，秋水眸子淡淡地看着那个人，没有丝毫的情绪波动。

　　望着她这副神色，洪羽忍不住问道：“千兰，你刚才说谢谢我了。”

　　“是啊，怎么了？”

　　“那就不是说明，你拥有我们人类的情感了？”

　　古剑千兰却是出人意料地微蹙了蹙眉头，旋即摇了摇头：“没有。”

　　闻言，洪羽心中微微一叹，难免升起一丝淡淡的失落之感，轻笑了笑之后，便手持古老枪杆，全心注意着魔气中的中年男子。

　　他体内玄气一阵涌动，幽森的枪头，便缓缓出现在了枪杆头上。

　　“你到底是谁？怎么回在这里？”望着魔气中的中年男子，千兰问道，声音听不出半点情绪波动，就像说平常话一般。

　　然而魔气中的那个人，这时却出人意料的突然发话了，点了点头，冰冷的话语从他口中缓缓吐出：“四人一鼠，果然有些实力！”

　　言毕，嗤的一声响，一口飞剑自他的眉心飞了出来，只见那飞剑快速变大，顷刻之间，便变成一口数丈长的飞剑。

　　眼前一片剑光闪烁，杀机重重，无与论比的飞剑，同时杀向洪羽、阿诺、和慕容七。

　　“嗤嗤嗤！”

　　破空之声，那个人的飞剑快速斩杀而来，直取众人的首级。

　　“你的飞剑的确很强大，不过，却还是不够看。”古剑千兰精致的小脸上，浮现出一抹浅浅的笑，旋即，她娇躯猛然窜起，直接迎向斩杀而来的飞剑，瞬间将飞剑击成了粉碎，登时一片点点光亮，洒满苍穹。

　　“咦？看来是我小看你们了。”

　　古剑千兰的强大，终于让得中年男子色变，一声冷哼之后，只见他眉心同时飞出三口飞剑，齐齐杀向千兰，有若三道流星一般，带着凄厉的破空之声，杀气滔天。

　　望着疾速往自己杀来的飞剑，古剑千兰小脸上的浅笑不变，她的娇躯就是一口绝世的古剑，只娇嫩的双臂她轻轻搅动，顿时一阵催古拉朽，三口疾速杀来的飞剑，依旧瞬间便被搅成了粉碎。

　　“吱吱吱……鼠说，笑死本神鼠了，你连我们这里一个最弱的女子都打不过，还在这里装什么古魔，赶紧回家挑大粪去吧！”护村硕鼠显然非常地不厚道，立在洪羽的肩膀上，笑得前俯后仰。

　　然而，魔气中的那人却并未理会护村硕鼠，神色很是沉稳，冷哼一声，眉心间，猛然一口接一口的飞剑快速飞出来，无穷无尽，很快便千千万万的飞剑，全杀向千兰，一时间满天的飞剑，密密麻麻，有若一片剑海一般，好不壮观。

　　“呃……这可真是难的一见！退！”望着快速杀来的剑海，洪羽三师兄弟果断飞遁，这样的绝灭杀场，显然不是他们现在这个修炼等级能应付得来的，一个不留神，就会被飞剑洞穿成筛子。

　　古剑千兰，傲视万古，她静立虚空，以不变应万变，娇柔的双臂依旧是轻轻搅动，神色怡然，体态绝美。

　　“哗啦哗啦……！”

　　千千万万的飞剑，根本未来得及飞近她，便全被搅成了粉碎，连半口都没剩下。远处的洪羽三师兄弟，看得眉开眼笑，大为畅快。

　　“吱吱吱……鼠说，装古魔的人类，有什么招数尽管都使出来吧，看你能憾动我们这位美丽的小姐几分。”死老鼠两只老鼠后腿立了起来，非常人性化地捧腹大笑。

　　到现在为止，魔气中的那人已然占尽了下风，在千兰身上没讨到半点便宜，但他并未因此而恼怒，依旧非常的沉稳。他一只大手猛然探出，直往千兰抓来，大手瞬息之间变得铺天盖地，威压滔天。

　　“嗤！”

　　古剑千兰娇躯突然轻晃，刹那间散化开来，变回本体，顿时，一口绝世的长剑，剑光万丈，璀璨夺目，立劈而下间，直接就将那人抓来的大手斩成了满天的碎肉。

　　只不过，那人的断手瞬间又长了出来，速度之快，令人咋舌。

　　“化道为本！”

　　滚涌如怒滔的魔气中，中年男子猛然一声大吼，一片七彩光华自他身后冲起，有若太阳般的耀眼，他双手结印，一道道诡异的天地法则被他编排，很快，一个混沌世界出现在他的手中，猛地将千兰笼罩了进去。

　　混沌世界，是天地的本源，是天地法则演化的源头，没有时间和空间的存在！

　　混沌世界内，因为没有空间，所以让得千兰顿时有如陷入了一片淤泥之中，同时因为没有时间，所以她是静止的，因为再迅速的动作，也需要时间来完成。

　　“给我开！”

　　千兰性感的娇唇中，发出来的嗓音依旧是那么的动听，语气依旧是那么的平静。随着她的这声落去，一刹那，混沌世界碎裂了，千兰破界而出。

　　“你到底是谁？天元大陆之中，绝对不可能出现如你这般的高手。”千兰表现出来的强横，让得魔气中的那人非常震撼，“还有，你们是怎么进来的？一千年过去了，难道绝天门被灭门了，不存在了？”

　　远处，洪羽三师兄弟，此时却是更为震撼，因为“化道为本”，就是绝天门派玄法的最高境界，眼前这名中年男子，根本不是什么远古神魔，而是来自绝天门的一名弟子！一千年？一千年之前，正好是上一届的夺珠之战！在那一届的夺珠之中，难道有弟子一直留在了这里再也没能出去？

　　整整一千年了，这名绝天门的弟子，就一直困在这里默默修炼？那么他现在的修为，到底达到了一个怎样的境界，度劫？大圆满？大乘期？

　　不过，不论他现在的修为达到何种境界，事实却证证明，他在千兰这口盖世古剑的面前，仍然是不够看的。

　　“绝天门的弟子？师兄？你是上届争夺龙珠的某位师兄吗？”慕容七很是激动，说道，“绝天门没有被灭门，它依然鼎盛着，我们就是绝天门的弟子。”

　　魔气中的中年男子，魁梧的身躯剧震，半晌，长叹：“一千年，整整一千年了啊！上次，你们下来的时候，我心中便有一丝惊喜，只是时间隔得太久，而我则一直在这里，不知道上面是否有变故，所以没有贸然表明身份。”


　　第六十五章 八尊魔影！


　　事实上，在绝天门的史册之中，有着模糊的历史记载，一千年前的那场争夺龙珠之中，一名叫郑枫影的弟子，在这座古老的城堡离奇地消失了，当时有不少长老下来搜索，但却无果，后被定为是被这座有生命的城堡吞噬。

　　一千年之后，这名叫郑枫影的弟子，又再度出现在了这座古老的城堡之中。郑枫影，一个消失了一千年的绝天门弟子，这一刻，却见到了同门师弟，自然是兴奋不已，看着洪羽四人一鼠道：“你们，当真都是绝天门的弟子？”

　　旋即，他看向古剑千兰：“这位也是绝天门的女弟子？绝天门居然能培养出如此强大的弟子，太不可思议了。”

　　洪羽摇了摇头，轻笑道：“她不是，她不是人类，而是一口古剑，叫千兰。”

　　郑枫影心中了然，略微有些兴奋地道：“原来如此，那么我重见天日有望了。你们上来，千兰，你帮我将这些乱七八糟的东西斩掉。”

　　闻言，诸人心头都有些疑惑，随即冲入那滔天的魔气之中，一看之下，不由得吃了一惊，原本在郑枫影身后那片残破不堪的殿宇之中，探出数条巨大的触须，一直连接到了郑枫影的身上，难怪他每次一出现，那片残破不堪的殿宇就会跟着出现了，原来他和那片殿宇是相连的。

　　数条巨大的触须坚固无比，上面有着一道道的符文，显然不是普通的触须，以郑枫影的修为，根本无法将他们毁去。

　　果然是座可怕的生命之城，居然可以将人禁锢在这里，获取生命气息，供养身后那片残破不堪的殿宇！

　　那残破的殿宇中，到底有什么？

　　望向残破的殿宇，诸人的心头疑惑极了。千兰抬起纤细的玉手，轻轻摸了摸眼前数根连接在郑枫影身上的巨大触须，而后二话不说，当即化为本体——一口剑光璀璨的盖世巨剑！剑尖向天，杀机撼宇！

　　轰然一声巨响，盖世巨剑立劈而下，一剑便将数根巨大的触须斩断了，只见巨大触须瞬间枯萎，然后化为了一股魔气。

　　郑枫影暗呼出一口气，一千年，终于将这片残破殿宇摆脱了。

　　然而就在此时，一道无比微弱却又如同天籁般的声音，自那片残破的殿宇中传了出来：“你终于来了……我已经……在这里……等候了你……无尽的岁月……”

　　诸人顿时一怔，不可思议地看了看千兰，又看了看前方那片残破的殿宇，因为这道声音，和千兰的声音几乎一模一样！

　　前方，一丝丝的魔气缭绕，一片古殿悬浮在空中，挤挤挨挨，层层叠叠，每一座古殿都很大，而且残破不堪，显然存在了无尽的年月了，残破不堪的一片古殿，就那么悬浮在那一丝丝的魔气中，显得无比的沉静而妖异。

　　“召唤千兰的那个声音，就在那片古殿中。”千兰凌空而立，望着残破的殿宇怔怔失神了片刻之后，便轻迈晶莹可爱的小玉足，直往残破殿宇踏空而去。

　　轻飘的衣袖，却被郑枫影一把抓住：“千兰，小心，那片殿宇中有禁制。”

　　古剑千兰回头浅浅一笑：“不要紧的，那里有个声音在召唤我，纵使有万险，我也要去闯一闯它！”

　　言毕，她踏着虚空，一步一步朝那片残破古殿走去，诸人在后方静静看着，心脏被一点一点提了起来。

　　“咚——！”一声巨响！

　　千兰像是触到了什么东西，整片古殿轻轻颤动起来，紧接着，只见古殿的四周，缓缓出现了八尊魔影。

　　显然，这片古殿上的确有禁制，而且看上去似乎还非常强大！

　　八尊魔影一现，便立即魔嘴轻动，诵念出一串串艰涩难懂的咒语。

　　古剑千兰仅仅愣了少许，便继续朝古殿一步一步迈去。

　　“咔嚓……咔嚓……”

　　随着她的前行，整片古殿颤抖了起来，发出奇怪的声音，古剑千兰身为古剑，身体强横到了极致，她要强行破开这古老的禁制进入。

　　在她的身后，洪羽和阿诺等几人都在都紧张地看着她，尤其是郑枫影，他没料到古剑千兰居然强横至此，一千年来，自己费尽心思都靠不近这片古殿半步，而现在，古剑千兰却要硬闯！

　　“千兰，小心！”洪羽对古剑千兰高呼，他感觉到了，那八尊魔影必是这座残破古殿忠实守护者，并且非常强大。

　　古剑千兰回过头来，对洪羽点了点头，轻笑道：“嗯，谢谢你，洪羽。”

　　阿诺这个天生的异类，在这一刻轻蹙眉头，一双淡紫色的眼眸无限深遂，始终一动不动地盯着八尊魔影，他似乎感觉到了点什么，但究竟是什么，他一时间又无法抓住。

　　“嘭！”

　　八尊魔影中的其中一尊出手了，探出一只魔气滚滚的大手，直接朝古剑千兰拍来。

　　这是一个诡异的画面，整尊魔影模糊不清，但他拍出的那只大魔手却一瞬间实质化了，仿佛是隔着一片时空拍过来的。

　　古剑千兰没有强撄其锋，而是娇躯猛然一闪，如柳摆风，躲过了那只大魔手。轰然一声大响，大魔手一直拍到了地上，登时拍出一个大坑，魔气滚滚，威力绝伦。

　　古剑千兰一声清啸，冲天而起，白衣飘飘，风姿绝世，她没有丝毫停滞，身形一转，强横的神躯，再次射向那片古殿，要直接破开禁制。

　　“嘭嘭！嘭嘭！……”

　　八声惊天动地的大响，八只巨大的魔手，魔气滚滚，带着凌厉的掌风，齐齐朝古剑千兰拍来，瞬息之间，古剑千兰化为本体，一口神光万长的古剑，登时与八只大魔手大战在了一起。

　　地动山摇，魔气吞天间，八只大魔手重重叠叠，一只接一只的拍下来，无穷无尽，拍得天昏地暗，苍穹都震得颤抖不已，残破古殿下面的地面上，更被拍出一个又一个的惊天大坑。

　　古剑千兰以一敌八，却似乎并不落下风，爆发出来的万丈神光，将滔天的魔气都压了下去。

　　“咔嚓！”

　　威力无匹的剑芒几乎撕裂了苍穹，剑芒暴闪间，一剑斩掉一只大魔手，那大魔手掉落下地之后，立即化成一股黑乎乎的魔气，被那尊魔影吱溜一声，吸回了口中。

　　“吱吱……鼠说，鼠靠，千兰这小妞太厉害了，以一敌八，居然还能轻轻松斩掉大魔手，鼠说，看的本神鼠都热血沸腾了！”护村硕鼠在洪羽的肩膀上手舞足蹈，瞪着一双豆子一样的老鼠眼，呱噪地吱吱乱叫。

　　郑枫影的心中更为震撼，他在这苦修一千年，其强大只有他自己清楚，可是以现在的情形看来，古剑千兰刚才斩掉自己身后的触须，跟本就还没有展露出真正的实力，这口古剑到底有多强大，连他自己都没底了，只能说很恐怖，很恐怖很恐怖！

　　洪羽和慕容七这两个菜鸟，完全只有观望的份，尤其是慕容七，从未见过如此的惊世之战，震撼得愣在那里半天回不过神来，嘴里喃喃自语：“爽！呃……真他妈的爽……”

　　惊世大战中，古剑千兰剑光暴亮，闪耀得都要掀翻天了！

　　“洪羽，屠魔手！”激战之中，洪羽的心中，突然响起千兰柔柔脆脆的声音。洪羽二话不说，当即冲了过去，右手掌上金色的光华一闪，一个巨大的金光巨掌印被他猛拍而出，瞬间抓住古剑千兰的剑柄。

　　如今洪羽的屠魔手，已经修炼上了第十重，威力极为强大，他这一抓住古剑千兰的剑柄，当即有一半的功力传到了古剑千兰的剑身之中，古剑急颤，鸣啸九天。

　　“喝！”

　　洪羽怒喝，凌空而立，有若战神降临，他以屠魔手抓住古剑千兰，这便相当于他亲自临战，刹那间，他胸中燃烧起了滔天的战意，一口数百丈长的古剑大开大阖，一下子与八尊魔影大战在了一起，道道剑芒有如闪电，慑人魂魄。

　　“屠魔手？师门中现在有这套玄法么？”望着洪羽拍出的金光巨掌印，郑枫影神色疑惑。

　　“郑师兄，屠魔手是小羽家族的祖传秘笈，小羽的身世极为复杂，他并不是大夏帝国的人，连天元大陆都不是，他来自遥远的龙腾大陆洪家。”慕容七向郑枫影解释道。

　　“原来如此。”郑枫影心中了然，点了点头，“有这口绝世古剑，小羽师弟应该可以应付这八尊魔影了，我们三人退！”

　　八尊魔影和古剑千兰，皆都是傲世万古的存在，这两者激战起来的威势太惊人了，纵使他在这里修炼了一千年，也无法确保不会被伤及。

　　当即，郑枫影、阿诺、慕容七、护村硕鼠四个迅速飞遁，远远地观看这场惊世大战。

　　傲立当空，洪羽操纵着屠魔手紧抓着古剑，大开大合，威猛盖世，这一刻，他势震十方，仿佛一个绝世的剑士！

　　“呼……”

　　一只大魔手自头顶猛拍下来，狂风大作，席卷着滚滚魔气，要一掌就将洪羽拍成肉泥！

　　“踏虚魔步！”

　　洪羽一声大喝，整个人早已化作一道残影，斜斜地飞射出了数百丈远。

　　“碰！”

　　大魔手挨着洪羽的身子拍下，轰然大响，在地上留下一个十多丈深的大坑。


　　第六十六章 八面世界！


　　远处，阿诺他们三人以及护村硕鼠，看得心脏都提到了嗓子眼上，狠狠地为洪羽捏了一把汗。

　　这场面，实在是太惊险了，这一掌要是被它拍中，洪羽绝对当场就会被拍得神形俱灭！

　　大战场上，洪羽在这一刻脸沉如水，心中没有丝毫惊惧，有的只是冷酷的杀念，他身形未停，手中的盖世古剑，却看都不看就往身后削了出去。

　　“嗤……”

　　剑光闪耀中，斩杀一切的盖世古剑，一下子将那只大魔手斩断了，那只大魔手顿时化成一股浓烈的魔气，下一刻，又被那尊魔影吱溜一声吸回了体内。

　　“嗤嗤嗤……！”

　　道道剑芒撕裂苍穹，洪羽以屠魔手紧握着盖世古剑，以雷霆万钧之势削萝卜一样，将八尊魔影打出的大魔手全部削飞了出去，滔天的魔气，将天地都填满了。

　　“来吧，你们有什么绝招就尽管使出来吧！”洪羽傲立当空，衣衫猎猎，胸中战意滔天，眼眸中射出嗜血野兽般的疯狂，这一刻，他的神念完全与古剑融合了。

　　而这个时候，远在南极绝地的九层神魔塔第七层，光明神的无头魔性之躯，手里正托一个水晶塔，那水晶塔小巧玲珑，高不过半尺。水晶塔内，一共分为十八层，每一层都有一尊石人，随着层次的增高，石人也就越来越强大。

　　小东西就被关在里面，苦苦修炼，它开启古老的传承，一层一层的打上去。事实上，这些石人，都是光明神用沙子演化成出来的。

　　此时，小东西已满身血迹，却只才打完第二层，正打向第三层，足见这些石人，是何其的强大。

　　它拖着满身血迹的身子，爬上第三层，一看到这第三层的石人，登时习惯性地用毛茸茸的小前爪子摸摸额头，一脸的苦涩：“咪咪……”

　　眼前的这个石人，竟然足有四五米高，还不足一尺高的小东西，站在它前面实在是太过弱小了。

　　“尊贵的神兽，我要出手了！”石人却没有犹豫，直接一拳挥了过来，轰向小东西，端的是威猛无比。

　　“咪咪！”小东西慌忙逃开，接着一屁股坐在地上，一只毛茸茸的小爪子，愤怒地指着石人，那意思是：可恶，你怎么说打就打？让我先休息一下。

　　旋即，它便不再理会那石人，背对着它，自顾自的休息起来。石人微微摇头，深感无奈，只得垂手等候在一旁。

　　“顽劣，果真顽劣！”水晶塔外，光明神的魔性之躯腹中无奈地一叹。

　　就在这时，他魔躯似乎感觉到了什么似的猛然一震，转身朝向大夏帝国的北域，那平平的双肩上，似乎有一个头颅，一动不动地看着北域的某处，沉思……

　　大夏帝国北域，绝天门飘渺主峰地底下，生命之城中。

　　阿诺这个天生的异类，远远望着洪羽掌控着盖世古剑大战八尊魔影，他眉头轻蹙，一双淡紫色的眼眸，仿佛传越了时空般的深遂。忽地他叫了起来：“很熟悉，我感觉到了，这八尊魔影上，有光明神的气息，它们是光明神的化身！”

　　一语即出，震惊四座！慕容七和护村硕鼠当场就跳了起来。这片天地之间，也只有阿诺这样的天生异类，才能从这八尊魔影中感觉到光明神的气息了！

　　“光明神？他又是谁？”郑枫影奇道。阿诺点了点头，当即将关于九层神魔塔的事情说了一遍，郑枫影听罢，深以为然地点点头。

　　远处，洪羽与八尊魔影彻底陷入了惊天大战中，跟本未察觉这八尊魔影，就是光明神的分化出来的八个分身。

　　南极绝地的九层神魔之塔第七层，此时，光明神的无头魔性之躯，静静地朝向这里，突然，他腹中发出一声轻笑：“呵呵，我倒是要看看你和那口古剑厉害，还是我的八尊分身厉害。”

　　言毕，光明神的魔性之躯双手轻轻结印，极其繁复深奥，演化天地法则，勾动自然大道，虚空随着他的动作缓缓歪曲。

　　生命之城内，洪羽操纵着盖世古剑，以雷霆万均之势斩掉八尊魔影的八只大魔手，在这一刻，他和古剑千兰现在都完全蒙在鼓里，不知道这八尊魔影，其实就是光明神的八尊分身。

　　周围的八尊魔影，魔气滚滚，模糊不清，突然间，八尊魔影的头顶之上，悬浮起了八幅道图。

　　八副道图，每一副都完全不一样，有的祥和，绿意点点，神光柔柔，有的血腥，血流成河，触目惊心。

　　八副道图，是八个真实的世界！

　　“哗啦啦……！”

　　八副道图翻卷，八面世界狂袭而来，卷住一切，碾磨一切。

　　“洪羽，你快退，这八面世界很不凡。”古剑千兰感受到了八面世界的强大，从杀气腾腾的巨大剑体中，透出来动听的嗓音。

　　“千兰，那你呢？要退我们一起退。”洪羽回道。

　　“不，这片残破的古殿中有一个人在召唤我，我务必要进去看个究竟。我感觉的出来，这个人对我很重要！”古剑千兰猛然急颤，挣脱了洪羽的屠魔手，当即化成一口只有半尺长的小剑，剑光一闪，冲入了八面世界之中。

　　“千兰，不要！”望着没入了八面世界的千兰，洪羽急得大叫，来不及多想，脚下踏虚魔步急展而出，整个人化作一道流矢，跟着千兰冲入了八面世界中。

　　八面世界内，杀机千万！八面世界，一会儿血气滚滚，仿佛沸腾了一般，一会儿魔气滔天，一会儿又是天火焚地，一会儿又是漫天雷电，简直恐怖到了极点！

　　八面世界，乃是一个极端诡异的异象，它代表着八世的磨难！一面世界就是人的一世，但凡冲进来的人，就必须经历整整八世的极致磨难，若自身功力不够，就是死，若熬过去了这整整八世的磨难，最终便有可能活着出去。

　　冲入八面世界中的古剑千兰，此时已化回了人形，白裙飘飘，仪态万方，风姿绝世。

　　见得洪羽跟着冲了进来，她如秋水般的秀眸中，掠过一道奇异的光彩，随即又恢复了正常，清雅的小脸上浮现一丝无奈的笑意：“洪羽，你，好傻……”

　　轻轻摆了摆手，洪羽肃容道：“别说了，千兰，你是我从九层神魔塔中带出来的，我自然要对你负责，纵使是死，也要对你负责到底！”

　　闻言，千兰的娇躯，发出一阵难以察觉的轻颤，性感的鲜唇轻轻嗫嚅了几下：“……，……你，果真是好傻好傻的人……”

　　望着有些发楞地望着少年脸上的真挚，片晌，千兰伸出宛若羊脂白玉般的小手，轻柔的，牵起洪羽，而后带着他快速穿行在八面世界中，经历着八世的磨难。

　　八世磨难，一重高过一重。很快的，第一世的磨难来临了——神秘力量！

　　整个空间之中，倾刻间，便充满了一种莫名的磨灭力量。

　　“喀嚓！”

　　洪羽当年讹诈到苍天雪的那件防御圣衣，在第一时间，便被这股神秘的力量直接被磨掉，一件足以抵挡大觉阶攻击的防御圣衣，瞬息之间就这么不见了，莫名的磨灭之力一下子触到洪羽的肉体，让得他的躯体迅速龟裂了开来。

　　“啊！”

　　洪羽的肉体不可谓不强横，但是在这一刻，他还是忍不住痛苦地大叫出声来，身上一片血肉模糊，脸色惨白如纸，豆大的汗珠，颗颗爬在他的额头上。

　　千兰也未料到，八面世界中的八世磨难之力竟然强横至此，当即，她整个人散发出一片柔柔的神光，将洪羽笼罩在里面。

　　“你怎么样？”千兰精致的小脸上，浮现起一抹焦急之色。

　　“我没事。”被柔柔神光笼罩，洪羽长吐出一口气，丹田处的生命小树，轻轻摇曳，散发出一片五色神光，在为洪羽料伤。

　　千兰轻点了点头，浅浅一笑，欣赏地看了他一眼，紧紧握住他的手。

　　八面世界，一场磨难就是整整一世，他们将在这变态的第一个世界中，整整待上一世！

　　南极绝地的九层神魔塔的第七层，光明神的无头魔性之躯，静静地朝向大夏帝国的北域，因为没有头颅，所以看不到他有什么表情。只听得他喃喃腹语道：“八世磨难，除了有霸绝的磨灭生灵之力，同时还有着另外一层的意义——降缘！会共同经历磨难者，唯有夫妻！共同经历一世磨难，事实上，就是一世的夫妻，可是，那是一口古剑啊，结果会如何呢？很期待啊，呵呵……”


　　第六十七章 我是那雄鹰！


　　这是一场旷世的对决，古剑千兰和光明神，这两大远古的存在，相距十多万公里，在进行一场隔空的对决。

　　九层神魔塔第七层，满天的黄沙上，光明神的魔性之躯，此时没有半点的疯态，他独立于沙漠之上，双手不断结出个种繁复的手印。

　　随着他的演化，绝天门地底下的生命之城中，笼罩着洪羽和千兰的八副道图，越发的强大了起来。

　　八副道图，八个世界，八世人生！

　　当洪羽和千兰离开第一世，冲入第二世之时，两人已然白发苍苍，苟延残喘，来到了元寿干涸的边缘，岁月变迁，刹那芳华。两人就在那诡异的磨灭之力中，艰难地度过了一生。

　　来到第二个人生，洪羽和千兰刹那重生，返老还童。充斥在空间中每一个角落的磨灭之力，突然之间消失了，四周变成了另一番天地，此时，年轻的洪羽和千兰，手拉着手，正出现在一个羊肠小道上。

　　“这……”

　　望着四周鸟语花香的祥和世界，洪羽和千兰的小脸上，皆都露出了不可思议之色。从一个极度恐怖的世界，突然降落到这样的一个世界中，让得他们有些回不过神来。

　　“这是第二个世界，是我们的第二次人生，我们已经迎来了第二世的磨难……”黛眉微蹙了蹙，千兰有些无奈地轻摇了摇美丽的头颅，旋即微微感觉小手上传来一丝异状，她低头一看，发现自己的小手，不知何时起已被洪羽紧紧地握在了手中。

　　感受着少年手中传来的温暖，千兰的心尖上，突然仿佛小鹿一般地猛窜起来。这种从未有过的心跳感觉，让得她一阵眩晕，那张精致的小脸上，也不再有了往日的清雅，取而代之的，是一抹惊慌失措的红润。

　　忍不住又偷偷瞄了瞄自己被紧握的小手，千兰不着痕迹地轻轻抽了抽，却未能被抽出来，洪羽抓得很紧，且正在震憾于这离奇的第二世磨难，并没有察觉到她这个动作。

　　望了一眼正眼前的景象，惊得目瞪口呆的少年，千兰心中突然泛起一丝欢喜，口中吐出来的话语，却有些飘渺迷离：“洪羽，你们人类拥有情感，那拥有情感是怎么样子的，你可不可以告诉我？”

　　千兰突如其来的问话，让得洪羽回过神来，虽然被这个奇怪的问题弄得有些莫名其妙，但他却还是很认真的想了一下，道：“我们人类的情感，就是有喜怒哀乐，有爱恨羞愧，等等这些都可以归纳为情感。你突然问起这个做什么？”

　　“呃……这个么，就是随便问问。”千兰将红润的脸颊别过去，不让洪羽看见。

　　“八世磨难……共同经历八世磨难……”千兰心中默念，突然之间，她似乎想到了点什么，脸颊刷的一下更红了，柔声道：“洪羽，你出去，让千兰一个人经历这八世磨难就好了。”

　　千兰是何其的聪慧，当她看到自己的手，被洪羽莫名其妙的紧紧握住时，她很快便意识到了，这八面世界是个变态的存在，她们在这里共同经历八世磨难，也将会做八世的夫妻，共同经历磨难者，唯有夫妻才能做到。

　　“不行，你是我从九层神磨塔中带出来的，我必须对你负责，就算死，我也不可能让你一个人经历这八世磨难。”洪羽摇了摇头，断然拒绝了。

　　望着少年双眸中射出磐石般坚决的光芒，千兰的心中，突然涌上来一股巨大的羞喜，旋即，又有些苦恼地轻摸了摸光洁的额头：“你不明白这八世磨难的力量有多恐怖，而且……而且……”

　　“而且什么？不就是区区八世的磨难吗？我怕什么。”

　　无所谓地耸了耸肩膀，洪羽洒然笑了笑道：“千兰，你有所不知，其实，我并不是大夏帝国的人，甚至都不是天元大陆的人，我的家乡，在遥远的龙腾大陆，我父亲为了我娘亲反出了洪家，我和我娘亲是逃到这大夏帝国来避难的，而我的父亲，现在依然被家族永世追杀，已经离开了人世间，逃到了神界。我和我娘亲相依为命，自小我娘亲就要求我在我家的后院修炼，自小以来，娘亲都常对我说‘羽儿，你是那雄鹰……’是的，我娘亲说我是那雄鹰，我就一定是那雄鹰！我要救我的父亲，我将来要面对无数的盖世强者，如果现在连区区的八世磨难，我都畏缩，我算什么雄鹰，将来又怎么去面对无数的盖世强者？”

　　说到动情处，洪羽的话语，变得缓慢而深具感染力，年轻而秀气的脸上，这一刻竟是充满了沧桑之感。

　　“唉，这是我们人类的情感，你不会明白的。”洪羽苦笑着摇了摇头，仰天一声轻叹，心中的负荷有多沉重，这个世上又有谁人能懂？

　　然而，他却没有看到，在这一刻，千兰的秀眸中却是闪烁着一片奇异的光彩，那是一片水雾，流光溢彩，亮如星辰。

　　有些醉迷地怔怔望着洪羽那股透发出来与年龄不相称的沧桑，千兰粉嫩的腮帮子两边，慢慢浮现出了两粒可爱的小酒窝，神色说不出的生动，说不出的魅惑。

　　“好，那么，就让我们一起经历这八世的磨难吧……至死不悔！”

　　紧握住洪羽的手，千兰绝世的容颜上，羞涩点点，却是安祥泰然，在这一刻，她感觉自己抓住了一件生命中最为珍贵的东西。

　　“好，我们就去共同经历这八世的磨难，只是，咳……这跟至死不悔有关系么？”听着少女有些莫名其妙的话语，洪羽困惑地道。

　　闻言，千兰精致的小脸上，红得几乎要滴出水来，幸好洪羽在她身后，看不到。

　　“呃……这个，别问那么多了，千兰至死不悔，洪羽至死不悔就好……洪羽，你至死不悔么？”

　　这什么乱七八糟的啊，洪羽被弄得二丈和尚摸不着头脑，但见千兰闪烁其辞，似乎不愿明说，只得点了点道：“千兰至死不悔，洪羽小子，自然也就跟着至死不悔了。”

　　“嗯，这还差不多……”千兰点了点头，轻声回道。望着少女有些粉红的后脖，洪羽使劲摸了摸额头，显然已被千兰弄得困惑到了极点。

　　八世道图，八世磨难，第二世磨难世界。洪羽飞着飞着，心头便升起一股奇妙的感觉，这一刻，他竟感觉自己和千兰的血脉渐渐相连了。

　　同时，一幅一幅奇怪的画面，不可遏制的出现在他的脑子里，画面中，他和千兰共同生活在一起，油盐酱醋，很是平淡，却也很是温馨。

　　一副副的画面中，他们已然是一对小夫妻！

　　慢慢的，洪羽整个心身融入了这一幅幅的画面之中。

　　这……！

　　很奇怪的感觉，不过很温馨，很幸福！

　　没有山盟海誓，没有惊天动地的爱恋，只有轻轻的相依，淡淡的幸福……

　　然而就在这时，第二世的磨难，突然间降临了，天地顿时巨变，苍穹之上，风起云涌，遮天蔽日，仿佛世界末日来临了一般。

　　“轰！”

　　苍天破碎，出现一条条巨大的裂痕，爬满了整个天宇。裂痕之中，透着无尽的虚乌。很快的，裂痕中涌现出无尽的烈火，仿佛那隔壁存在着一个熊熊燃烧的烈火世界，突然崩碎。

　　眨眼间，无边无际的倾泻而下神火，焚烧一切，整个大地成了一活脱脱的火世界片。

　　“啊！”

　　疯狂燃烧的火海中，洪羽仰天一声撕心裂肺的惨叫，他在承受着极限痛苦！

　　满天的神火，几乎要将他瞬间就化成灰烬，他浑身一片血肉模糊，白骨森森，头上冒着黑烟，更是参和着一股烤猪的味道，老远都能闻到。

　　“八世磨难，来吧，来的更猛烈些吧！我承受着呢！我是那雄鹰——！！！”

　　如标枪一样傲然立在滔天的神火中，洪羽咬紧呀关，如野兽般的仰天怒啸，声音直冲九宵，尤其那句“我是那雄鹰”，竟然在天宇中回荡，久不消散。

　　“嘭！”

　　随着自己的声音，洪羽的右手同时猛然向天一拍，打出一只金光大盛的屠魔手，直拍向怒火滚涌的苍天，那屠魔手越拍越高，越升越大，最后竟然真的仿佛一只展翅翱翔苍宇的雄鹰一般！

　　“洪羽，你怎么样？”望着烈火中傲气撼宇的少年，千兰的秋水眸子中泪光闪闪，她急忙散发出万道光华，将洪羽笼罩了进去。

　　万道光华，将漫天的神火挡在外面！

　　“洪羽……”轻轻抚摸着洪羽被焚烧得血肉模糊的娶体，千兰心痛无比，“洪羽，你这又是何苦呢？你根本不用陪千兰承受如此磨难的。”

　　闻言，洪羽却是伸出烧得漆黑的手指，轻刮了刮她挺秀的鼻子：“千兰，别说了，我们，至死不悔！”

　　千兰娇躯急颤，轻轻钻进洪羽的怀里，玉臂紧紧环住他的腰身，仰起精致的小脸，痴痴地望着他道：“你这个无耻的登徒子，这是故意要让千兰感动得死掉的么。”

　　哈哈，同一句骂人的话，从千兰的口中和从端木师姐的口中说出来，感觉就是不一样啊！

　　洪羽大笑两声，结果牵动了被神火焚烧出来的伤口，顿时痛得龇牙咧嘴。望着洪羽狼狈不堪的模样，千兰埋在他怀里，吃吃地偷笑了起来。

　　温香玉软满怀，虽然是隔着衣衫，但却仍能感受到那有若绸缎般的柔嫩滑腻，曲线曼妙，山峦叠障，端地是天地间最完美的艺术品。

　　胸前被双峰挤压得心旷神怡，一时之间，洪羽几乎忘了全身那极致的疼痛，嘴里忍不住舒服的“哦……”了一声。

　　千兰是何其的敏感，登时那绝美的小脸红的要似滴出水来，羞的不敢抬头，却并未将神躯抽离，而是偎得更紧了。

　　她紧紧蜷缩在无耻登徒子的怀里，不言不语，只将精致的小脸缓缓的、无声无息地轻贴在洪羽血肉模糊的胸前。听着无耻登徒子清晰有力的心跳声，千兰轻轻闭上眼睛，长长的水润睫毛微微颤抖，嘴角却是泛起一丝甜甜的笑意。

　　千兰蜷在洪羽怀里将他抱得死死，渐渐的安静了下来，洪羽心里也平复了许多。在这八面世界中的第二个世界，二人都不说话，神光之外怒火滔天，仿佛欲将这个世界都焚烧干净，这里却是静谧无比。

　　也不知过了多久，只觉千兰从来没有这么安静过。洪羽不由得低头往怀里看了看，却见千兰脸带笑容，呼吸均匀，美眸轻瞌，竟是睡熟了！

　　“这样也能睡着？女人，真是不能用常理来衡量啊！”望着怀里如猫般的少女，洪羽轻摇其头，无奈苦笑。

　　时间漫长无比，一生一世，就这么紧紧相依着，承受第二世的磨难。

　　“洪羽，我们去经历第三世的磨难吧……”当千兰从洪羽的怀里爬出来，两人已然是白发苍苍，元寿垂幕……


　　第六十八章 绝世大魔手！【上】


　　八面世界第三个世界，是洪羽和千兰新的一世开始，刚一迈入这第三个世界，洪羽和千兰的容貌，便迅速重新恢复到年轻的样貌，从第三世的开端经历起。

　　第三个世界之中，天地灰蒙蒙的一片，这里是一个没有阳光的世界，甚至没有色彩，所有的一切，都呈现出灰白，天地之间，一片死气沉沉，俨然一副世界末日的模样。

　　“哇……哇……”

　　一只巨大的灰白乌鸦，双翼一展，足有一丈多宽，庞大的难得一见。巨大的灰白乌鸦在天空中盘旋，发出一声声哀幽的叫声，那叫声听了，令人忍不住自心底生出一股莫名的失落之感。

　　这是一种很不祥的预感，真的很不祥很不祥的预感！

　　“在第二个世界的时候，我们不是过了一段幸福的时光之后，磨难才降临，可是这第三世，我们这才一来，貌似磨难就要降临了。”洪羽仰望灰白的苍天，喃喃自语的道。

　　“八个世界中的八世磨难，一世高过一世。”千兰紧紧依偎在洪羽的身边，微仰着精致的小脸，望了他一眼，由衷地感叹道：“能创造出这神乎其神的八世磨难的人，足以傲视万古了，那八尊魔影到底是个怎样的存在，竟然强大至此，他们如此死死的守着一片残破的古殿，那里面到底又有些什么？”

　　纵使是聪慧如千兰，也想不到这生命之城中的八尊魔影，就是光明神分化出来的八个分身！

　　此时，光明神正如一座铁塔一样，矗立在南极九层神魔塔，第七层的大沙漠上，一动不动地朝向这边，腹中，偶尔发出沉闷的轻笑。

　　八面世界之外，阿诺、慕容七、郑枫影、护村将军三人一鼠，仍在远远地观望着，八面世界之内，已经过了天荒地老的两世，而八面世界之外，才过了两天而已。

　　外界一天，八面世界内就是一世。

　　八面世界内，第三个世界中。

　　“不祥之鸟，该死的不祥之鸟，我讨厌听到你的叫声。”抬头仰望着灰白的天空中，不停盘旋的乌鸦，那传下来的道道叫声，让得洪羽一阵心烦意乱。

　　体内玄气轻轻一涌动，“哧”的一声微响，古朴无华的黑枪冲出了洪羽的神念，被他抓在了手中。他大喝一声，奋力将长枪往高空一抛，长枪直冲而起，带着呼呼的破空之声，刺向高空中那只巨大的乌鸦。

　　“哇……！”

　　一声凄厉的惨叫，乌鸦当场被斩，灰白的乌鸦血瞬间洒向长空。然而，那点点灰白的鲜血洒出来之后，却又变成了一只只的乌鸦，转眼之间，千千万万只灰白的乌鸦，将整片天空都覆盖住了。

　　“呃……这可真是难得一见！”望着天空中密密麻麻涌动的乌鸦，空羽心中升起一股无力之感。

　　“感觉不到一丝生命波动，这些乌鸦没有生命，皆都是死物。”秀眉紧蹙，千兰仰望着漫天的乌鸦，神色有些困惑，随即她赤裸的小玉足轻轻一踮地，整个人腾空而起，小手快速一探抓住一只乌鸦，轻轻一捏，那只乌鸦立即化成一股魔气，消散了。

　　“哇……哇……哇……”

　　漫天的乌鸦，密密麻麻，将光线都完全遮蔽住了。

　　“嗤！嗤！嗤！”

　　很快的，那漫天的乌鸦只往他们飞来，大张乌鸦嘴，一个劲地往洪羽和千兰吐闪电。

　　刹那间，整个天空一片蓝光闪烁，漫天的闪电，直往他们击来，看得人头皮发麻！

　　八面世界外，除阿诺这个天生冷俊的异类，刀削般的脸膛上没有任何表情之外，慕容七和郑枫影以及护村将军，皆都被这场面震撼住了，不断地倒吸着凉气。

　　“哇靠！鼠说，这乌鸦到底是什么鬼东西？比本神鼠都神通，杀掉一只，居然转眼间变得漫天都是，还会吐闪电，这太恐怖了，谁敢再杀啊？吱吱……看那两个小子这次该如何应付了。”死老鼠在空中飞来飞去，嘴里咕哝着人语。

　　岂料，它话音刚落，就见得八面世界之内，千兰浑身突然爆发出万道神光，直冲九天，整个八面世界有若皓星，一片璀璨夺目，刺得人睁不开眼睛。

　　待得神光散去，漫天的不详之鸟不见了，连一根羽毛都找不到了，就这么被生生抹去。

　　“吱吱……鼠说，幻，幻……幻觉，一定是他妈妈的幻幻幻觉……千兰这小妞怎么可能有这么强……强大，这都强大的没天理了……”望着乌鸦已灭得干干净净的八面世界，死老鼠的两只豆子一样的老鼠眼，不敢相信的使劲眨巴眨巴，连吐人语都不利索了。

　　“鼠兄，你这，这这不是幻觉，是是是，千真万确的事实。”慕容七学着死老鼠的语气，好笑的揶揄道。

　　“慕容七你这小子，本神鼠对你表示无视。”死老鼠尖尖的老鼠头一仰，一副高傲的模样，慕容七却趁它不注意时，大手一探，把它抓在手中，使劲蹂躏了起来。

　　就在这个时候，八面世界内，异相突起，只见那个原本灰白的世界，突然之间，那层灰白竟如浪卷一样，一重重的掀了过去，露出本来的色彩，山是山的颜色，树是树的颜色，花花草草是花花草草的颜色。

　　望着这不可思议的一幕，洪羽和千兰双双看得目瞪口呆，彻底震撼住了，原来这并不是一个灰白的世界，只是被一层灰白色给覆盖住了而已！

　　只见那层掀起的灰白色，在空中不断扭曲，如一个惊世的鬼魅，很快的，便凝结成一只魔气滔天的魔手，直往洪羽和千兰抓而来。

　　那是一只绝世魔手，大的几乎填满了整个天地间！

　　“洪羽，我们退！”望着那快速抓来的绝世大魔手，千兰眉尖轻轻一跳，当即拉起洪羽的手，迅速退去。

　　这只铺天盖地魔手太强大了，就算是傲视天地的古剑千兰，面对它也不敢有丝毫的大意。

　　绝世大魔手的手势不变，缓缓朝洪羽和千兰抓来，看似极其的笨拙而缓慢，但却因体积惊世庞大，从而事实上却是快速无比。洪羽和古剑千兰在它的前面，简直连两只蝼蚁都不如！

　　“轰轰！轰轰！”

　　极速逃亡中，只听得身后，一道道的惊天大响传来，洪羽忍不住回过头去看了看，登时惊得手脚一片冰凉，浑身的力感一下子抽空了，半点都不剩。

　　只见得身后，整个天地之间都是那只绝世大魔手，张开五爪，就仿佛一台绝世的推土机一样，所过之处，一座座庞大的山岳被推平了，一时之间，整个第三世的世界，完全就是一片要整个崩碎的末日景象，一块块的巨石，和一棵棵的参天古树被蹦飞上了半空，又如雨点一样落下来，真的是灾难到了极点！

　　千兰拉着洪羽不敢有丝毫的停滞，快速穿行在漫天落下的巨石与参天古树中，而身后，又是紧追不舍的绝世大魔手。

　　这第三个世界的磨难，当真的太过骇人了！

　　“千兰，我想我们是捱不过这第个世界的磨难了，这只魔手太过逆天了，我们很难逃脱的。”在这一刻，洪羽满头大汗，完全没有了一点信心。

　　“洪羽，你就忘了你娘说的话么？你是那雄鹰！”动听的声音千兰的口中飘出，她飞速不减，快速绕过落下来的巨石古树，或徒手直接将其击成粉碎。

　　忽地，她转脸对洪羽嫣一笑，柔声道：“羽儿，你是那雄鹰！你不可以死，将来，你还要去救你的父亲！”

　　一刹那，洪羽精神一阵恍惚，他感觉眼前这个女子不是千兰，而是自己的娘亲，正无比爱怜地看着自己。

　　“对不起，娘，羽儿不该如此气馁……”微低着头，洪羽心中深感自责，他猛地傲然将头颈仰起，望向身后的绝世大魔手，怒喝：“老子是那雄鹰！来吧，八世磨难，来的更猛烈些吧！！！”


　　第六十九章 绝世大魔手！【中】


　　八面世界之外，阿诺、慕容七、郑枫影、护村将军三人一鼠，无不看得心惊胆颤，那只魔手真的是太过逆天了！八面世界这一神通，足以傲视整个天地！

　　八面世界，属于这片天地间，仅存的一个太古忌神光明神，真的不敢想像，这名太古忌神到底有多强大。

　　只是，纵然是强绝如他，也仅仅是侥幸生存下来的最后一个古神，无尽岁月前的那场大战，对手到底强大到了什么样的程度，无人敢想像。

　　绝天门弟子郑枫影在此地困了整整一千年，这一千年来，他一直为未能闯入那片残破的古殿中而心有不甘，现在，他却有点庆幸了。

　　望着八面世界中的绝世大魔手，死老鼠落在慕容七的肩膀上，嘴里吱吱叫道：“鼠说，这只魔手太壮观了，本神鼠好怕怕啊好怕怕！”

　　“鼠兄，你不是号称打不死的小强么？当初你就该进去，替他们挡一挡。”慕容七揶揄。

　　“鼠说，本神鼠的皮是厚了点，不过也不是绝对不死的存在，面对这样的大魔手，十只本神鼠也不够拍的。”死老鼠非常难得地谦虚了一回。

　　一旁的阿诺，始终冷漠着一张刀削般的脸庞，一动不动，静静看着八面世界之内的洪羽和千兰，在这一刻，他那双特有的淡紫色眼眸枯井无波。

　　看着自己的生死兄弟遭受如此的磨难，谁也不知道他此时的心里是什么感受。

　　蓦地，淡紫色眼眸中，一道浓烈的杀气涌现而出，他“锵”的一声祭出巨铁剑，单手遥遥指向南极，吼叫道：“光明神，我知道此时你正在‘观看’八面世界内的情景，如果洪羽和千兰，这次真的死在了你的八面世界之中，管你是什么太古忌神，我阿诺誓比将你碎尸万段！”

　　在这一刻，阿诺气势如虹，冷俊的脸上杀气滔天，跟本不惧光明神。

　　郑枫影和慕容七看得目瞪口呆，这个师弟，还真的是个异类啊，居然在这里扬言要将光明神碎尸万段！

　　不过下一刻，他俩也齐齐抽出各自的武器，遥指南极，完全和阿诺站在同一阵线。郑枫影真正的武器出体，那是一杆血戟，名字叫做饮血战戟，战戟一出，周围一片血气腾腾，强大的杀意猛泄而出。

　　“吱吱……鼠说，这个世界太疯狂了！”死老鼠窜来窜去，不敢相信地眨巴着两只豆子一样的老鼠眼。

　　难极绝地，九层神魔塔第七层。

　　“咦……”光明神的魔性之躯，腹中发出一声沉闷的奇叹，“此子果真是不凡，如此遥远的距离，竟然也能感应出我的气息。”

　　见事情已经败露，光明神的魔性之躯，却并不以为然，他铁塔一样立在沙漠中，枯井无波，并不理会阿诺的威胁。

　　要将他碎尸万段，太难了，几乎不可能！

　　突然，他腹中狂吼一声，震得天地一阵战栗，他又发疯了，在沙漠上来回猛窜。

　　八面世界之中，第三个世界，绝世的大魔手填满了整个天地之间，毁灭一切，快速朝洪羽和千兰抓去。

　　身后，魔气越来越浓烈了，汹涌滚动，大魔手上散发出来的威压，更是滔天巨大，天地在沙沙作响，仿佛随时都会崩碎，许多山岳还未触到便炸开了。洪羽纵然是个天纵奇才，但他终究是个凡人，跟本无法与这股滔天的威压对抗，凡躯很快便承受不住了，开始慢慢龟裂开来。

　　“哇！”他忍不住喷了一口鲜血。

　　“洪羽，你怎么样？”千兰的神色焦急，充满了关切。

　　“不要紧，我没事，快……哇！”结果他“逃”字还未说出，又是哇的一声吐了口鲜血，一丝丝的挂在他嘴角上，触目心惊。

　　“洪羽……”望着狼狈不堪的少年，千兰神色大变，心如刀绞。在这八世磨难中，他们的灵魂早已融合在了一起，此时，他们俨然是一对夫妻，唯有夫妻，才能够共同承受八世的磨难。

　　“杀——！”

　　千兰的樱桃娇口突然一张，突然一声清啸，绝世的神体，瞬息之间化为最顶峰状态的本体——一口长得不见首尾盖世古剑，神光万丈，比人世间的太阳还要亮上许多。

　　为了洪羽，她义无反顾杀向了身后快速抓来的绝世大魔手。

　　“至死不悔！”这句两人共同的旦旦誓言，还在她的耳畔萦绕。

　　事实上，自从被洪羽带出九层神魔塔后，跟人类接触的多了，再加上自己的不断努力修炼，千兰已经开始慢慢一点点地拥有了人类的情感，只是洪羽不知道而已。她开始体会到了人类到底是一个怎样的存在，她很喜欢这种感觉。

　　当初在与洪羽一起进入这八面世界之中，共同经历这八世磨难的那一刹，她便已经完全拥有了人类的情感，除了依旧可以化身成古剑之外，已然是一个真正的人类。为此，事实上对打出这八面世界的八尊魔影，从另一个角度来说，她还是深怀感激之心的。

　　“至死不悔！”如此的海誓山盟，被彼此轻易的说出了口！

　　不在乎天长地久，只在乎，这一刻的拥有！

　　此生有此时，夫复何求！

　　千兰虽然化成了一口绝世古剑，但她此刻心中却在笑，她真的很满足，哪怕是接下来她就会死去，她也……至死不悔！！！

　　“千兰，不可以，快回来！”望着急飞而去的盖世巨剑，洪羽大惊，他心里清楚的很，纵使古剑千兰，是个傲视天地的存在，但也必是这只魔手的对手。

　　“呵呵，生死契阔，与子成说……”洪羽的心中，突然响起古剑千兰的仙音，柔美之极，动听之极，那是一场颂歌千古的绕指柔！

　　盖世的古剑，一动不动地横停在空中，她在等待，等待着洪羽的回答，她整个剑身隐隐泛起一层红光，仿佛那天边的彩霞，端的是绚丽了些，分明就那情窦初开的娇羞不堪的少女。

　　“啊！”洪羽却是听得一呆，傻傻地愣在空中，脑子里一时间无法反应过来。

　　久久听不到回音，盖世古剑横向空中，静静等待，也幸好她现在是一口古剑，若是化成了人形的话，此时那脸颊怕是早就要红得滴出水来了。

　　“洪羽，你不愿意么……生死契阔，与子成说……”千兰的声音，听上去似乎有几分焦急，同时又充满了羞涩。

　　“哦，明白的，这个，这个……怎么说来着？”洪羽回过神来，但却因为一时心急，一下子将“生死契阔，与子成说”的下一句内容，说到嘴边都给忘了。

　　“轰轰！轰轰！”

　　绝世大魔手催毁一切，快速向他们抓来，那只塞满了整个天地间的黑乎乎的手掌，俨然像是那充满了死亡之气的森罗大门，让人胸口发闷，窒息至极。

　　“啊，这个……这个……后面到底怎么说来着啊？！”死劲眨巴着眼睛，洪羽急得满头大汗。

　　“轰轰！轰轰！”

　　盖世大魔手快速抓来，一千丈，八百丈，五百丈……

　　强大绝伦的威压，自身后疯狂涌来，洪羽的身躯被压得完全龟裂了，一时间鲜血奔流，但他跟本什么都顾不得，只是拼死回忆那下一句千古绝句。

　　“洪羽，生死契阔，与子成说……”

　　“啊，我想起来了，哈哈……”最后的关健时刻，洪羽的眼睛突然一亮，开心的大笑两声，高声叫道，“执子之手，与子皆老！”

　　“呵呵……”无比娇羞而轻柔的声音，在洪羽的心中轻轻响了起来，而后，盖世的古剑猛然一颤，神光滔天，绝杀裂空。

　　“亘古之心！”

　　“亘古之人！”

　　“亘古之剑！”

　　三大天地法则，被古剑千兰一下子全部打出，迅速杀向那身后的绝世大魔手。


　　第七十章 绝世大魔手！【下】


　　一刹那，千兰达到了最顶锋的状态，天地间一口最为强横的古剑，照亮了整个八面世界。

　　然而，绝世大魔手却是无惊无惧，来速不减，直接拍了过来，威慑绝伦，毁天灭地。

　　“碰！”

　　魔手与古剑相撞，磅礴的能量波动浩荡而开，四周的山河，一下子震得崩碎，许多事物都几乎一瞬间就化成了尘土。

　　“咔嚓！”

　　盖世大魔手裂开了数条缝，漆黑的魔气，从缝隙中滚涌而出，那滚涌的魔气中，竟是人喊马嘶，哗啦啦的响成一片，仿佛包裹着千千万万的亡魂冲杀了出来。而千兰的剑体，同样是裂了，一股无比荒古的气息泄了出来。

　　“千兰！”洪羽看得分明，见千兰的剑体裂了，他都要发疯了，大声怒喝，“屠魔手第十重天！”

　　他右手奋力一拍，一只金黄灿烂的巨大手掌印猛拍而出，一下子向盖世大魔手印了过去，与此同时，他神念一动，古朴的黑枪再次冲体而出。洪羽双手紧握古老的长枪，宛若流星般地冲杀向了绝世大魔手。

　　“轰！”的一声巨响，苍穹都被震得一阵猛烈颤抖！

　　洪羽的屠魔手第十重天很强，但是与绝世大魔手这样的存在对决，无疑还是不够看的，轰在绝世大魔手上，仅仅是让魔手窒了一窒而已。

　　“嗤嗤嗤！”

　　洪羽已龟裂开来的身子，其中有一丝鲜血流出来，占在手中古老长枪的上面，很快便被长枪吸收了。

　　吸收了鲜血的古老长枪，一刹那，竟然给人一种很怪异的感觉，一丝很明显的妖气，从枪体中透发了出来。不但洪羽和千兰感受到了，就连此时在八面世界外的阿诺他们都感受到了。

　　“好妖异的神兵，果真不一般！”望着手中的长枪，洪羽不由得皱了皱眉头。事实上，自己的鲜血并不是第一次染上这杆长枪，在九层神魔塔击杀大鹏，以及第九层入口也染过的，可那时候却没有这种感觉。

　　“也许，那时候的自己还未达到虚空的修为，血液还不够强大的原因。”洪羽在心中猜测道。

　　“吱吱……鼠说，这杆长枪怎么如此诡异，很可怕的感觉，洪羽这小子在哪弄来的，纵然本神鼠如的此神通广大，都看不透啊！”死老鼠用爪子抓抓尖尖的脑袋，在慕容七的肩膀上吱吱乱叫。

　　“咦……”

　　此长枪一出，远在南极九层神魔塔的光明神的魔性之躯，疯着疯着都突然不疯了，停了下来，他感觉到了一股很熟悉的妖气。

　　微微震惊了片刻之后，光明神嗡声嗡气的腹语，“居然是万恶之源凝结成的那杆万恶之枪，此枪出世，将来真不知道是祸还是福啊！”

　　八面世界内，绝世大魔手和千兰一撞而分，彼此都龟裂了，洪羽双手紧握万恶之枪，仅失神了片刻之后，便不再顾忌手中长枪什么妖不妖气的，将长枪狂舞了起来。

　　在这一刻，洪羽感觉自己的灵魂深处，有若火焚一般的痛疼，他瞬间便意识到，他的灵魂被手中的这杆万恶之枪侵蚀了，万恶之枪在霸占他，取代他！

　　手端妖枪，洪羽衣衫猎猎，杀气腾腾，双眸竟然诡异的一片赤红，明显有一抹妖气缠绕于其中。

　　此时，他的脑子里没有其他，只有一个念头，那就是杀戮，疯狂的杀戮！

　　嘴里大喝一声，脚下踏虚魔步一展而出，洪羽持枪猛刺的身形化作一道残影！

　　“敢伤我千兰，给我去死！”在这一刻，洪羽真的疯狂了，胸中战意的滔天在燃烧，舞着万恶之枪直往魔手刺去。

　　陡见那万恶之枪的上面，凸现出来一张脸，那是一张白板脸，没有眼睛、鼻子、嘴巴。

　　“轰！”

　　绝世的妖气，绝世的杀机，绝世的万恶之枪，一下子将魔手刺出了惊天大洞。只不过，也仅仅是洞穿了而已，却并未将绝世大魔手毁去，绝世大魔手仅仅愣了片刻，竟又快速的朝他拍来。

　　“刷！”

　　这一刻，洪羽的速度竟然奇快无比，简直可以用妖孽来形容，只见他瞬间便在原地消失了，下一刻，他出现在了数千米之外，躲过了绝世大魔手的攻击。

　　对于突然表现出来这样的速度，连洪羽自己都震撼了，虽然他此时陷入了疯狂状态，但他的心底深处，却仍然保留着一丝清醒，暗暗惊道：“这根本不是我现在的修为，这修为，比之前的我不知道要强大多少！糟了，这支邪恶之枪在吸取了我的一丝鲜血之后，侵蚀了我的灵魂，竟然转眼之间，让我也变异成了妖孽！”

　　“不！啊！不要，我不要做妖孽！！！”

　　洪羽的心中在怒吼，但是，他就是控制不住自己那疯狂的杀戮意识，他的双手，在不自觉的疯狂舞弄着万恶之枪，显然，他被万恶之枪反过来控制住了！

　　古老的万恶之枪，控制着洪羽，于数千米之外猛刺了过来，速度快的无法形容，轰然一声大响，绝世大魔手上，再次出现一个惊天的大洞！

　　然而他刚刚退了回来，便感觉胸口猛的一阵发闷，接着“哇”的一声，吐出一大口血精。与此同时，他感觉紧紧抓着的万恶之枪突然一松，紧接着，他的整个心身一松，脑子里疯狂的杀戮意识，一下子消失了。

　　那股被控制的感觉消失了，古老的万恶之枪，在他的手中，又变成了一支死枪！

　　长长地呼出一口气，刚才那一刻，洪羽真以为自己会被万恶之枪从此控制，变成真正的妖孽了，还好，情况并不那般糟糕，也许是万恶之枪只吸取了自己一点点鲜血的缘故，所以控制他的时间，只有数秒种而已。

　　然而，他自身的情况不糟糕了，他的处境，却变得糟糕透顶，那绝世大魔手虽然被洞穿了两个大洞，威力却丝毫不减，快速往他拍了过来。此时，他洞穿绝世大魔手刚倒飞出不过数百米的距离，一股死亡的气息，自他身后铺天盖地的将他淹没了。

　　生死一线间，洪羽的心中，突然响起千兰的一声惊呼：“洪羽，小心！”

　　话音一落，便是滔天的剑光一闪，撕裂苍穹，轰然大响中，千兰已不顾一切地和绝世魔手拼了一记。

　　“嗤！”

　　绝世大魔手那根直径足有千丈的中指，被古剑削萝卜一样削了出去，接着直接飞出了八面世界，消失在了虚空之中。

　　千兰瞬息之间化回人形，抓起洪羽的手，化作流光，迅速飞遁。她的神躯已经龟裂，鲜血汨汨而流，触目心惊，将她的白衣都染成了红色。

　　只剩下四个手指的绝世大魔手，依然如一台绝世的推土机一样，推倒一切，毁灭一切，在身后轰隆轰隆的往他们抓来。

　　一世的逃亡，一世的磨难！

　　“轰！”

　　千兰时而化为本体，给绝世大魔手狠狠的一剑，以减缓魔手抓来的速度，纵然她拥有傲世的神躯，也渐渐变得惨不忍睹，道道神血喷射如注，洒向长空。

　　八面世界外，阿诺三师兄弟，手中分别紧握着两剑一戟，就这么遥遥指向南极，这是对光明神的威胁，赤裸裸的威胁！

　　南极绝地，九层神魔塔，光明神却丝毫不为所动，时而发自己的疯，时而清醒，看着小东西在水晶之塔中与那些石人打得不可开交。

　　不得不说，小熊猫拥有古老的传承，的确罕见的强大，虽然每次小东西都会被石人打的奄奄一息，但是最后，小东西也总能将石人彻底打败。

　　八面世界中的第三个世界，最终，洪羽和千兰挺过去了这一世的磨难，没有被绝世大魔手抓的神形俱灭。

　　两人在绝世大魔手前，一直逃亡到白发苍苍，在即将老死之际，第四个世界的大门，朝他们打开了，他们没有犹豫，直接冲了进去。

　　一刹那，两人垂暮的容颜再度返童，第四世的磨难，开始等待着他们去经历。

　　很快的，第四世的磨难开始了，漫天的闪电，瞬息之间，便将整个大地都烧毁了，千兰的神体神光暴亮，将两人笼罩进去，抵抗漫天的可怖闪电。

　　千兰傲立在万道闪电之中，仰着清雅的小脸，浑身神光灿灿，有若神明临世，接受这八面世界的洗礼！

　　“咔嚓！”

　　一道道直径足有数丈宽的粗大闪电，直接往他们劈了过来，千兰的神光都要抵挡不住！

　　望着那漫天的可怖闪电，洪羽一个劲地倒抽凉气，幸好有千兰，若只是自己，只怕就一下，便会被劈得形神俱灭！

　　无尽的年月过去了，岁月变迁，若换成外界，早已花开花落的不知道多少回，然而这里，中年只有可怖的闪电，狂袭一世！

　　“洪羽，我需要灵气……”

　　千载过后，千兰全身透发出来的滔天神光，也是有些渐渐支撑不住，她绝世的神躯上，一片香汗津津，很快就要到强弩之末了。

　　洪羽最不缺的就是灵气，他当即二话不说，体内玄气一阵缓缓涌动之后，丹田处的生命小树，当即轻轻摇曳了起来，源源不断的灵气，随着五色神光透发而出。洪羽双掌轻轻按在千兰的背脊上，将灵气通过手掌，输送到千兰的体内。

　　他们依赖着洪羽丹田处的生命小树，就这样耗在这第四个世界中，直到元寿接近干涸的那一刻，第五个世界才降临而下。

　　望着第五个世界辽阔无垠的大地，洪羽微蹙了蹙眉头：“这第五个世界，又将会降下什么样的磨难？”

　　此时，他和千兰的心头皆都有些困惑，因为展现在他们眼前的这个世界，和普通的世界几乎没什么两样，甚至可以说是一个风和日丽的祥和世界。

　　“这样的一个世界，到底会降临什么样的磨难呢？”千兰立在微风里，轻柔纱裙被吹得紧贴着娇躯，凸显出玲珑有致的动人曲线。她用手轻轻触摸了一下额头道：“洪羽，这里看似祥和，但是我们务必要小心。”


　　第七十一章 第八世


　　闻言，洪羽深以为然地点了点头，他眺望着远处蔚蓝的天空，没错，这里的确太不寻常点了，似乎祥和的太过分了！

　　八面世界中的八个世界，每一个世界，都是一个极端的异象，让人永远无法揣测下一刻会发生什么。

　　“轰隆……”“轰隆……”

　　突然之间，大地轻轻颤抖了起来，地上的沙子在轻微的跳动。

　　“灾难降临了！”洪羽的太阳穴一阵突突轻跳，同时又摇了摇头，心里头有些疑惑，大地轻颤，这到底是怎样的灾难在朝他们身上降临呢？

　　身边的千兰，却是抓住了他的手，带着他冲天而起，立在空中放目遥望。看见了，只见那天际处一片漆黑，那漆黑在流动，有若乌云一般。

　　那一片片的漆黑流动得极快，很快的，洪羽和千兰便看清那是什么了。

　　“天呐！是魔兽！”

　　洪羽惊叫出了声，远方，目及之处，竟然是铺天盖地的魔兽，正疯狂的朝他们涌来，且，每一只魔兽都有巨大无比，战气滔天！如此之多的巨大魔兽，让洪羽心底顿生无力之感。

　　眨眼之间，巨大的魔兽一群群，一片片，几乎布满了整个世界！

　　“真是变态啊！”洪羽长叹一声，二话不说，当即万恶之枪“锵”的出体，与千兰一起，双双杀入了魔兽群之中，仿佛投入的两颗炸弹一样，瞬息之间，鲜血喷洒，魔兽的尸体到处乱飞。

　　第五个世界，满世界的高级魔兽，洪羽和千兰在这里杀到狂，杀到老，杀的什么都想不起来了，只要一闭上眼睛，满脑子都是死状惨烈的尸体。

　　这个世界的磨难，看似比以前几个世界的磨难要容易捱过，就是杀魔兽，事实上却不然，这是对一个人的心理上最极限的挑战。想一想，一个人的一生，无时无刻不面对极度血腥的场景，需要怎样的意志力才不让自己崩溃？

　　“哧……！”血光迸射，当洪羽和千兰合力砍倒最后一只魔兽的时候，洪羽和千兰已经老得不能再老了，两个垂幕的老人，望着脚下的红土地，以及堆积的如山般高且望不到尽头的魔兽尸体，他们互相搀扶，相视一笑……

　　而后，他们迎来了第六个世界。

　　这里是一个枯寂的世界，整个世界就是一片万古枯寂的沙漠，没有生物，没有声响，没有方向，没有时间。

　　这还是心理上的极限磨难，身置在这样的一个世界一生，人一不小心就会心理崩溃，彻底疯掉。

　　洪羽和千兰待在这个离奇的世界中，感觉都要熬到时间的尽头了，不过，他们最终凭借着不可思议的意志力，傲到了第七世的来临。

　　第七世，这一世的磨难与第六世磨难截然相反：咆哮！整个世界就是一片震耳欲聋的咆哮之声，永不停歇！

　　这同样是一种心理上的极限折磨！最终，洪羽和千兰捱过了变态到了极点的整整七世的磨难，两人双双冲入第八世，迎来八面世界中的最后一世磨难，也是八世的磨难中，最为艰难的一世磨难……

　　洪羽和千兰，已在这八面世界中共同经历了七世，他们做了七世的“夫妻”，共同经历了七世的磨难。而在外界，仅仅是过了七天而已。

　　一天一世，一世一磨难，一世磨难一世夫妻，这就是八面世界的规则。

　　八世磨难中的最后一世第八世，让人难以想象竟然是一片血海，血海茫茫无边，找不到任何一段海岸。很显然，这整个第八世的这个世界，就是由一片血海构成，除此之外，再也没有别的。

　　“哗啦——！”

　　血海咆哮，一重一重的血浪，大如山岳，翻起足有数千丈高。

　　茫茫的血海上，浓烈的血腥熏的人几乎要晕厥，同时，更是透着无限的阴冷死气，仿佛自有天地以来，所有死去的人的鲜血都汇集到了这里。

　　“啊！”洪羽和千兰的脚下，突然出现如此一片茫茫无际的血海，让得洪羽吓了一大跳，一不留神间，直直地掉向血海。

　　“洪羽，小心。”千兰娇喝，小手一探，紧紧抓住了洪羽的手。那小手温香玉软，柔若无骨，被抓住十分之享受。

　　“这第八世的这个世界，恁地是邪门了些。”两人互相牵着手，十指紧扣，立在空中，洪羽紧蹙着眉头，浓烈的血腥熏得他体内翻江倒海，忍不住要呕吐。

　　千兰却是怔怔地望着血浪滔天的茫茫血海出了神，看那神色，已然是陷入了沉思之中。

　　八面世界，这已经是最后一世了，当他们冲出这八世磨难之时，他们这对“夫妻”也要跟着两散，回到过去，甚至在这里的这八世的“夫妻”感觉都会随着消失，让他们不再忆起。

　　千兰的心中很清楚，他们会成为“夫妻”，完全是这八面世界的神通所致，说白了，是为了应景共同经历磨难。但是，这八世磨难歪打正着，让自己一下子彻底拥有了人类的情感，让自己从一口古剑，变成了一个货真价实的少女，这却是千真万确的事实。

　　“至死不悔！”

　　这四个铿锵有力的字，还在耳边响着，洪羽说出这四个字时，小脸上那坚毅的表情，还深深烙印在脑子里。

　　第八世了，试问在这片天地之间，又有谁能够修出八世的夫妻！？

　　“做人类，虽然经历了恐怖到了极点的八世磨难，但是真的很幸福！”

　　“八世即将过去，夫妻之缘要尽了么？”

　　千兰的秋水眸子凝视，长望着滔滔的血水，哗啦啦的奔向东去，心中泛起一丝淡淡的惆怅。

　　她再也不是那出尘的九天仙子了，再也不是那口没有人类情感的古剑了，她入得这八面世界，与洪羽共同经历这八世的磨难，她就堕入了凡世……

　　长望着那滔滔东去的血水，千兰的秀眸中，渐渐升起了一丝雾气，那雾气越来越浓，凝聚成一颗清泪，垂在眼睑。

　　“呃，居然会有泪，流泪的感觉，好陌生！”

　　“泪，就是拥有人类情感的象征么？”

　　“滴！”

　　清泪无声的落入血海，打起一朵微不足道的血水花。

　　是幸福之泪？还是酸楚之泪？

　　是为自己拥有了人类的情感而哭？还是为即将被遗忘的八世夫妻之情而哭？

　　无人分得清……

　　“千兰，你这是怎么了？”望着身边小妮子那张神色反常的清雅小脸，洪羽奇道。

　　“哦，没什么。”千兰回过神来，抬起小手将泪痕擦干，绝世的容颜上，有着一些羞赧的红晕。

　　“咦，千兰，你哭了？呵呵，那么变态的七世磨难我们都捱过去了，现在这第八世，不就是一片张牙舞爪的血海么，不用吓得哭鼻子吧？”洪羽又如何知晓小妮子那九曲十八弯的心事，裂着一张嘴呵呵笑道。

　　“你……真是个好傻好傻的人！”千兰风情万种地白了他一眼，又将曼妙柔软的娇躯，紧紧压在洪羽的身上，压得他说不出的舒坦。

　　“和你经历这八世磨难，虽然每一世都达到了人类所承受的极限，但是千兰很幸福！洪羽，和千兰做了八世的夫妻，你幸福么？”

　　千兰的声音很轻柔飘渺，却将脚下滔天的海浪声都压了下去，直到她的话语落去，那浪涛声才又响起。

　　轻捋了捋千兰前额的几根青丝，洪羽点了点头：“我也很幸福，这八世，我至死不悔！”

　　“嗯，你能如此说，千兰很满足。”千兰嫣然一笑，幸福之色，溢于言表。随即，她正了神色，望着眼前的茫茫血海，说道：“八世磨难，前四世是肉体上的磨难，五到七世则是心理上的磨难，按照这样的编排，这第八世，也应为心理上的磨难才对。”

　　深以为然地点点头，洪羽道：“说的有理，我们前飞去看看，这第八世，又会给我们的心理上造成怎样的磨难。”

　　有了前七世那极限的磨难，洪羽和千兰早已有了万分的心理准备，也有万分的信心，将这第八世的磨难捱过去。不过话说回来，回想起这八面世界中的八世磨难，每一世的磨难都是完全出其不意，让人无从揣摩，想想还真是心惊肉跳。

　　血浪滔天的血海，光血腥就让一般人承受不住，何况还有那阴冷的死气。除开还未出现的未知磨难，仅让人一生一世面对一片这样的血海，就足以让人疯掉。

　　“晕，这第八世的磨难，不会真的就要我们一生一世面对如此一片血海吧？”两人十指紧扣，在血海上前飞了许久，却仍旧不见有什么磨难降临，洪羽泛起了嘀咕。

　　闻言，千兰却是轻摇其头：“不可能的，要这如此的话和第七世有什么分别？”


　　第七十二章 被遗忘的山盟海誓！【上】


　　第八个世界的磨难，就是一片血海，血浪滔天，空气中血腥浓烈。若让人一生就面对如此的一片血海，不敢想像这有多恐怖，不过，类似的磨难在第七世就已经出现了，这第八世的磨难显然不会仅限于此，应该还会升级。

　　接下来，洪羽和千兰又前飞了许久，然而真正的磨难，却仍未降临。

　　“这第八世的磨难到底是什么？怎么还没降临？”

　　未知的磨难迟迟不降临，洪羽有些焦急，这是一种奇怪的心理，明明知道磨难降临会让自己承受极限的痛苦，但像现在这样磨难迟迟不出现，心里倒反而有种莫名的恐惧，还不如让它降临的好，虽然痛苦，但最起码知道它是怎样的一种磨难，心里会踏实些。

　　千兰秀眉微锁，浅浅一笑道：“洪羽，稍安勿燥，也许……这第八世的磨难，就是要我们在时时想着会出现什么样的磨难，而造成的心理上的莫名紧张和恐惧。”

　　洪羽轻摇了摇头：“这似乎不太可能，若真是这样，那这一世的磨难就太容易熬过去了。”

　　果然，他话音落去没过片刻，便见在他们的四周，缓缓出现了九扇古老的门，远远地将他们围在其中，形成一个类似于阵法的存在。

　　九扇古老的门，浮现在血海之上，皆都是白玉所制，泛着柔柔的白光，任凭海浪如何滔天，巍然不动。九扇古老的白玉门，绕着淡淡的血雾，每扇白玉门上都插有一面血幡，猎猎作响。那白玉门的背后，便是一片朦胧不清，仿佛这每一扇玉石门，都通向一个未知的地方。

　　九扇白玉门上，都刻有一种禽兽的图像，分别为“鸡、鸭、鹅、猪、狗、牛、羊、鼠、马”。

　　“这是做什么？”

　　望着周围九扇古老的白玉门，洪羽和千兰一时间面面相觑，不明所以。

　　正疑惑间，却听得有一个声音自他们心中响了起来，那个声音告诉他们，这九扇白玉门，其中有一扇上面的图像是假相，可以由它通向八面世界之外，而另外的八扇白玉门上的图像，却是真的，一旦打开进入到里面，他们就会马上变成白玉门上相对应的禽兽。选择的时辰，为一柱香，若一柱香的时辰若没有选择出来，将随意变成这九种禽兽的一种。

　　“什么？九选一！还限定了一柱香的时辰，这太有挑战性了。”

　　洪羽和千兰，苦涩地对视一笑，现在，他们明白这第个世界的磨难的目的所在了，就是要逼得他们的精神极度的紧张。

　　这第八世的磨难，太有创意了，也太邪恶了！

　　八面世界之外，护村硕鼠见到这情景，登时乐了：“吱吱，鼠说，本神鼠以后有伴了，从此本神鼠不再孤单！”

　　“闭上你的鼠嘴！”阿诺毫不客气地在它尖尖的老鼠头上敲了一记。

　　郑枫影和慕容七，则是脸上显露出了焦虑之色，九选一，还限制了时间，这的确是件足以让任何人发疯的事。

　　“光明神，你果真邪恶！”阿诺特有淡紫色的眼眸中，蓦地掠过一抹杀机，遥遥指向南极的巨铁剑，发出一阵嗡鸣。

　　这个无所畏惧的天生异类，如果此时光明神就在他前面的话，说不准他当真会跑过去与之一战。

　　八面世界内的洪羽和千兰，到了现在仍旧不知道，守在那千残破古殿的八尊魔影，就是光明神分化出来的八个分身，不知道笼罩住他们的八面世界，就是光明神的神通。

　　“洪羽，我们的时间不多，过去看看。”

　　有些苦恼地轻摇了摇美丽的头颅，千兰随即拉起洪羽，飞向其中一扇白玉门，白玉门离他们不远，只有数白丈的距离，千兰可爱的小玉足一迈，一个缩地成寸便到了。

　　这扇白玉门上的图像，是一只巨大的老鼠，外面的死老鼠见了，顿时吱吱地笑了起来：“鼠说，以后天云峰中就有三只老鼠了！”

　　“嘭！”

　　迎接死老鼠的，又是阿诺的一个爆栗！

　　八面世界内，千兰和洪羽来到白玉门前，千兰展开神念，将白玉门笼罩了进去，片刻之后，微微地叹了口气，这扇白羽门上，她未发现任何异状。随后，她又将神念一张而开，将剩余的八扇白玉门齐齐笼罩进去，结果每一扇都是完全一样的，除了图像不同外，并未任何差异。

　　“没用的，如果能被我们发现差异的话，就不是磨难了。”望着九扇白玉门，洪羽苦涩地笑着摇摇头。

　　九扇白玉门，九种禽兽图像，“鸡、鸭、鹅、猪、狗、牛、羊、骝、马”，洪羽的目光在每一扇白玉门上扫过，锁眉苦思。随着时间的过去，他额头上渐渐渗出了一层汗珠。

　　“按照人的惯性思维，现在是一开始去推这九扇白玉门，那么第一扇和最后一扇存在凶险可能性最大，而中间那扇也应该有，剩下六扇，又是哪一扇是安全的呢？”洪羽凭空推测，现在，他唯有如此了。

　　“洪羽……”千兰紧张地紧握着小手，不敢打断他的思维。事实上，这九扇白玉门，随你怎么思索都没有用的，因为这跟本不存在半点规律，这九副禽兽图，跟本没有任何的暗示，凭的就是运气。

　　最终，洪羽抬起手，缓缓推开了第二扇白玉门，却拉着千兰的小手，迟迟不敢迈入。

　　第二扇白玉门内，一片漆黑，一阵阵的阴风从里面吹出来。

　　“踏入这扇白玉门内，会变成这白玉门上相对应的禽兽——鸭么？”

　　望着白玉门上的那只巨大的鸭子，这一刻，洪羽想到了许多：“万一自己变得了鸭子怎么办？娘亲以后怎么办？以后又谁去救自己的父亲，还有落入了天王府的小灵灵，谁又去将她救出来？……”

　　“洪羽……”千兰柔声轻唤，紧张得握住小粉拳。

　　随着时间的流逝，很快的，两人的额头上皆都渗出了豆大的汗珠，纵然是傲视万古的千兰，也无法在这样的抉择中保持平静。

　　八面世界外，阿诺、郑枫影、慕容七三人，都紧张地看着八面世界内的洪羽和千兰，连大气都不敢出，就连死老鼠都一动不动地瞪着两只豆子一样的眼睛，两只鼠爪子紧紧抓在了一起。

　　“千兰，我们进去吧！”最终，洪羽小脸上的神色一坚，拉着千兰一步一步迈入了这扇刻有鸭子图像的白玉门中。他们别无选择。

　　还好，双手还在，双腿也还是人类的。他们选对了！

　　“洪羽！”千兰死劲扑进洪羽的怀里，好看的眸子中，闪动着泪花。她现在已不是原来的那口古剑，而是一个货真价实的绝世少女，世界上的任何一个少女，都自有少女的情怀。

　　八面世界外的三人一鼠，见到这情景，也是长长地舒了口气。只是仅仅过了片刻，他们就有骂娘的冲动了，因为这第二扇白玉门，并未像那个声响告诉洪羽和千兰的那样，将他们送出八面世界外，在洪羽和千兰的四周，又出现九扇白玉门。

　　这里是一个轮回，无止境的循环，直到生命的尽头！

　　一切都和之前的一样，九扇白玉门上围绕着一层淡淡的血雾，每一扇上都插着一面血幡，猎猎作响，白玉门上，是同样的九副禽兽图像“鸡、鸭、鹅、猪、狗、牛、羊、骝、马”。


　　第七十三章 被遗忘的山盟海誓！【下】


　　又是面临着和上次完全一样的选择！洪羽只觉得头都要爆炸了，九选一啊，稍有不谨，自己和千兰就将沦为禽兽！

　　“吱吱，人类，你自求多福吧！”死老鼠翻着白眼，两只鼠爪子无奈地一摊。

　　“我草，这光明老梆子不是明摆着要将人往死里整么？”慕容七暴跳如雷，指着南极骂骂咧咧，一旁的阿诺和郑枫影则是阴沉不语，但两人的额头上，皆都明显鼓起了一条粗大的青筋。

　　“是了，应该是这样了，这第八世的磨难，就是要让我们在这无比艰难的选择中度过一生，要让我们在精神上承受着极限的折磨。”洪羽努力让自己保持冷静，拉着飞向九扇白玉门，再次无比艰难地选择了起来。他们不得不选择，否则便永远走不出这八面世界！

　　在无比艰难的选择中度过一生，这样的精神折磨，当真不是人类能够承受的了的。

　　南极绝地的九层神魔塔第七层，此时，光明神的无头魔性之躯，一动不动地朝向这里，他仿佛可以穿越时空一般，沉闷的腹语道：“小子，让你承受这八世的磨难，乃是你的福气，这可是一场极好的磨砺，别人想要承受我还不给呢，将来你会感激我的。”

　　“轰隆隆……！”八面世界中的第八个世界，洪羽拉着千兰，无比艰难地推开了那扇刻有“猪”图像的白玉门，通过白玉门之后，他迅速检查了一下四肢。

　　“还好，还是人，没有变成猪！”洪羽和千兰彼此相视一笑，长长地呼出一口气。

　　稍定了定神之后，洪羽目光扫向重新出现的九扇白玉禽兽门，旋即他凭着直觉，拉着千兰走向那扇刻有一条巨大的狗的白玉门。

　　“轰隆隆……！”

　　那扇刻有“狗”图像的白玉门被洪羽缓缓推了开来。

　　“哈哈，还好还好，没有变成狗！”洪羽万分庆幸，狠狠摸了一把额头上豆大的汗珠，笑得很开心，旋即，他们又飞向了黄牛白玉门。

　　“轰隆隆……！”

　　黄牛白玉门被洪羽大汗淋漓的推开，进去之后，他和千兰依旧万幸的还是人。

　　“轰隆隆……！”

　　“轰隆隆……！”

　　……

　　一扇扇的禽兽白玉门，被洪羽一次次无比艰难地推开，进入轮回，在将白玉门亿万次推开之后，他和古剑千兰已然是身躯佝偻，白发如雪，元寿即将干枯。

　　整整八世，他们在这八面世界里整整过了八世，经历了整整八世的磨难，同样的，也整整做了八世的夫妻。

　　洪羽和千兰互相搀扶着，临着血海面，晃晃悠悠地飞向九扇禽兽白玉门。这是一个看得人无比心酸的画面，有好几次，洪羽都差点从空中摔入到面血浪滔天的血海中去，幸好身边的千兰及时将他扶着。

　　洪羽着实是老的不能再老了，苟延残喘，白花花的胡须几乎要垂到海面上。如此一名垂幕的老人，却还要在九扇禽兽白玉门中，选出唯一的一扇逃离之门。

　　八面世界之外，阿诺他们三人一鼠，望着里面一步三喘息的洪羽和千兰，皆都无声轻叹，默默落下泪来。

　　洪羽和千兰嘴喘着息，费了好大的劲，终于飞到那扇刻有“马”图像的禽兽白玉门上，洪羽松树皮一样苍老的手，颤抖着按在了上面。

　　“洪羽……”此时千兰在洪羽的耳边却轻声叫起了他的名字，她苍老不堪的容颜上，绽放着灿烂的笑意，“……我们共同经历了八世的磨难，做了八世夫妻……”

　　“嗯……我们……咳咳……做了八世的夫妻……”洪羽猛烈咳嗽着，元寿到了干枯的边缘。

　　“洪羽……我们至死不悔……你以后会忘记……忘记和千兰……做过八世的……夫妻么……”

　　“我……我……”洪羽身躯猛然一倒，重重地撞在马禽兽的白玉门上，已然是咽了气。

　　“轰隆隆……！”

　　白玉门被洪羽老死的身躯撞开，门外，豁然是那片残破的古殿……

　　八面世界，第八世中的那扇刻有马图像的禽兽白玉门，无声无息地倘开着，洪羽的身躯静静悬浮在敞开的白玉门中，已经没有了半点生命气息，他双眼紧闭，无比苍老的脸上，洋溢着淡淡的笑意，如同睡去了一般的安祥。

　　“洪羽……”千兰无比苍老的手指，轻轻抚摸着洪羽的脸颊，是如此的痴迷，一颗泪水，自她脸颊缓缓地滑落，“洪羽……你还没有……回答……回答我的问题……”

　　“洪羽……你回答我好么……你到底会不会忘记……我们曾经……整整做过八世的夫妻……”千兰苍老的声音，在海面上回荡，十分的微弱，但是却将滔天的浪涛声都压了下去，阿诺他们听得真真切切，让得他们心中再次泛起无限的心酸。

　　洪羽的躯体静静悬浮着，没有半点生命波动，那一口雪白的长须，凌乱地飞舞着。

　　“唉……罢了……”元寿已到了干枯边缘的千兰，轻轻叹一声，然后艰难地抱起洪羽的躯体，步履蹒跚地朝八面之世界外走去，那苍老的身影，是如此的凄然！

　　刚刚走出八面世界，两人的容颜便瞬息之间恢复了过来，与此同时，两人所经历的那八世夫妻之情，也跟着消失了，连半点感觉都没有了，她对洪羽的感觉，已回到了两人在进入八面世界前的那样。

　　“哦，我怎么流泪了？”千兰抬起纤纤的玉手，摸了摸那颗还挂在脸颊上的清泪，无比吃惊。

　　那曾经的八世夫妻，没有在她脑子里留下一点点痕迹，着实令人心酸，更令人无奈，说到底，八面世界，仅仅是个逆天的神通而已！

　　已恢复了少年容颜的洪羽霍然睁开眼睛，自千兰的怀中跳了起来，在这一刻他眼眸清澈无比，已然和千兰一样，完全不记得了两人曾经整整做过八世的夫妻。

　　两人整整八世的夫妻之情，果真就这么被遗忘了，没有留下一点半腥的痕迹……


　　第七十四章 战！


　　“哈哈哈，八世磨难？八世磨难算他妈个屁，我们还不是喝水一样便捱过去了，八个混账的老魔头，还有什么绝招？尽管向我们使出来。”

　　洪羽意气风发，凌乱的长发无风自动，他单手持着万恶长枪，睥睨天下，对着眼前的八尊魔影大喝。

　　新一轮的大战开始了，顿时，八只魔手交织，在空中组成一只巨大的魔手，一下子朝洪羽和古剑千兰拍了下来，威压滔天，势要将他们拍碎。

　　残破的古殿旁边，八尊模糊不清的魔影，周身魔气滚滚，十六只魔手不断演化着一道道繁复的自然大道。

　　“洪羽，我们走！”

　　千兰的小脸上神色淡雅，没有半点在八面世界中时的深情，那互相搀扶的八世，本该刻骨铭心的八世之情，真的被她彻底忘了！

　　抓起洪羽的手，千兰瞬间在原地消失，下一刻，他们出现在了数百丈开外，八尊魔影共同演化出来的那只魔手，轰然一声拍在地上，顿时，地面上出现一个惊天的掌形大坑，整个大地都跟着一阵猛烈的颤抖。

　　“小羽，千兰，这八尊魔影，就是那个老梆子光明神分化出来的八个分身，你们将他们狠狠打散了，不用跟他们客气！”

　　远处，慕容七对洪羽和古剑千兰高声叫道，他们在这里整整呆了八天，亲眼目睹了八面世界中，八世磨难是残酷到了一种怎样的地步，慕容七和洪羽的感情本就极深，现在见洪羽整整遭受了如此变态的八世磨难，他都恨不得将光明大梆子直接撕裂了。

　　“什么？这八尊魔影，是光明神的分化出来的八个分身？”

　　闻言，洪羽和千兰同时巨震，接着他们马上就想起来了，一年前，众绝天门弟子去往南极绝地在九层神魔塔取神器之时，在神魔塔第七层与光明神之间的接触。

　　千兰拉着洪羽立在空中，清秀的黛眉微蹙了蹙，道：“既然这八尊魔影是光明神的八个分身，那么，这座古老的白色城堡会离奇的拥有生命，就可以解释的通了。”

　　“这又是为什么？”洪羽听得一头雾水，不解道。不远处的阿诺他们三人，也是疑惑地望向了千兰。

　　“吱吱……鼠说，千兰小妞，是什么情况，快说给本神说听听。”死老鼠飞到洪羽的肩膀上，对千兰吱吱叫道。

　　千兰举目扫了一眼整座白色的古老城堡，缓声道：“这里，应该是光明神分化出来的内在世界，正因为如此，才会使得它拥有生命。所谓的内在世界，就是修炼者修炼出来的自我空间，它系着修炼者的生命。若修炼者本身被灭，内在世界未被及时与自己的生命斩断联系，那么内在世界也会跟着崩碎。”

　　关于内在世界，洪羽已经不是第一次听到了，九层神魔塔的第三层，就是某位太古忌神的内在世界。

　　如今搞了半天，才发现诸人居然是在光明神的内在世界中，让得诸人想想都觉得不可思议。洪羽苦涩一笑，随即又是神色一坚，转身对千兰道，“千兰，不管了，眼前这片残破的殿宇，一定有光明神的秘密，我们现在打散他这八个分身再说，进去看看里面到底有什么。”

　　“嗯。”千兰点了点头，这一刻，她的话语不由自主的变得异常轻柔。八世的夫妻之情虽然被遗忘了，但她此时却是完全拥有了人类的情感。

　　惊世的八世夫妻之情被遗忘了，但是在她的灵魂深处，对洪羽却有一中很奇怪的感觉，眼前这个异常清秀，且身材略显羸弱的少年身上，似乎有一样她在无尽岁月前失去的东西，她感觉的出来，那是一件非常非常珍贵的东西。

　　“在无尽的岁月前，我到底失去了什么呢？”

　　“一件非常非常珍贵的东西……”

　　望着身边的少年，千兰秀眉轻锁，一时间失声喃喃。

　　“千兰，千兰，你在想什么？我们现在将光明神的这八个分身打散，进去看看这残破的殿宇中，到底有什么。”

　　洪羽的声音传来，千兰猛地惊醒过来，没错，召唤自己的那道声音，也是从这片残破的殿宇中发出来的，那个人，她到底是谁？为什么，会和自己拥有同样的嗓音？

　　想到召唤自己的那道声音，当即，千兰那秋水朝的秀眸一睁，掠过一道绝杀。

　　“亘古之心！”

　　“亘古之人！”

　　“亘古之剑！”

　　千兰绝美的仙音响起，却是透着凛然的绝杀，似乎可以穿透人的灵魂一般。

　　一刹那，千兰化为她的本体，一口绝世的古剑，不过，这次化的这口古剑，却并没有象以前那么夸张的不见首尾，只有一丈来长的样子，但是剑气却越发凛冽了，神光滔天，剑芒裂天，一股天地之间，唯我独尊的气势一下子荡了开来，睥睨苍生！

　　“洪羽，屠魔手！”

　　千兰美妙的仙音，自洪羽的心中响起，洪羽毫不怠慢，体内玄气一阵涌动，右手掌上金光流转，他猛地一拍，一只金光灿烂的手掌印脱手而出，一下子紧握住古剑的剑柄。与此同时，万恶之枪也被洪羽抓在了手中。

　　万恶之枪，只要不吸收到洪羽的鲜血，便不会腐蚀洪羽的灵魂。

　　“喝！”

　　大喝声中，洪羽快速冲向了八尊魔影，手中的古剑划出一道闪电般的耀眼剑芒，削向一尊魔影的头颅，同时，万恶之枪也挑向了另一尊魔影的咽喉，攻势十分直接干脆。

　　他一攻即退，瞬间退出数百丈远。这八尊魔影，乃是光明之神的八个分身，想与他们硬拼，那纯粹是找死，尽管他有绝世的古剑和万恶之枪。

　　两尊魔影急退出数十丈，躲过了洪羽这两道凛冽攻击，同时，其余六尊魔影欺上前来，六只魔手齐齐出手，魔气滚涌，遮天蔽日，然而，六只魔手上未来得及拍出，陡然——

　　“轰隆……！”

　　在六尊魔影的身后，发出了这么一声轰然的大响，只见一个巨大的魔影头颅，滚落下地来。

　　原来却是那尊魔影虽然躲过了古剑的横削，但古剑强大的剑气，还是将他的脖子削断了。

　　当真是绝世无匹的古剑！

　　已经将魔手高高举起，正欲拍出的六尊魔影，当场便愣住了，正欲拍出的六只魔手，愣愣地停在空中，不敢相信地回过头去。

　　然而，就在这个时候，突然见得一只金光灿烂的大手印猛地飞了过来，以快得无法形容的速度，“嘭嘭嘭嘭嘭”的连拍了十多下，直接将那尊无头魔影拍碎了。

　　这是洪羽的第十重天屠魔手，威力惊人！

　　“干掉一尊！”洪羽傲立当空，衣衫猎猎，浑身杀气腾腾。

　　“哦，鼠说，人类，你真让本神鼠不敢相信！”远处，护村硕鼠的眨巴了几下两只豆子一样的老鼠眼睛。

　　“哈哈哈，小羽，干得漂亮！”慕容七哈哈大笑。


　　第七十五章 乱战！


　　洪羽的第十重天屠魔手，以迅雷不及掩耳之势，瞬间便将光明神的一个分身给拍碎了。他凌空而立，长发无风自动，目光冷若刀锋，仿佛突然降临的杀神一般，苍凉中带着滔天的杀意，让人不由得心惊胆战。

　　见到这情景，就连阿诺和郑枫影，脸上都不由得露出了淡淡的笑意。

　　此时，远在南极绝地的九层神魔塔第七层，光明神的无头魔性之躯猛然一震，随即朝向了北方，腹中喃喃自语：“咦？有点意思啊，居然能拍碎我的一个分身！”

　　“所有的神魔都死了，都被撕成了粉碎，我要将你们踏平！吼……！”随即，他又发疯了，只顾在沙漠上疯窜起来，对那几个分身不再理会。

　　“咪咪，疯子……死疯子……臭臭滴疯子……好傻好傻滴……疯子……”

　　身材依旧不足一尺高的小熊猫，一只毛茸茸的小爪子，非常不满地指着发疯的光明神，因为光明神突然疯窜时弄了它一身的沙子，连嘴里都有，小东西一边吐着嘴里的沙子，一边艰难地吐着人语。

　　现在，这只小东西在水晶塔中打到第三层了，不过它却非常悲剧的发现，整座水晶塔一共十八层，每一层的难度，都是一个大跨越，现在这第三层的石人实在是太变态了，实力比第二层的石人一下子提高了许多，并且，那尊石人的实力还不是固定的，小东西已经与那尊石人打了数百场，却还没将那尊石人干败，每次都差那么一点点，也就是说，小东西的修炼，会在打斗中提升，而石人的实力，也同样会在打斗中相对的提升，只有等石人的实力提升到顶点，无法再提升了，小东西才有干败它的机会。

　　这种现象让小东西很打击很打击，现在，这只小东西是从水晶塔的第三层出到外面来休息的，它十分不愿意面对那尊怎么干都干不败的讨厌的石人！

　　“吼！”

　　光明神的内在世界之中，那片残破的殿宇前，剩下的七尊魔影齐齐怒吼，七只魔手转眼演化成四十九只，一时之间，空中魔手飞舞，乱七八糟，倒也好不壮观。

　　“杀——！”

　　郑枫影大喝，高大的身躯猛然窜了出去。见到这情景，他们不可能在袖手旁观，七尊魔影发疯的攻击，就算千兰和洪羽再怎么强大，也未必抵挡的住，别忘了那可是光明神的化身，光明神是怎样的存在？那界域战争仅存下来的一尊太古忌古神！

　　“轰！”

　　郑枫影手中的饮血战戟奋力一刺，赤红的战戟横穿虚空，杀机滔天，顿时将四十九只魔手中的其中一只刺散了。

　　一千年的苦修，其实力可不是盖的！

　　阿诺特有的淡紫色眼眸中泛着冷光，一声不坑地冲了上去。他颤长的是速度和力量，急冲间，他整个人与巨铁剑持成一条直线，只在空中留下一道残影，人剑瞬间便整个穿过了一只魔手，魔手当场消散！

　　“杀！”

　　慕容七在这一刻，也是浑身杀气腾腾，持着长剑猛地冲杀了出去。

　　“嗤”的一声响！长剑击舞中，慕容七也将一只魔手挑散了。

　　“吱吱……鼠说，乱了，这个世界他妈妈的乱了啊！”死老鼠两只前爪子抱紧老鼠头，上下乱窜，嘴里吱吱乱叫。

　　“嗤！嗤！嗤！”三响！

　　洪羽的屠魔手持着盖世古剑，当场洞穿三只魔手，三只魔手，叠在古剑上，古剑急震，三只魔手当即消散开来。

　　“郑师兄，郑师兄，这些魔手暂时由我们来对付，你用我们师门的顶级玄功，逐一困住那七尊魔影！”乱战之中，洪羽奋力打散一只魔手，转身大喝，“护村将军，你护郑师兄周全。”

　　“吱吱，鼠说，会死人的，本神鼠不干！”死老鼠将尖尖的鼠头一仰，吱吱叫道。

　　洪羽闻言二话不说，直接举剑猛向它劈了过去，当场将死老鼠劈落下地，在地上砸出一个大坑，绝世的古剑，劈得它差点就此晕菜了。

　　“吱吱，该死的人类，鼠说，你果真是该死的人类，居然敢薄待本神鼠，当诛啊当诛！”死老鼠非常不满的吱吱大叫，气得都快要吐血了，不过，它最终还是冲天而起，加入了乱战之中。

　　“化道为本！”

　　郑枫影收回战戟，双手快速结印，牵动天地法则，虚空在他的结印中跟着歪曲，变得有些不真实起来。绝天门最顶级的玄法化道为本，在郑枫影的前方形成一个混沌小世界，他双掌奋力一拍，混沌小世界快速飞出，顿时将一尊魔影笼罩了进去。

　　混沌世界内，没有时间和空间，任凭那尊魔影法力滔天，一时之间却也动弹不得。

　　哪怕是再细微的动弹，也是要依赖时间和空间，方能够完成的！

　　在郑枫影打出化道为本的同时，一只魔气滚滚的大魔手，也是飞快地朝他拍了过来，要将他直接拍碎，然而郑枫影的身后，却是突然出现一只惊天的大老鼠，那大老鼠的躯体大得当真是难得一见，都有一头大象那么大了！

　　“轰！”

　　大魔手拍在惊天大老鼠的身上，大老鼠当场惨叫一声，竟是硬扛下了这一拍，整个身子被拍的倒飞出了数百丈，但却并没有死去。

　　“吱吱，鼠说，该死的魔影，该死的光明老梆子，你妹的，居然敢如此薄待你鼠爷爷，当诛！”护村将军差点被拍得崩溃，气得嘴里骂骂咧咧。这只死老鼠，果真皮厚得都可以纵横天下了！

　　“刷！”

　　裂天一般的剑光一闪，千兰瞬间化为人形，猛地冲入了化道为本所演化的混沌世界之中。

　　“纵横万古！”

　　混沌世界内，传来千兰的清啸之声，那声音听来非常之遥远而飘渺，似乎穿越了宇宙洪荒，飞过了无数的时空，传到了这里。

　　混沌世界内，古剑千兰，白衣飘飘，丰姿绝世，这一刻她在缓缓迈动步子，迈步之间，她周身一片蓝幽幽的电光闪烁，四周的混沌世界，一点点龟裂。而她前方被困的那尊魔影，却显然不够她强横，可以化去混沌世界，魔影一动不动的困在那里，眼睁睁地看着千兰，缓缓迈动着赤裸的小玉足走了过来……然后，千兰的一只洁白的小手，一下子填满了整个混沌世界……

　　魔气滔天间，光明神剩下的六尊魔影分身，猛然打出各自的大魔手，拍向混沌世界，要将千兰拍碎。

　　千均一发中，忽见一道巨大的残影猛地掠过，“轰轰轰……”六声惊天大响，六只大魔手，全拍在了身躯堪比大象的死老鼠的身上。

　　“吱……吱……光明老梆子，本神鼠……×你妹……”死老鼠被拍成了薄薄的一片，紧紧贴在地上，嘴上吐着白沫，接着豆子一样的双眼一翻，直接晕菜过去。

　　“嘭！”

　　混沌世界内，千兰没有犹豫，那只填满了整个混沌世界洁白玉手，直接将那尊魔影拍散了。

　　另一边，洪羽一声怒喝，有若杀神一般威慑四方，势动乾坤，他一手持着万恶之枪，以雷霆万钧之势猛然一刺，同时，一手将祖传秘笈打出，“轰轰”两声巨响，魔气滚涌，两只魔手应声而散。

　　“杀啊——！”

　　慕容七一直在天云峰安静的修炼，现在突然遭遇这样的混杀场面，也是一下子杀得疯了，胸中瞬间燃烧起滔天的战意。他初次上战场的，手中的长剑，还带着些微微的颤抖，然而那张年轻的脸上，却是一脸的狂妄：“杀啊！哈哈，真过瘾！”

　　他手中长剑急挥间，一只魔手无声消散。

　　在他的身边，阿诺这个天生的异类，淡紫色的眼眸始终是冷酷的，看不出丝毫的情绪波动，面对满天乱七八糟的大魔手，他太阳穴突突猛跳，脑子里什么也想不起了，力量与速度，被他发挥到了极至，双手持着黑乎乎的巨铁剑，披靡四方。


　　第七十六章 万恶三枪【上】


　　一只只的魔手，在空中飞舞，见人就拍，洪羽他们几个师兄弟，全杀的疯了，一时之间什么都想不起来了，脑子里唯一的一个念头，就是杀！

　　杀！杀！杀！

　　场面彻底混乱了，魔手乱舞，剑光裂天，绝世的万恶之枪，更是势如猛虎！

　　“轰轰！轰轰……！”

　　不过一刻，四十九只魔手，全给他们打散了，虚空中魔气弥漫，杀气重重，整个光明神的内在世界一片残破的景象。

　　“化道为本！！！”

　　郑枫影当空而立，黑衣黑发同时狂舞，有若一尊自天而降的古魔，他双手不断结印，演绎大道，“化道为本”这四个字被他吼出，气势如虹，震得九霄之上的云雾翻腾不已。

　　绝天门的顶级玄法，再次被他打出，将光明神的其中一尊分身直接笼罩了进去。千兰精致的小脸上泛着浅浅的笑意，毫不滞疑片刻，便一个迈步，跟着冲进了混沌世界之中，性感修长的玉腿缓缓迈动，要将这尊魔影打散。

　　现在，他们就采用这种逐个击破的方法，要将光明之神的这几尊分身灭了。

　　混沌世界外，剩余的五尊魔影，坚守着残破不堪的古殿之外，这一刻他们再次齐齐出手，五只绝世大魔手，魔气滔天，划过长空，轰向郑枫影演化出来的混沌世界。

　　“轰轰！轰轰轰！”

　　五声震天巨响，五只大魔手，这一次却不是轰在护村硕鼠的身上，它还爬在地上晕菜，没有醒过来，刚才它连接了六只大魔手，就算它天生的不灭之躯，也差点被拍得归西了。

　　“哇！”

　　空中，手持万恶之枪的洪羽，猛吐出一大口鲜血，洒向长空。原来却是他眼看着五只绝世大魔手拍向混沌世界，欲将千兰拍的神形俱灭，不知道为什么，他的灵魂最深处猛然一痛，很痛很痛，那一刻，他眼中的整个世界都是灰色的，没有一点半腥的色彩，他感觉一件对他最为珍贵的东西，就要被毁去了。

　　完全是下意识的，洪羽的右手掌中，金光蓦然流过，而后，一只金色的巨大手掌印，被他猛拍而出。

　　洪羽的第十重天屠魔手，快得无法形容，转眼之间，便将五只大魔手全接了下来，护住了古剑千兰的周全，让得她毫发无伤。

　　然而，洪羽的第十重天屠魔手一口气接下五只大魔手，那强大绝伦的反弹力，却将他反弹得倒飞了出去，体内的五脏六肺都直接震碎了，身躯也在不断龟裂，丹田处的生命小树，瞬间神光暴亮，维系着他的生命。

　　“轰！”

　　混沌世界中，千兰抓住时机，抬起玉掌，仅一下便将那尊魔影拍散了。

　　又一口鲜血，从洪羽的口中喷了出来，伴着身体上喷洒出来的鲜血，染红了他的衣衫，令他瞬间便成了一个血人，鲜红的血，仿佛洒雨一般滴滴哒哒地掉落下来。

　　“嗤嗤！嗤嗤……”

　　万恶之枪苏醒了，疯狂地吸收洪羽的鲜血，整根长枪慢慢变得赧红，竟如一个万古的嗜血妖精，散发着一股让人头皮发麻，灵魂凝固的妖气，整片大地，都随之变得邪气起来。

　　万恶之枪上方，白板人面再次出现了，不，这一次不是纯粹的白板了，他睁开了一双眼睛，那是一双无比冷漠的眼睛，就仿佛一个万古妖孽在这一刻复活了一般，漠然地注视着天地间的一切。

　　“啊！”

　　刹那间，洪羽的灵魂便被万恶之枪的万恶妖气侵蚀了，全身的青筋都暴鼓了起来，极限的痛苦，让得他忍不住仰天大叫，整个肉躯都诡异地扭曲了起来。那是一种怎样的痛苦，比直接打入十八层地狱的煎熬，还要痛苦上十倍不止。

　　“吱吱……鼠说，人类，你要翘辫子了。”护村硕鼠吃惊地瞪着一双豆子一样的老鼠眼，嘴里咕哝着人语。

　　“洪羽！”望着突然被妖化了的少年，千兰娇躯轻颤，美眸闪烁，无比担心地唤道。

　　“小羽……”

　　郑枫影、阿诺、慕容七三人，惊呼一声，不顾一切地就要冲过去。

　　“不要过来！”

　　洪羽立在空中大喝，他心里清楚的很，这一次这支万恶之枪彻底兴奋了，疯狂了，整支枪上散发出滔天的妖气，任何人一旦接近，其灵魂马上就会受到这股妖气的侵蚀。

　　南极绝地，九层神魔之塔的第七层，光明神的无头魔性之躯微微怔了怔，喃喃腹语道：“妖孽，亿万年前的妖孽，难到注定要重现与世？这到底是福还是祸？”

　　“咪咪……我看你……才是……最大最大……的……万古妖孽……”不足一尺高的小东西，端端正正地坐在光明之神魔性之驱的肩膀上，他演化的那些石人太变态了，让小东西吃尽苦头，它对光明神非常非常的不满。

　　“顽劣！”光明神却并不生气。

　　小东西满不在乎的眨巴了几下眼睛，那意思是：我有么？

　　大夏帝国北域，绝天门地底下光明神的内在世界中，残破不堪的古殿前，洪羽当空而立，身躯由于极度痛苦而不断的扭曲着，整个人彻底妖化了，此时，他心中油然升起一股无比强大的杀念，同时，一股无比强大且妖异的力量，将他的身躯都快要撑爆炸了。

　　“必须厮杀，惨烈的厮杀！”

　　此时，他对万恶之枪突然有一种奇特的意通，仿佛他就是万恶之枪，万恶之枪就是他一样。

　　“三枪！”

　　洪羽在万恶之枪中感受到了这样的藏识。

　　“三枪，只能刺出三枪！”

　　洪羽依然承受着灵魂被侵蚀的极度痛苦，但他却强行让自己冷静下来。他缓缓抬起头，一双早以如嗜血凶兽般赧红的双眼，冷冷地看着前方剩下的五尊魔影。妖异的双眼，让得远处的阿诺三人，心底不由得一阵战栗！

　　此时，就连那五尊魔影，都感受到了近乎变异了的洪羽，身上散发出的无比强大的气息，他傲立当空，单手持妖异的万恶之枪，当真有一股睥睨天下之势。

　　不远处的千兰，秀眸半睁，静静地看着他，此时，她在洪羽的身上感受到一丝熟悉的气息，似乎在自己的生命中，曾出现过一个手持万恶之枪的少年。

　　似乎生命中有一段漫长的记忆被抹去了，曾经的那个少年，又是谁？

　　“来吧，五尊魔影！”洪羽单手抓住万恶长枪，直指向五尊魔影，他乱发狂舞，衣衫猎猎，胸中战意滔天！

　　“轰！”

　　五尊魔影出手了，五只魔气滚涌的大魔手，瞬息之间重叠在一起，变成一只，直往洪羽拍来。

　　“万恶之枪，第一枪，万恶当立！”洪羽大喝，不躲不避，直接迎了上去。

　　万恶之枪，刹那间爆发出冲天的血光，将整片苍穹都染红了，一片血气滚滚。

　　这一刻，诸人都有一种错觉，仿佛陷入一片太古杀场之中。

　　杀气太重了！

　　“轰！”

　　绝世的万恶之枪，一枪便将速拍而来的大魔手搅碎了，这还没完，万恶之枪没有停下来，而是在空中留下一道血影，继续猛刺了出去。

　　“嗤！”

　　万恶之枪刺在了一尊魔影的胸口上，巨大的冲击力，又将他轰然一声钉在了残破的古殿上。

　　那尊魔影有些不敢相信的看了看钉在胸口的万恶之枪，随即，快速消散了开来。


　　第七十七章 万恶三枪【下】


　　残破的殿宇，几乎要承受不住万恶之枪的冲击，猛然一阵抖动，但却没有坍塌，古殿虽然残破，却显然不是凡物，有某种神通参和在其中，让它永久不倒。

　　魔气滚涌间，剩余的四尊魔影，身躯猛然冲天而起，变成四尊数百丈高的魔躯，无尽的魔气，从魔躯中滚涌出来，当真是威猛盖世！

　　“轰！”

　　四尊惊世的高大魔影，八手交织，瞬息之间重叠成一只，遮天蔽日，直接往洪羽压了下来，魔手狠压间，下方的虚空竟如浪涛般的荡开，足见这能量波动有多大！

　　而此时，万恶之枪就是洪羽，洪羽就是万恶之枪，其修为上不知道提升了多少倍，踏虚魔步自脚下一展而出，这一次他直接原地消失了，令四尊魔影演化出的绝世大魔手登时拍了个空，轰然一声震天巨响，整个光明神的内在世界一阵猛烈晃荡。

　　尚未等四尊魔影回过神来，洪羽已出现在了数千丈开外。他单手持枪，身形在空中化作一道残影，快速刺了过来。

　　这一刻，天地在战栗！

　　“万恶之枪，第二枪，万恶当道！”

　　洪羽大喝，气势千万，直掀九天，在天宇上不断地回荡。万恶之枪瞬息之间长达百丈，贯穿一切。万恶之枪所过之处，赧红一片，那赧红在如鬼魅一般的扭曲着，仿佛一片一片的妖火在疯狂燃烧，说不出的妖气，说不出的邪恶，说不出的阴森可怖！

　　随着这第二枪的刺出，高空之上，异象出现了，但见一片血风血云血苍穹，只要是存在的，皆都成了血色，就是一个活脱脱的血世界。

　　“嗤——！”

　　万恶之枪强势出击，贯穿一切，天地之间无物可挡！

　　“轰！”

　　随着万恶之枪的第二枪万恶当道的刺出，一尊魔影被直接钉在了天宇之中。

　　“哇！”

　　随着这一枪刺出，洪羽的口中也再次喷出一口鲜血，他感觉自己的灵魂，已经被万恶之枪侵蚀了一大半，一旦灵魂被完全侵蚀，他就将真正的与万恶之枪融合在一起，变成这支万恶之枪，永远都别想再变回来了。

　　此时，他的眼眸竟然腾的燃烧了起来，那是万恶之枪的本源之火！万恶妖火在洪羽的眼眸中兀自跳跃，看上去当真是邪气到了极点，让人对上一眼，便仿佛被瞬间沦陷进了十八层地狱一般！

　　“小羽！”见到他成了这番模样，郑枫影和慕容七齐齐惊呼，担心到了极点，就连阿诺，都再也无法保持一惯的冷漠，一双淡紫色的眼眸变了又变，不过，他却最终没有开口说话，只是静静地立在那里。

　　“小羽……”千兰喃喃轻唤，一双美眸流光闪动，其中的焦急之色显而易见。

　　她仰着美丽的头颅，望向这名正如出鞘的宝剑般的立在空中，与光明之神的数尊分身展开旷世大战的少年，在这一刻，她越发的感觉到，在这名少年的身上，有某件她曾经失去的东西，那似乎是一件非常非常珍贵的东西！

　　“那到底是一件什么样的东西？为什么，我的心总是有一种很空很空的感觉？”

　　“是我生命中最为重要的东西么？我生命中最为重要的东西，那又是什么？”

　　千兰微微低下了头，蹙眉沉思。

　　当她那颗美丽的头颅再次仰起时，那对秀美的眸子中，蓦地掠过一片绝杀之色。

　　一瞬间，她神躯一晃，化为一口长得不见首尾的古剑，剑光裂天间，古剑冲天而起，杀向剩下的光明神的三尊分身。

　　绝世的万古古剑一出，当真是所向披靡，光明神仅剩下的来的三尊分身，很快便落了下风。

　　另一边，早已陷入疯狂杀戮中的洪羽，见状顿时大喜，他很清楚，万恶之枪只有绝世的万恶三枪，而光明神的分身却还有三尊，事实上他很想停下来，但他却无法停下来，他的动作完全被万恶之枪本身所控制了，万恶三枪一出，就一定必须刺完这三枪，不想刺万恶之枪也会控制你刺。

　　此时，洪羽的灵魂已被万恶之枪侵蚀的差不多了，到了这个时候，他已感觉不到灵魂被侵蚀的极限痛苦，有的只是疯狂的杀戮意识。

　　万恶之枪的万恶本源之火，在洪羽的双眸中疯狂燃烧着，跳跃着，这是真正的妖孽之火，火苗跳跃间，透着极端的邪气，看上去极端的可怖，慑人魂魄！

　　“万恶之枪，第三枪，万恶为天！”

　　狂喝声中，洪羽单手持着妖气滔天的万恶之枪，猛然刺了出去。

　　万恶之枪第三枪万恶为天，是三枪中最为霸绝的一枪。

　　一枪刺出，天地服慑！

　　就在此时，异象再起，只听得一支极端妖化的战曲，突然间自天际奏响了，同时，更是参和着震天的喊杀声，仿佛有千千万万的妖孽，自天际的尽头冲杀过来。

　　“嗤！”

　　万恶之枪刺中那尊魔躯的同时，数百丈高的魔躯瞬间便被抹去了，连一丝的魔气都未涌出来。

　　三枪刺完之后，万恶之枪中竟然发出一声极其妖异的长啸，傲视天地！

　　随着这第三枪万恶为天一刺完，万恶之枪的万恶妖气，从洪羽的灵魂上当即如潮水一般的退了出去，离完全侵蚀掉他的灵魂，已经只差了一点点，真的好险好险！

　　同时，洪羽的眼眸中，疯狂燃烧着的万恶本源之火，也是猛地一跳，接着直接熄灭。

　　疯狂的杀戮意识消失了，滔天的战力一下子不复存在，洪羽瞬间恢复了正常。与此同时，傲世的千兰独战光明神的两尊分身，一口古剑铺天盖地，剑啸九天，整个光明神的内在世界都是一片剑光闪烁。

　　“轰！”

　　一尊数百丈高的魔躯，当场被古剑搅碎，化成一股魔气，冲入了最后一尊魔躯的魔体内。

　　最后这两尊魔躯，居然合成了一尊，登时实力倍增，那股强绝的气息，完全可以清晰的感受到。

　　魔气滔天中，魔手快速拍来，勾动天地，演化大道，整片虚空一阵猛烈的扭曲。

　　古剑长啸，有若凤鸣九天，冲出数千丈远也仅仅是眨眼间而已。

　　“轰！”一声震天巨响，脚下的大地被魔手拍的塌陷了下去，仿佛一个万丈天坑。

　　古剑自数千丈之外迅速飞来，她已化回了人体，一个妙龄少女，白衣飘飘，云鬓秀项，巧肩盈腰，仪态万方，丰姿绝世，比那九天仙子都还要飘逸出尘的多多。

　　显然，眼前这尊二合一的魔躯，虽然战力绝伦，千兰却依然不屑使出全力与之一战。仅这份强大的自信，就足以慑服天地了。

　　“杀！”

　　千兰的樱桃小口轻轻一张，吐出了这个字。她纤细的玉掌猛然一削，莲藕一般娇嫩洁白的手臂横穿虚空，直接劈向魔躯那颗硕大的头颅，动作干净利落，杀气慑人魂魄。

　　魔躯一声大吼，快速倒退，堪堪躲过了这一击。

　　“吱吱，鼠说，光明神你这老梆子看好了，我们美丽的千兰小妞要蹂躏你的分身了。”护村硕鼠面朝南极绝地，非常不厚道的揶揄道。

　　南极绝地，九层神魔之塔第七层，光明神的无头魔性之躯正在发疯，无暇理会这些。

　　千兰精致的小脸上神色从容，赤裸的小玉足猛然迈出，轻点云彩，整个娇躯冲向数百丈高的魔躯。

　　“轰！”

　　魔躯双手猛然打出，似乎欲挡住急飞而来的千兰，然而，他的双手突然诡异的消散了。

　　千兰没有停下来，紧接着，整个人直接穿过了高愈数百丈魔躯，魔躯猛然一震之后，便快速消散了开来。


　　第七十八章 又一道绝杀！


　　和光明神的八尊分身的这场大战，可真谓是一场旷世之战，打了整整数天，其中的艰难不言而喻，足以让洪羽他们永生难忘了，不过，诸人最终还是将光明神分化出来的这八尊分身干掉了。

　　前方，一座座残破的殿宇，在半空中浮浮沉沉，透着浓烈的荒古气息，摇摇欲倒。

　　静静立于虚空之中，千兰秀眸轻凝，望向残破的殿宇，召唤她的那个声音，就是在那片残破的古殿中发出来的，她到底是谁？为什么说在这等了自己无尽的岁月了？要知道，千兰来自九层神魔塔，这件事听上去，着实太过匪夷所思了！

　　郑枫影在这里整整呆了一千年之久，却没有靠近这片残破的古殿半步，不是他不想进去探个究竟，而是他根本就进不去。

　　“我们进去看看。”郑枫影淡淡说道，此时，他比千兰还急切想知道眼前这片残破的古殿中，到底有什么。

　　闻言，诸人皆都点头同意，二话不说，由千兰带头，直接朝残破的古殿走去。

　　千兰赤裸的晶莹小玉足轻迈，缓缓靠近残破的古殿，她精致的小脸上，此时神色有几分凝重。

　　残破的古殿，没有了光明神的八尊分身守护，孤零零地沉浮在虚空之中，无尽的岁月，已将它们腐蚀得惨不忍睹。

　　这片古殿很大，足有十多万平方米，在这片古殿的下方，寸草不生，鼠蚁难觅，被岁月腐蚀得千苍百孔的殿门上，充满了岁月的变迁，看上去年月非常之久远，一万年，十万年，甚至是一百万年。

　　“这片残破的古殿，一定属于光明神，在无尽的岁月前，他到底将什么东西封印在了这里面？”望向前面残破的殿宇，洪羽蹙着眉头，现在，他越来越感觉到光明神的复杂了。

　　“也许是……”微蹙着秀眉，千兰没有往下说，兀自轻摇了摇头，再次抬起赤裸的小玉足，迈向古殿。

　　“轰隆隆……！”

　　突然，残破的古殿仿佛有生命一般，猛烈兀自颤抖了起来，同时透射出了一大片的万丈神光，照耀十方，有若太阳一般的璀璨。

　　“轰隆隆……！”

　　下方的大地，也是猛烈抖动了起来，紧接着裂开一条条宽大的地缝，而后，整座白色的古老城堡跟着轰隆轰隆的倒塌下来，转眼之间，这里便变成了一个残破的内在世界！

　　突如其来的变故，给诸人弄了个措手不及，一时间愣在那里面面相觑。

　　前方，无声无息间，只见那一座座残破古殿前方的虚空中，缓缓出现了两个“封”字。两条交叉着的封条，凸显在了众人的眼前，上面还写着何年何月何日被封的，但是字体太过古老，诸人无法识得。

　　两条封条上的字体，显然是不用普通的墨水所书写，如今无尽的岁月过去了，但是空气中似乎仍旧散发出淡淡的墨香，让人变得宁静而深远。

　　“吱吱……鼠说，这片古殿居然被封了，这一座座的古殿里面到底有什么？鼠说，光明神那个老梆子，不会是存放了什么宝贝在里面吧？”死老鼠一双豆子一样老鼠眼，顿时流露出了贪婪的目光。

　　“不论如何，这片古殿绝对不凡。”洪羽点了点头，断言道。

　　身边的千兰凝视着两条封条，沉思少许之后，可爱的洁白小玉足便再此往前轻轻一迈，她要以自己的万古神躯，强行闯开这两条交叉着的封条。

　　然而就在这时，陡见那两条封条猛的轻颤，两道神光猛然爆出，倒映在虚空之中，形成两道交叉的巨大白影，散发出一股强大绝伦的威压。

　　而后，交叉着的巨大白影向诸人无声无息地快速印了下来。

　　“快退！”

　　突如期来的攻击，让得诸人大惊，慌忙退去，交叉着的巨大白影挨着诸人直直地印下，在快要印到地面上之时，却慢慢消失了。

　　望着那两条静静封在那里的封条，慕容七苦着脸道：“汗死，原来光明神那老梆子除了布置了八尊分身，守护着这座残破的古殿外，还弄了个这么一个绝杀在这里，这怎么进去。”

　　诸人对望一眼，脸上也都有些苦涩，一时之间，只觉得那两条封条，充满了阴冷寒意。

　　“吱吱……鼠说。”护村将军跳了起来，“光明老梆子越是这么做，就越说明他在这片残破的古殿中存放了什么宝贝，靠，不会是绝世神器或者神药什么的吧？”

　　这死老鼠越说越象，两只豆子一样的老鼠眼简直要冒绿光了，嘴角流着口水，立在洪羽的肩膀上，旋即又吱吱叫道：“只是那光明老梆子弄了八尊分身在这里还嫌不够，居然还要弄个乱七八糟的叉叉在这里，太恶心了！鼠说，这光明老梆子当诛！”

　　“不要紧。”千兰微仰着清雅的小脸，口中吐出来的话语，有若仙音般的美妙动听。蓦然间，她的秀眸中突然射出两道金光，朝一座座古殿缓缓扫过。

　　然而，一座座的古殿虽然残破不堪，但是千兰眼中所看到的，却是一片混沌！

　　“里面是一片混沌？”千兰秀眉轻拧，清雅的小脸上，神色有几分疑惑。

　　很显然，这片残破的古殿内部，真正的情形绝不可能是一片混沌，一定是光明神当初施展了什么神通，将这片古殿内的真相遮蔽了。

　　在沉思了少许之后，千兰便再次轻抬赤裸的玉足，准备以自身强横的神躯，硬闯进去。然而洪羽肩膀上的死老鼠，却比她早一步冲了上去。这死老鼠现在已经完全认定，这片残破的古殿中，必定存放着些绝世的宝贝，它早就按捺不住了。

　　“吱吱……鼠说，本神鼠号称打不死的小强，区区两片烂封条，又能奈我何？”死老鼠嘴里吱吱叫着，将那两条封条直接无视，冲向残破的古殿，去取所谓的宝贝。

　　“轰！”

　　两条古老的封条演化出两道交叉的巨大白影，当场结结实实地印在死老鼠的身上。两条交叉的巨大白影，看似轻飘飘的，却将这死老鼠直接打入地下整整数百丈深。

　　“吱吱……光明老梆子，我，我……本神鼠×你……妹……”死老鼠在地下艰难地吐出一句人语之后，双眼一翻，直接晕菜过去了。

　　诸人见状，当场惊呆，死老鼠的皮厚得那是万古仅有，然而，那两道白影却还是将它直接轰晕菜了，这两条封条，所包含的法则当真是恐怖到了极点！

　　一道白影一闪，却是千兰飞射了过去，没有办法了，只有硬闯，召唤她的那个声音就在这片残破的古殿之内，她不可能就因为这两条古老的封条而止步。

　　两条古老的封条快速演化出两道交叉的巨大白影，无声无息地印了下来，也是直接印在古剑语嫣的神躯上，轰然大响间，只见千兰娇躯急退，回到洪羽的身边，她立在空中，秀眉紧蹙，一对秋水眸子一动不动地凝视着两条古老的封条。

　　“千兰，你怎么样？”洪羽急急问道，刚才千兰的动作太快了，他根本来不及阻止。

　　千兰轻摇了摇头，朝他浅浅一笑道：“我没事。”

　　闻言，诸人顿时咋舌，这口古剑果真是强横到了恐怖的地步，居然硬接下了这两条古老的封条，却丝毫不受伤，要知道，这两条古老的封条，可是刚刚将死老鼠印得直接晕菜了的，现在这死老鼠还躺在地上吐着白沫呢。

　　无声无息间，白影再次一闪，千兰的神躯化作一道残影，又一次硬闯了过去，同时，她的神躯上暴发出了一片璀璨夺目的神光。

　　“轰！”

　　两条古老的封条演化出两道交叉的巨大白影，再次印在了千兰的娇躯上，然而这一次，却被她暴发出的那片神光抵住了，她的那片神光，八面世界中的变态磨难都可以抵挡住！

　　紧接着，只见千兰伸起一条雪白的玉臂，轻轻的，便将两条古老的封条直接撕了下来，那封条一脱落，当即腾的一声自燃了起来，那烟雾化成两条巨大的龙影，冲天而起，转眼就消失在了虚空之中。

　　诸人看得目瞪口呆，原来两条古老的封条，居然是两条龙，难怪会这么强横了，尤其让人感觉不真实的是，千兰居然以将它们轻轻撕下来的方式，便将它们化解了。

　　“我们进去。”千兰回眸，对诸人嫣然一笑。


　　第七十九章 阿诺之死【上】


　　进入残破古殿残中，然而，里面的情景，却让洪羽他们久久回不过神来。

　　古殿中一片血雾蓬蓬，透着一股凄厉的血腥味道，空气中的灵气浓得化不开，只见一具具庞大的石棺，这片血雾之中浮浮沉沉，极其浓烈的灵气围绕在这些石棺的周围，一丝丝的没入古棺之中。

　　而这些石棺的外形，竟然比九层神魔塔第八层阴间中的那些古棺还要大上许多。

　　无数年月前的古棺，却依然色泽鲜亮，没有半点古意，仿佛就是昨天才放置在这里的一般。

　　且，甚至还可以感受到一股股强大的生命波动，从古棺中透发出来。同时，古棺中还发一种“咚！咚！咚！”的微弱而沉闷的响声，那声响极具节奏感，听上去像极了人的心跳声，眼前这一具具悬浮的石棺，就随着这类似于心跳一样的声音起起落落，每一下都蹦起足有数十丈之高。

　　如果真的仅仅只是心跳，就导致一具庞大的石棺都蹦起如此之高的话，真不敢想像，那将会是一颗何其强大的心脏！

　　“古棺里有活人？！”

　　望着古殿内的这番情景，诸人脸色骤变，差点就要转身逃离这里，不过，却最终没能战胜好奇心而留了下来。越神秘离奇的东西，往往就越能激起人的好奇心。

　　在那遥远的过去，太古忌神光明神将自己的内在世界分化出来，就是为了封印这些巨古棺？

　　这石棺中到底是什么？倘若是人的话，如今无尽的岁月都过去了，这一具具石棺中的人居然还没死，还是活的？而且还拥有如此强大的心跳？

　　一时之间，诸人的心头都充满了震撼，楞在那里面面相觑，就连死老鼠都不呱噪了，眨巴着一双豆子一样的老鼠眼回不过神来。

　　“咚！咚！咚……”

　　一声声微弱而沉闷的声响，充斥着整片残破的古殿，渲染出一种极端诡异的氛围。

　　渐渐的，诸人的脉搏竟然也不可思议的融入了这种诡异的声响之中，就仿佛体内有一只小兽一样，随着这种极具节奏的声响，脉搏越来越强烈，到最后几乎都要冲破血管了。

　　随着时间的推移，残破古殿中的气氛越来越压抑起来，到最后令人几乎无法承受，随时可能会崩溃。

　　“刷！”

　　洪羽二话不说，下意识的便将万恶之枪祭了出来，他单手持着漆黑的古枪，指向那一具具古老的巨大石棺，一刹那，他这个如游吟诗人一样单薄飘逸的少年，便笼罩着一股强烈的杀意，甚至隐隐透着一股睥睨天下的气势。

　　与此同时，阿诺的巨铁剑、慕容七的天剑，郑枫影的饮血战戟，也是刷地齐齐出现了，直指向一那具具神秘而又可怕的古老石棺。

　　“嗤”的一声响，郑枫影的眉心中，突然飞一口了飞剑，那飞剑见风就长，迅速变大，瞬息之间变成一口足有数丈长的超级大飞剑，隐隐带着一股凄厉的呼啸声斩向其中一具古棺。然而，可怕的一幕发生了，只见那具古棺猛地一阵轻颤，郑枫影的飞剑尚未碰到它，便被直接震碎了，碎成了点点剑光。

　　一旁的护村将军看傻了眼，顿时一张嘴巴张成了“O”型，接着刷的一下转身就逃，嘴里边吱吱叫道：“吱吱，鼠说，光明老梆子当诛，当诛一万次！他妈妈的，不放些神药神器在这里面，弄这么多乱七八糟的石棺来做什么啊？这是在坑爹，赤裸裸的坑爹啊！”

　　它跑速极快，眨眼间一飞到了古殿门口。

　　“回来。”洪羽却是大喝一声，右手拍出一只金光巨掌印，直接将它抓了回来，在它尖尖的老鼠头上狠狠地给它一个爆栗：“死老鼠，淡定。”

　　“他妈的，鼠说，洪羽混小子你想就死在这里好了，本神鼠可不愿意陪你。”死老鼠在洪羽的屠魔手中气得直翻白眼，非常不满的叫道，接着猛地一蹿，飞起来又要逃，洪羽的屠魔手一拍，又抓了回来。

　　再次“啪”的一声给了它一个爆栗，洪羽叫道：“岂有此理，我是你的主子，主子都还未逃跑，你这死老鼠能逃么？守在这，随时准备做我们的盾。”

　　“我盾你个死人头。鼠说，本神鼠无视你这乳臭未干的主子。”死老鼠气得快要吐血了，不过这次却未逃跑，洪羽的屠魔手将它抓得死死的，它逃不掉了。

　　身边的千兰，神色从容清雅，气质怡人，秋水般的秀眸中再次射出两道金光，扫向一具具的古棺，然而，那精致的小脸上，却是渐渐地流露出震撼之色，微微叹道：“好大的手笔，光明神，果然好气魄！”

　　“千兰，古棺内的是什么？是活人？”洪羽奇道，手中依然持着万恶之枪，并没有放松戒备。阿诺、郑枫影和慕容七三人，也都疑惑地望着千兰。

　　“可以说是活人，也可以说是死尸。”千兰小脸上的神色，渐渐凝重了起来。

　　“可以说是活人，也可以说是死尸？什么意思？”洪羽几师兄弟闻言，顿时被千兰的话弄得一头雾水，齐声问道，就连阿诺，那对看向千兰的淡紫色眼眸中，都变得闪烁起来。

　　千兰却是微蹙着秀眉，轻轻摇了摇头，道：“不好解释，也许，我们无意间闯破了一个惊天的大局！”

　　“惊天的大局？什么惊天的大局？”诸人吃了一惊，越发迷惑了，就连一心要逃跑的死老鼠，都竖起两只老鼠耳朵来聆听了。熟料，千兰却是依然摇了摇头道：“也不好说，这仅仅是我的猜测而已。”

　　“呃……”洪羽有些无奈的轻笑了笑，“那么，召唤你的那个声音又在哪里？这里除了石棺什么都没有，难到也在这些石棺中？”

　　“是的，召唤我的那个声音，就在这其中的一具古棺之中。”千兰点了点美丽的头颅，纤纤玉手一指，指向其中的一具石棺。旋即，她双眼中射出的两道金光，看向了那具石棺。

　　一瞬间，她曼妙动人的娇躯猛地一震，过了半晌，竟开始轻轻颤抖起来，显得无比震撼。她秀眸中射出的两道金光，一动不动地凝望着那具石棺。

　　“好强大……好熟悉……”千兰的娇口微微张翕，喃喃自语，渐渐的，只见她的双眸中，竟然流出了两条鲜血，顺着她那如玉般的脸颊缓流而下，触目惊心！

　　“千兰，你怎么了？那副石棺里面到底是什么，怎么可以伤到你的眼睛？”望着千兰玉颊上的两条鲜血，洪羽急得大叫，万恶之枪紧握在手中，那石棺里如果真有什么邪恶的存在，他不介意让自己的鲜血再喂一次万恶之枪，展示出妖异的万恶三枪。

　　千兰却是轻摇了摇美丽的头颅：“不是什么邪恶的存在，而是一具女尸，一具一丝不挂的女尸，她一具完美得令人难以置信，千兰可以感觉到，她很强大，真的很强大，同时，千兰还可以在她身上感觉到一丝很熟悉的气息。”

　　一具一丝不挂的女尸？还完美得令人难以置信？洪羽不由得目光在千兰动人的娇躯上上下扫了扫：“这小妮子说的，不会就是她自己吧？”

　　蓦地想起千兰曾对自己描绘过那道召唤她的声音，跟她的声音几乎一摸一样，一个极端诡异的念头猛然掠过洪羽的心头：“难道那具古棺中躺着的，就是千兰自己？那眼前的千兰……”

　　千兰却没注意到洪羽脸上诡异的神色，依旧一动不动地凝视着那具古棺，秀美的双眸中，不停地往下流淌着鲜血，淌过她那欺霜赛雪的肌肤，看的人灵魂深处不由得惊悸不已。

　　“为什么会有熟悉的感觉？她是千兰的亲人么？可是千兰本是一口古剑，又怎么可能会亲人……”千兰的神色十分的迷茫，接着轻锁起了秀眉，陷入了沉思之中。洪羽他们静立于她的身边，皆都不敢出声，深怕打乱她的思路。

　　突然，千兰晶莹的小玉足轻轻一抬，直往那具古老的石棺迈去。


　　第八十章 阿诺之死【中】


　　“千兰，回来，太危险了！”望着千兰无所畏惧地迈步向前，洪羽急得大叫道，急情之下，右手掌上金光一阵涌动，金色的屠魔手猛然拍了出去，一把将千兰抓住。

　　感受到洪羽对自己的紧张，千兰的心中，突然涌上来一股莫名的感动，她回眸对洪羽嫣然一笑：“洪羽，不用担心，这些古棺伤不到我的。嗯，谢谢你……”

　　她的双眸中还在流淌着鲜血，这嫣然一笑，鬼魅中竟然带着惊人的艳丽，在这满是古棺的残破古殿中，形成一道惊心动魄的风景，是的，惊心动魄！

　　洪羽四师兄弟，看得不由得一呆，就连死老鼠那双豆子一样的老鼠眼，一时间都直了直，旋即，这死老鼠自顾自的小声咕哝着人语：“呃，鼠说，这艳丽得都成妖孽了，难怪在八面世界中的时候，会把这洪羽混小子的魂都勾去了，只是可惜，那终究只是一口古剑……”

　　洪羽几师兄弟，正在全神贯注的看着千兰，并未留意到死老鼠咕哝的人语。

　　“洪羽，相信我，我不会有事的哦，你让我过去，千兰有种直觉，那具古棺中的女尸，对千兰很重要。”千兰柔声的道，滴血的双眼，微笑着注视着这个满脸焦急之色的少年，一时之间，那股奇妙的感觉又一次涌上了心头，眼前的这个少年，总觉得他身上似乎有一件自己曾经失去的东西，那一件很重要很重的东西，甚至比生命都还重要！

　　“那到底是件什么样的东西？为什么，千兰的心中，总是空空如也……”

　　楞愣地望着少年，千兰一时间微微有些失神，在这一刻，她心中一片茫然：“到底……是什么样的东西，比生命都重要呢？”

　　“千兰，你怎么了？”望着发怔的少女，洪羽眨巴了几下眼睛，收回屠魔手，奇道。

　　千兰回过神来，抬起纤纤玉手将垂在前额的几根青丝捋到耳后，轻摇了摇头：“呃，没什么？就是觉得你对我有一种很奇怪的感觉。”

　　“很奇怪的感觉？”洪羽闻言大咧咧的一笑，大言不惭地道，“不会是因为我长得特别帅吧？”

　　“呵呵！”千兰无奈地摇了摇头，清雅小脸上的那份嘲讽之意，毫不掩饰，轻笑两声，接着正色道：“我只是总觉得……”

　　结果她刚说到这，便猛然打住了，旋即便听得身后，突然传来一阵轰隆轰隆的大响，洪羽他门几师兄弟急忙抬头看去，顿时大惊失色。只见那一具具庞大的古棺，猛地剧烈震动了起来，之后快速游动，乱七八糟的互相穿梭着，看得人眼花缭乱的，同时，一具具的古棺，竟然离奇的还散发出一股怒气。

　　真的是怒气，可以很清晰的感觉到！

　　“吱吱……天呐！石棺都会发怒？鼠说，这个世界太疯狂了！”死老鼠瞪着一双豆子一样的老鼠眼，惊得吱吱大叫着，一时间连它最喜欢干的那破事——逃跑都忘了！

　　见到这诡异的情景，别说洪羽他们几师兄弟，就连千兰都怔住了，也就阿诺这个天生的异类，一双淡紫色的眼眸，始终冷冷地注视着眼前乱七八糟的庞大古棺，一口黑乎乎的巨铁剑，被他紧紧地握在手中。

　　“轰隆轰隆……！”

　　一具具古老的庞大石棺快速穿梭，怒气滔天，威压绝伦，弄得整片古殿都隆隆大响，一副摇摇欲坠的景象，若不是有神通保护，它们早已不复存在了！

　　“我们退！”郑枫影叫道，这些古棺发出的威压太大了，他发现他的三个师弟有些承受不住，躯体已出现了龟裂的迹象。这些石棺内的，不管是死人还是活人，总之那都是远古的存在，本身的修为自不屑怀疑了，尽管他们已装进了石棺中，但是所散发出来的威压，也绝对不是洪羽、阿诺和慕容七这三个刚踏入修炼界不久的菜鸟，可以承受的了的。

　　“刷！”

　　听到郑枫影让众人退，护村将军立马回过神来，这死老鼠第一个逃之夭夭了，只在空中留下一道残影！

　　“等一下，再看看接下来会发生什么。”阿诺却是冰冷着一双淡紫色的眼眸，淡淡的说道，他如标枪一样笔直的立在那里一动不动，任凭身躯被石棺上强大的威压压的一点点龟裂，鲜血慢慢淌了出来。

　　“阿诺，你发现什么了？”洪羽奇道，见阿诺没退，他和郑枫影及慕容七，皆都停住了逃跑。

　　“这些石棺，正在布一个法阵，绝灭大阵！”阿诺神色一片冷俊，缓声道，“之前我尚在空桑之时，我在我父亲身上学来了一些阵法。”

　　接下来的情景，果然如阿诺所说，只见那一具具的古棺乱七八糟的穿梭间，不知何时竟已隐隐排列成了一个“绝”字，一股磅礴无比威压的猛泄而出，杀气滔天。

　　如此一个霸绝的“绝”字，就连千兰这个万古的存在，都不由得紧蹙起了眉头，果断的道：“我们走！”

　　“吱吱……鼠说，光明老梆子太恶心了，居然连这些乱七八糟的古棺上，都布下了如此强大的杀阵。光明老梆子当诛啊！当诛一百遍啊一百遍！”护村将军吱吱叫道，只是这样的话，它都说过无数遍了！

　　“轰隆轰隆……！”

　　霸绝天地的“绝”字绝灭大阵，快速向众人压了过来，整片古殿都为之猛然急颤，光线在这一刻变得忽暗忽明起来。

　　“走！”

　　诸人快速往古殿外遁去，然而尚未走出多远，却又停了下来，因为阿诺仍旧标枪一样立在那里，昂仰着头颅，冷冷地看着“绝”字绝灭大阵往他压来。

　　“阿诺，你干什么？快走啊！”望着巨大的“绝”字快速压向在它前面如蝼蚁般的阿诺，洪羽急得大叫。

　　“你们走，我在这里破这个‘绝’字阵，我有种直觉，那具古棺里的女尸对千兰非常重要，若错过了，她此生将会很遗憾，我们不能就此轻易放弃。”阿诺没有回头，淡淡的说道，“字阵，要破其实并不难，去其一笔，字自然就不成字了。千兰，借你一用。”

　　闻言，千兰没有犹豫，娇躯当即一晃，在点点萤光中化为本体，一口剑光万丈的古剑，射向阿诺，阿诺一反手，将其紧握于手中，旋即，另一只手快速捏引破阵法诀。

　　“嗤！”

　　阿诺手中的古剑以雷霆万钧之势猛刺了出去，与此同时，他的身躯也被“绝”字大阵的威压得压龟裂了，幸好古剑够长，否则后果不堪设想。

　　“轰！”

　　绝世的古剑挑向“绝”字的最后一笔，直接将其挑了出去，不成字的“绝”字阵，当即轰隆隆的猛塌了下去。

　　“绝”字大阵就这么轻易的被阿诺毁去！

　　然而，绝杀大阵却并未就此破去，诸人尚未来得及喘口气，只见那一具具塌下来的古棺，又快速的游走起来，眨眼之间，又组成了一个“灭”字。

　　“轰隆轰隆……！”

　　“灭”字绝灭大阵快速压了过来，阿诺手持盖世古剑，傲立当空，虽然身躯已经龟裂，但他却没有半点退缩之意，毅然一副视死如归的神态。

　　“嗤！”

　　阿诺出手了，随着他手中的剑光一闪，“灭”字绝灭大阵轰然倒下。

　　连毁两个字阵，不过是片刻间而已，阿诺被这两个字阵散发出来的威压，弄得全身都龟裂了，鲜血直往外涌。

　　远处的洪羽三师兄弟，无比紧张地望着阿诺，在这一刻，他们的心头，皆都隐隐升起一股不好的预感。

　　“吱吱……光明老梆子，还有什么绝招尽管使出来吧！”死老鼠兴奋的叫道，结果它话音刚落，陡见那一具具的古棺，又瞬间排列成了一个“天”字，快速朝阿诺压了过来。

　　威压，滔天的威压！

　　随着一个一个的字出现，其威压也一重高过一重，到现在出现的这个“天”字，那威压已大的难以形容，阿诺立在那里，感觉就仿佛一个世界往自己直压过来一般！


　　第八十一章 阿诺之死【下】


　　“哇……！”阿诺被压得吐出一大口鲜血，洒水一样直洒了出去，他乱发狂舞，立在空中摇摇欲坠，一双淡紫色的眼眸，这一刻竟然变成了深紫色，如凶禽猛兽的锐利而狂野。

　　“阿诺，你怎么样？”洪羽他们三师兄弟同时大叫，担心无比，却又不能过去，只有干着急。

　　“我——没——事——”

　　阿诺牙缝里挤出这三个字，这个天生的圣战士，坚强的令人咂舌，任凭那“天”字绝灭大阵上滔天的威压疯狂地压过来，他也仅仅是开始猛然一阵摇晃，接着，便硬是稳稳当当地立在虚空中。

　　这一刻，他手持数仗长的绝世古剑，乱发狂舞，浑身杀气腾腾，有若一尊从天而降的杀神一般，又仿佛是那沙场上一人独挡千军万马的千古猛将！

　　阿诺一手引出破阵法诀，深奥无比，演绎天地万道，令他浑身散发出一片圣洁的光辉。同时，他手中的绝世古剑，那三大亘古法则早已被她贯通于整个剑身，整口古剑轻轻颤动，剑啸隐隐传来，一阵一阵，仿佛来自远古。

　　“嗤！”

　　阿诺出手了，滔天的剑光一闪，四周的空间极度歪曲着。

　　“叮！”

　　古剑点在“天”字绝杀阵的那一撇上，排列在撇上面的古棺被直接击散了开来。

　　“轰隆隆……！”

　　即将压在阿诺身上的，已不成“天”字的“天”字绝杀阵，一下子倒了，倒得乱七八糟，一塌糊涂，那些横七竖八的庞大古棺，一具具的往下猛坠。

　　“嗤嗤……！”阿诺的身躯完全龟裂了，鲜血一个劲地直往外喷射，然而这个天生的圣战士，却仿佛这具身躯不是他的一般，对喷射而出的鲜血不闻不问，只是用那双永远都冷酷的眼眸，不动声色地注视着前面一片乱七八糟的古棺。

　　直到这时，护村硕鼠才非常人性化的用鼠爪子拍拍胸口，吐出一句令人吐血的人语：“妈妈的，鼠说，他妈妈的，太吓鼠了，真的吓死本神鼠了，光明老梆子怎么可以弄出这逝世逝到家的鬼东西啊！当诛啊……一千遍啊一千遍！”

　　“最后一个字！”

　　阿诺傲然立在虚空之中，持着盖世古剑，一双仍旧深紫色的眼眸，冷冷地看着那一具具已再度穿梭起来的庞大古棺。

　　“什么？还没完吗？”望着身上鲜血喷涌的阿诺，洪羽几师兄弟大惊，心里都有骂娘的冲动了，这个绝灭大阵太可怖了，阿诺加上千兰，这两个异类的组合都足以纵横天下了！可是，刚刚的“天”字绝灭大阵明显让阿诺受伤不轻，而最后一个字，威压显然会比“天”字更大，他能抵挡的住么？

　　“是的，还有最后一个字！”阿诺缓缓点了点头，随即他抬手开始引动破阵法诀，准备最后一个字的到来。

　　洪羽、慕容七、郑枫影三人，二话不说，当即冲了过去。都是同门师兄弟，并且阿诺、洪羽和慕容七三人还算得上是生死兄弟，彼此之间感情极深，现在怎么可以让阿诺独自承受这变态的阵法。

　　孰料，阿诺那永远冰冷的声音却响了起来：“你们不要过来，我行的，你们不懂解破之法，最后一个字会把你们瞬间压得神形具灭的。你们快退出这片残破的古殿，这古殿上有神通，可以……嗯，应该可以抵住最后一个字的威压而伤害不到你们。”

　　“阿诺！”闻言，洪羽三人皆都几人急的大叫了起来。

　　“快走！”阿诺只吐出这么两个字，他本就天生一股冷俊到了极致的气质，说出这两个字，更是令任何人都无法违抗。

　　洪羽他们三人齐声长叹了一口气，只得转身，飞出了这片残破的古殿，连在这里修炼了整整一千年的郑枫影都没留下来，那只号称打不死的小强的死老鼠，更是非常没义气的第一个就冲飞了出去。

　　眼前一具具庞大的古棺，转眼之间，已排列成了最后那个字，那是一个“地”字。

　　“轰隆轰隆……！”

　　威压到了极致的“地”字绝杀阵，快速往阿诺压来，阿诺傲然而立，手持绝世古剑，同时引捏破阵法诀，等待着“地”字绝杀阵的到来……

　　“轰隆轰隆……！”庞大的“地”字绝杀阵快速压来，倒映进阿诺那双淡紫色的冷酷眼眸中，五百仗，三百仗，一百仗，五十仗……

　　“地”字绝杀阵的倒影，猛然间占据了阿诺的整个眼眸……

　　“轰隆……！”

　　洪羽他们三人一鼠，这一刻才刚刚飞出这片残破的古殿，就听的身后猛地一声大响，接着，一阵地动山摇间的巨大响动——

　　“哗啦……！”

　　身后那片残破的古殿，一下子崩碎了，朽木瓦砾，纷纷掉落地下。有着神通保护存在了无数年月的残破古殿，也没能承受住那最后一个“地”字的威压，就这么直接崩碎，不复存在，“地”字大阵所暴发出来的威压，虽然被拥有神通保护的残破古殿阻挡了绝大部分，但还是将洪羽他们一下子冲出了数百仗远，冲得他们五脏六肺一阵翻江倒海的，难受极了。

　　那一具具庞大古老的石棺，光秃秃的悬在虚空之中，乱七八糟地浮浮沉沉。

　　“阿诺！”

　　洪羽他们几人一声撕心裂肺的悲呼，迅速转身，不顾一切地迅速倒飞了回来。

　　在漫天的尘土飞扬中，他们看见阿诺了，他依然标枪一样笔直地立在虚空之中，一头长发随风狂舞着，衣衫猎猎，有若一尊古神一般。

　　他的身躯已经完全龟裂了，鲜血不住地涌出来，他的手中，还持着古剑直直地指向前方，那双永远冷漠的淡紫色眼眸，已经轻轻地合上了。

　　他死了……？

　　他一动不动地立在那里，单手持着古剑直直地指向前方，任凭狂风吹肆虐他的长发和衣衫，一股天生强者的气息，自他身上弥漫开来。

　　“阿诺！阿诺！”

　　望着一动不动的阿诺，洪羽和慕容七嘴里大叫着，快速窜了过去！

　　一把将阿诺抱住，洪羽用神念不断探查他的身体，然而，他探查不到生命波动，一点都没有！

　　他死了……！

　　一刹那，洪羽的泪水当场疯狂地涌了出来，啪嗒啪嗒地掉落着。这名年仅十五岁的少年，在这一刻伤心欲绝，他将脸埋在阿诺已经龟裂的不成样子的身上，失声地痛哭了起来！

　　慕容七同样也在默默流着泪，郑枫影，这个消失了整整一千年的人，这一刻脸沉如水，怔怔的愣在那里。

　　整整一千年了，或许许多东西都已经陌生了吧？

　　阿诺，这个钢铁一般的少年，就这么说去就去了，一路下来，洪羽和阿诺所共同经历的太多了，从一齐踏入天云峰的大门，到去往南极绝地九层神魔塔取神器，到现在，其中的点点滴滴，三言两语又如何说的清。

　　往事如风！

　　风中是谁的长发在飞舞？

　　风中是谁的心在碎裂？

　　往事如烟，天地之间，又有谁真正能把往事看成是一片轻飘飘的烟？

　　“啊……！”

　　泪水飙涌间，洪羽仰天悲吼，三千黑发纷飞在风中，说不出的苍凉！


　　第八十二章 万古女妖！？


　　紧紧抱着已没有了丝毫生命波动的阿诺，洪羽失声痛哭，这名年仅十五岁的少年，在这一刻，羸弱的身子瑟瑟发抖，伤心欲绝，有若婴儿般的脆弱。

　　这个来自空桑，与自己一同入门的少年，就这么走了，他才十七岁！

　　这个淡漠的说道“苍天雪，当诛！”的少年，就这么走了！

　　这个说若是洪羽被端木婧打败了，他就杀掉端木婧，然后反出师门的少年，就这么走了……

　　身边的慕容七，平时大咧咧的他，这一刻也是抑制不住的黯然落泪。

　　“啊……！”

　　洪羽仰天悲吼，泪水飙涌，洒向长空：“为什么啊？这到底是为什么啊？”

　　“光明神，你真的好狠！”抱着已没有了半点生命气息的阿诺，洪羽猛然转身，望看向南极绝地，泪眼朦胧中，却是抹过一丝绝杀，“光明神，对不起，我洪羽此生誓必诛你！”

　　“轰！”

　　洪羽将所有的悲愤都聚集在右手掌上，猛然打出，那只金光灿烂的大手印破空而去，一直消失在了南极的天际。

　　阿诺无力下垂的手上，忽地滔天的剑光一收，千兰化为一名芳华绝代的少女，她精致的小脸上十分苍白，神躯也已经龟裂了开来，鲜血将她的白裙子都染成了红色，看上去有种触目惊心的惨烈。能把她这样一个傲视万古的存能都伤成这样，完全可以想象的出来，最后一个“地”字绝杀阵的威力有多恐怖。

　　望着洪羽怀里，阿诺没有了半点生命波动的躯体，千兰的秀目迅速湿润了起来，转眼间化成两颗泪，无声地滑落了下去。

　　“阿诺，对不起……”千兰深深鞠了个躬，随即，她又轻轻舒了口气，柔声道，“还好，内脏没有碎掉，并且，他是个天生异类，精神之力强大的不敢想像，已经咽气了，魂魄却不散去。”

　　“什么？”闻言，洪羽和慕容七皆都怔住，因为他们同时想到了一个人，那就是绝情太上！

　　绝情一脉的掌门绝情太上，不仅在剑术上的造出深不可测，据说在医术上，也有十分了得，有着起死回生的手段，相传，只要魂魄尚未消散，她就有办法让人复活过来。这是与“绝情”构成的一种平衡！

　　“哈哈哈！”

　　听到千兰说阿诺的魂魄没有散去，洪羽和慕容七脸上还挂着泪，嘴里却已经哈哈大笑起来，而郑峰影这个一千年前的存在，自然也是长长地舒了口气。

　　“吱吱，鼠说，某些人类太恶心了。”死老鼠翻着白眼，非常不厚道的揶揄道，“鼠说，他妈妈的，原来人类又哭又笑的样子真是壮观啊！”

　　“去死！”洪羽和慕容七一把将它抓住，死劲蹂躏。

　　残破的殿宇消失了，一具具的古棺裸露在虚空中，随着一种脉搏一样的频率，大幅度的浮浮沉沉，原本散发出来的那股奇特的怒气，现在消失了，有的只是一股磅礴的气息，当真十分之磅礴，让人感觉它们有一股徒手就可以毁天灭地的力量。

　　秋水般的秀美眸子微凝，千兰静静地望着其中的一具古棺，那具古棺中，躺着一具完美的女尸，那具女尸上，有一股她熟悉的气息。

　　“为什么会有熟悉的气息？”

　　“这具女尸到底是谁？她为什么要召唤我，跟我有什么样的关联呢？”

　　在这一刻，千兰小脸上的神色十分困惑，她感觉的出来，那具古棺中似乎有某种魔鬼般的吸引力，正深深吸引着她的灵魂，让得她不由自地抬起可爱的晶莹小玉足，踏着虚空一步一步迈了过去。

　　令人难以置信的是，她那可爱的赤裸小玉足，竟然直接轻点在了一具古棺上。

　　“轰隆轰隆……！”

　　脚下的古棺似乎有感应一般，突然间猛烈颤抖了起来。

　　“千兰，小心！”洪羽他们三师兄弟远远的看着千兰，洪羽担心的冲千兰叫道。

　　“嗯！”回过头来，千兰笑着对洪羽轻点了点头，旋即，她整个娇娶暴发来出一片神光，如同太阳一般的璀璨。这一刻，她那娇娇柔柔的神躯，却重若万均，硬是将脚下庞大的古棺压制住了。

　　千兰赤裸的小玉足，就这么踩着一具具庞大的古棺，缓缓走向那具召唤她的女尸古棺。随着脚下步伐的前行，千兰的心神渐渐宁静了下来，在这一刻，一切的杀戮，都似乎离她无限的遥远。

　　这是一种很奇怪的感觉，她感觉自己正在走向一个祥和的世界，她甚至觉得，那是自己在无尽岁月前失落的家园！

　　“她到底是谁，为什么会给我如此安宁的感觉？”望着前方不远处的女尸古棺，千兰疑惑的扇动了几下长长的睫毛。

　　身后，见千兰一路前去都没什么危险，洪羽他们三人一鼠，暗暗自松了口气，一颗悬着的心，终于落实了下来。

　　来到女尸古棺前，千兰怔怔地立在那里，秀眉轻蹙，困惑地看着眼前的古棺。很快的，鲜血又一次从她的美眸中流了下来，滑过她粉雕玉琢的绝美脸颊。但是，她对此却不闻不问，就那么一动不动立在那里，无比困惑地看着眼前的兀自浮浮沉沉女尸古棺。

　　“好熟悉，你是谁？为什么要召唤我？”千兰的娇口微微张翕，喃喃自语，滴着血的双眼，一片空灵。

　　眼前庞大的女尸古棺却没有什么变化，依旧跟着某种奇怪的节奏，在空中浮浮沉沉。

　　“你到底是谁？为什么我对你有种熟悉的感觉？”望着眼前古棺，千兰固执的问着，同时，还不直觉伸出了她的纤纤玉手，轻轻在古棺上抚摸着。

　　“轰隆隆……！”

　　随着千兰的玉手一触摸上去，女尸古棺突然间便动了，猛烈颤抖起来，同时，还暴发出一片明明灭灭的光亮，看这情景，就仿佛千兰的这一触摸，一下子开启了什么似的。

　　尤为让人觉得不可思议的是，那具女尸古棺所发出的那片明明灭灭的光芒，竟然是穿透古棺发出来的，也就是说，那片光芒不是古棺发出来的，而是古棺内的那具万古女尸身上发出的。

　　“千兰，回来，危险，那具古棺内的女尸似乎醒了。”远处的洪羽急得大叫此刻，洪羽他们在这里，完全可以看到古棺内，那具方置了无数年月的万古尸体，千兰之前说的没有错，那的确是一具女尸，一具艳到了极致的女尸。

　　她，肌肤如玉，任何的形容词都不足以形容他的美貌，发鬓如云，眉如远黛，琼浆鼻，绛点唇。

　　她，秀项有若天鹅，香肩玉臂，双峰坚挺而高耸，顶峰上两粒，说不出的妖艳诱人，堪堪一握的细腰下是那高高翘起的美，臀，玉腿修长笔直，两腿间一抹淡黑，说不出的风情，说不出的神密……

　　在这一刻，女尸的双眼猛然睁眼，她醒了！

　　一具无尽岁月前死去的女尸，就这么说醒就醒了！

　　远处的洪羽几师兄弟看的分明，让得他们一时间连心脏都提到了嗓子眼上，洪羽急得大汗淋漓，高叫道：“千兰，快啊，快回来，她真的醒了！”

　　然而，这一刻的千兰，却是仿佛着了魔一般，回过头来，对洪羽轻笑着摇了摇那颗秀项上的美丽头颅：“洪羽，不用担心，千兰……不会有事的……”

　　历尽了千辛万苦，为得就是这具女尸，眼下就可以解开迷团了，她又怎么会放弃！

　　然而她话音刚落去，就见古棺内的女尸，猛地探出一只莲藕般的雪白玉臂，那玉臂穿透古棺，猛地握住千兰的盈盈细腰，直接将她扯了进去。随即，那明明灭灭的光亮一息，一切恢复如常。

　　一切都发生的太突然了，一时间，洪羽他们几个傻愣在了那里！

　　“啊！他妈的，原来是只女妖！一只吃人的万古女妖！”洪羽又惊又怒，急得大叫！


　　第八十三章 枪刺亲密的爱人【上】


　　陡见得那具庞大的古棺之内，那具极度艳丽的万古女尸，突然探出一只欺霜赛雪的手臂，一下子将古剑千兰扯进了古棺内，洪羽瞪时双目眦裂，又惊又怒，他刷地直接将万恶之枪祭了出来，嘴里高喝一声：“女妖，他妈妈的，居然是一具吃人的万古女妖！”

　　惊怒之极中，洪羽的灵魂深处，同时猛地一阵莫名的痛疼，伴随着一股滔天的悲意！

　　在这一刻，他感觉整个天地间都是灰色的，没有了一丝的色彩，他感觉自己失去了某一件东西，一件很珍贵很珍贵的东西，一件比自己的生命都还要珍贵的东西！

　　身边的慕容七、郑枫影，以及护村将军这两人一鼠，也都脸上一阵错愕，一时之间傻愣在了那里。这突如期来的变数，太让人措手不及了！

　　巨古棺中的那具万古女尸，之前发出那道充满诱惑的声音将古剑千兰召唤到这里，就是为了要将她诛杀？在无尽的岁月前，难道她和千兰之间是生死仇敌？

　　何奈千兰只是一口古剑，似乎已经记忆不起，在那遥远的过去到底发生过什么。

　　“我草，他妈的，万恶的女妖，还我千兰来！”

　　洪羽嘴里一声狂喝，疯狂地舞起通体漆黑的万恶之枪，不顾一切地冲向前方装有万古女尸的巨古棺。

　　“小羽，回来，危险！”身后，郑枫影和慕容七看得大惊，对发了疯的洪羽高呼道，可他们又如何体会的到，千兰在消失进古棺内的那一刹，洪羽的灵魂深处那一阵撕心裂肺的剧痛！他们又如何体会的到，洪羽心中那一刹灰天暗地的绝望，那是一种比死亡都还要绝望的绝望！

　　“喝！”

　　洪羽嘴里发出如野兽一般的怒喝，对身后郑枫影和慕容七的叫喊置若罔闻。

　　在这一刻，他真的是彻底疯了，胸中刹那间燃烧起了滔天的战意，杀气腾腾地狂舞着万恶之枪，整个人有若杀神临世一般，直接冲进了前方那一片浮浮沉沉的庞大古棺之中。

　　“呃……小羽的反应怎么这么激烈，难到之前在八面世界内，他们的八世夫妻之情被唤醒了？但是，这显然又不可能的啊，平时看起来也不像。”望着前方发狂的洪羽，郑枫影和慕容七一时间面面相觑，百思不得其解。

　　“他妈的，咱们几师兄弟横竖一条心，管他什么狗屁古棺，咱豁出去了，先助小羽一臂之力再说。”慕容七英俊的小脸上，蓦地涌现一片狂暴，嘴里高声怒喝着，旋即他“刷”的一下祭出天剑，步着洪羽的后尘，直往那片浮浮沉沉的古棺冲杀了过去。

　　郑枫影见状，冷酷的眼眸中也是蓦地掠过一抹疯狂，大喝一声，如古魔一般的身躯一闪，手持饮血战戟跟着冲杀了过去。

　　“吱吱……鼠说，妈妈的，疯子，就是几个不要命的疯子，他妈妈的，你们几个疯子不要命，本神鼠的命可是金贵的很。”护村将军一阵吱吱乱叫，掉头就往回窜，不过，尚未窜出多远，这死老鼠却又是停了下来，自顾自地咕哝着人语，“鼠说，天杀的，跟着你这乳臭未干的疯子主子，本神鼠算是倒了八辈子的霉了！”

　　言毕，这死老鼠当即化身成一只大象般的惊世硕鼠，也冲向了那片浮浮沉沉的巨古棺。

　　“万恶的女妖，还我千兰来！”

　　洪羽长发乱舞，嘴里怒喝声声，双手挥舞着万恶之枪，冲在最前头。此种形象，估计比无尽岁月前的疯魔都有过之而无不及。

　　虚空之中，一具具庞大的古棺，每一具都散发出强大绝伦的威压，可是发了疯的洪羽直接将这些威压忽视，只顾持着万恶之枪，拼了命地冲向前方那具装有女妖的古棺。

　　“哧哧哧……！”

　　洪羽的身躯无法抵挡那一股股强大绝伦的威压，当场便被压得龟裂了开来，顿时，一股鲜血猛喷而出，但是此时的他，却似乎没有感觉一般，仍旧持枪亡命地往前冲，那疯狂的姿态，让得他原本清秀的小脸变得狰狞可怖！

　　“哧哧哧……！”

　　紧接着，身后慕容七的身躯，也跟着龟裂了，鲜血喷涌而出。

　　“化道为本！”

　　有若古魔一般的郑枫影，嘴里发出一声大吼，绝天门最顶级的玄功被他猛然打出，一个混沌的小世界，猛然便将一具古棺笼罩了进去，顷刻之间，那具古棺停止不动了，古棺上散发出来的威压，自然也被禁锢在了混沌小世界中。

　　郑枫饮挺起饮血战戟，奋力刺向那具古棺，雷霆万均，战戟周围的空间登时变得一片赤红，同时在诡异的扭曲着。

　　“轰！”的一声巨响！

　　饮血战戟刺在那具古棺上，直接将他刺出了近千米远！真不愧是在这里修炼了五千年的修士，果然战力滔天！

　　只是没过多久，那具古棺便仿佛有生命一般，自身猛地一阵颤动，爆发出一股绝论的威压，猛地将困着它的混沌小世界“咔嚓”一声直接崩碎了。

　　“万恶之枪！万恶三枪啊，给老子出来！”

　　瞪圆着血红的眼眸，一眨不眨地盯着前方的万古女尸棺，洪羽嘴里狂喝，他真的是疯了，疯得彻头彻尾，这一刻，他居然主动让万恶之枪吸收自己的鲜血。

　　“小羽不要……”紧跟其后的慕容七和郑枫影，见状大惊，同时高声喝叫道。

　　但是，已经晚了……

　　“啊……！”

　　洪羽仰天惨叫，黑发挥洒，灵魂被侵蚀的极限痛苦，让得他的小脸都歪曲了，变得无比的狰狞可怖，那略显羸弱的身子，也在极度扭曲、变形！

　　很快的，他疯狂的双眸腾地一下便燃烧了起来，两团妖孽之火，兴奋地跳跃着，看得人心惊胆颤，那幽森可怕的情景，找不出任何词语来形容。

　　万恶之枪整杆由古朴漆黑瞬间变得通红，那只亿万年前消失了的妖孽那张诡异的人面，再次缓缓地浮现了出来，静静停在虚空之中，看上去微微有些朦胧不清。一双枯寂了亿万年的眼眸，淡漠地注视着天地之间的一切！

　　这一刻，洪羽就是万恶之枪，万恶之枪就是洪羽，他本来只有虚空初境的菜鸟修为，顷刻之间被提高了无数倍。

　　“只有三枪！”

　　洪羽的身体在承受着灵魂被侵蚀的极度痛苦，脑子里渐渐涌起疯狂的杀戮意识。他凌空而立，扭过头，跳跃着两团妖孽之火的眼眸，远远望向郑枫影和慕容七：“郑师兄，慕容师兄，你们两个先退后。”

　　这一刻，他的声音仿佛被冰封了万载般的冰冷，容不得人拒绝，因为这一刻，洪羽已不再是原来的洪羽，他已经变成了那只亿万年前的妖孽！

　　望着那跳跃着两团妖孽之火的眼眸，郑枫影和慕容七仿佛被剥夺了自我意识一般，彼此相视一眼，而后木然退后。

　　“吱吱，鼠说，洪羽混小子，加油，干掉这些乱七八糟的古棺，然后你再拿上这支宝贝枪，去南极绝地的九层神魔塔第七层，干掉那个万恶的光明老梆子！”一旁的死老鼠护对洪羽胡言乱语一通之后，随即也跟着退后了。

　　手持着彻底兴奋了的万恶之枪，洪羽静静地立于虚空之中，那对跳跃着妖孽之火的眼眸，冷冷地看着前方一片浮浮沉沉的古棺中，那具装有绝世女妖的古棺。

　　“招数不多，时间也不多，一定要在妖气完全侵蚀灵魂前，干掉那个万古女妖，救出千兰。”胸中虽然燃烧着疯狂的杀戮意识，但洪羽的头脑里，却始终有一处处于异常冷静的状态之中。


　　第八十四章 枪刺亲密的爱人【下】


　　“万恶之枪，第一枪，万恶当立！”

　　洪羽嘴里一声狂喝，单手持枪，狠狠地朝前刺了出去，杀气裂天！

　　“轰隆隆……！”

　　前方一具庞大的古棺，跟本承受不住这种亿万年前的传承，当场被刺得飞了出去，一下子撞在了另一具古棺上，那一具又撞在了另一具上面，结果一具一具的古棺，就这样连锁着轰隆轰隆地撞了过去，那情景倒也十分的壮观！

　　一枪刺出，天地失色！

　　要知道，这些庞大的石古棺中，装的可都是太古神魔！

　　刺出这一枪之后，洪羽没有停下来，他也根本就停不下来，因为在这一刻，他已经不再是他自己，而是亿万年前的那只妖孽！

　　体内，妖气侵蚀灵魂的速度非常之快，洪羽没有犹豫，紧接着，奋力刺出了第二枪。

　　“万恶之枪，第二枪，万恶当道！”

　　洪羽的喝叫声再次响起，直掀九天，震得天地都抑制不住的战栗！

　　天地之间，因这第二枪的刺出而眨眼间成了一片血的世界，就仿佛突然被切换进了另一个血腥世界一般，阴森可怖，滔天的杀意，滔天的血光。血光之中，那只亿万年前的妖孽的那张诡异人面上，一双枯寂了亿万年的妖孽眼眸，始终漠然地注视着前方。

　　洪羽的身子和万恶之枪持成一条直线，身上的粗布小褂哗哗作响，有若飞扬在风中的一面旗帜，黑发乱舞间，隐隐见得一双跳跃着妖孽之火的眼眸，同样的漠然地注视着前方，与诡异人面上的那双眼眸如出一辙。

　　“轰隆隆……！”

　　万恶之枪第二枪万恶当道，直接在一具具的庞大古棺冲出了一条大道，一直通到了那具装有万古妖女的古棺上。许多庞大的石古棺崩碎开来，露出一具具太古神魔的尸体，在空中浮浮沉沉。

　　后方，慕容七、郑枫影和护村将军两人一鼠，皆都看得目瞪口呆，他们感觉到了那一具具暴露在外面的古尸，每一具都散发出绝伦的威压。真不敢想象，他们在生前达到了怎样的修炼境界！

　　洪羽并未理会这些古尸，他单手持枪，遥遥指向那头万古女妖的古棺，透发出滔天的气势，炼狱般的痛苦与疯狂的杀戮欲望，已将他变成了一个彻头彻尾的魔鬼，他的灵魂，没有被侵蚀的地方已经极少了！

　　万恶之枪上，那只亿万年前的妖孽的诡异人面，漠然地注视着前方，那是一双怎样的眼睛？那是一双漠然到了极致的眼睛，只要对上一眼，灵魂就仿佛被这双眼睛瞬间抽走一般了。

　　灵魂在快速被侵蚀，没有时间了，只要稍微一犹豫，洪羽就将万劫不复，彻底沦为亿万年前的那只妖孽。

　　“万恶之枪，第三枪，万恶为天！”

　　猛地，洪羽大喝一声，将万恶三枪最为霸道的一枪万恶为天，猛然刺了出去，整个光明神的内在世界，在这一刻因这一枪的刺出而变得妖气弥漫，两旁的庞大古棺，轰隆轰隆的全被冲出了数百丈开外。

　　虚空之中，极度妖化了的战曲，再度响了起来！无以伦比的杀机，瞬间笼罩了这个世界！

　　然而，突变就在这一刻发生了，只见前方的那具女妖古棺之中上，突然散发出一阵萤光，一点点，一片片，好不绚丽。旋即，那萤光迅速凝聚成一个赤裸着一对小玉足，而后是小腿、大腿、腰身、酥胸、秀项、头颅……

　　风姿绝世的千兰，一对赤裸的小玉足轻点在古棺之上！

　　“小羽，不要！”古剑千兰一声娇喝，身躯猛地一晃，瞬息之间化成一口古剑，挡在了女妖古棺的前方。

　　“这是什么情况？”

　　望着那当在女妖古棺上的古剑，洪羽当场就懵了，而远处的慕容七、郑枫影和护村将军两人一鼠，也是瞬间目瞪口呆。

　　“吱吱……鼠说，我勒个去，本神鼠要晕了，光明老梆子快告诉本神鼠，这到底演得是哪一出？”死老鼠的一只老鼠爪子，摸着尖尖的老鼠头，彻底迷糊了。

　　血光罩世，妖化的战曲急奏，听得人体内热血沸腾！万恶之枪第三枪万恶为天，却没有因千兰的突然出现而停下来，依旧一望无前地刺了过去！

　　在这一刻，洪羽不是不想停下来，而是跟本就停不下来，因为现在，刺枪的不是他，而是万恶之枪本身。

　　“嗤嗤嗤……！”

　　万恶之枪的破空之声！

　　万恶之枪上，那张来自亿万年前的妖孽的诡异人面，漠然地注视着前方那口暴发着万丈神光的盖世古剑。

　　似乎与这双妖孽之眼是相通的，此时，洪羽通过跳跃着妖孽之火的双眸，竟然看见前方的古剑之中，有一个白衣飘飘，秀发飞舞的绝世少女，绝世少女小巧玲珑，非常的可爱。

　　那是千兰被洪羽带到这人世间以来，由一口古剑渐渐转变成了人类之后，相对拥有了的元婴。

　　千兰那个可爱的小元婴，小脸上的神色着有几分苦涩，一眨不眨地望着洪羽。她知道，万恶三枪一旦刺出，便无法再停下来！

　　望着刺来的万恶之枪，千兰的小元婴在无奈地轻摇了摇头之后，小脸上便浮现起了从容的微笑，她张开两条小小的手臂，等待着万恶之枪的第三枪万恶为天，以穿透一切，毁灭一切的雷霆万钧之势刺来……

　　“洪羽，谢谢你，将我从九层神魔塔带到这个人世间……”

　　千兰美妙的仙音，突然在洪羽的心中响起。

　　“虽然时间很短暂，虽然，千兰最终还是要死在你的万恶之枪下，但是，千兰还是谢谢你，好傻好傻的人……”

　　“你们的人世间，真的很美好呢，呵呵，千兰好舍不得啊……”

　　“永别了……好傻好傻的人……”

　　千兰的语气中，透着无限的留恋。随着两人的距离快速拉近，洪羽看见千兰的元婴秀眸轻轻一合，一颗清泪，顺着那如玉般的脸颊滑落了下去。

　　“啊！不要！”

　　洪羽撕心裂肺，眼睁睁地看着自己手中的万恶之枪，快速刺向千兰，却是他却丝毫无力改变！

　　古剑千兰，即将在万恶之枪下魂飞魄散，她要死在那个将她带出九层神魔塔，同时身上有着自己某件非常非常重要的东西的少年手里！

　　“不要啊！千兰，你快躲开啊！”洪羽的心在滴血，然而，他那对跳跃着妖孽之火的眼眸，却依然妖邪而又漠然。

　　突然，这对妖邪且漠然的眼眸中，涌出来大颗大颗的泪水，顺着洪羽的脸颊无声地淌落。

　　眼眸是亿万年前的那只妖孽的，而泪水，却是洪羽的！

　　洪羽就这样睁着妖邪漠然的眼眸，飙涌着自己的泪水，手持着万恶之枪，直挺挺地刺向千兰。

　　在这一刻，他听到了自己心碎的声音，他看见这个世界的颜色一下子铺天盖地的灰了过去，他想起了有关于自己与千兰的一幕一幕……

　　永别了，亲爱的人……！

　　永别了，最亲密的爱人……！

　　绝世的万恶之枪，快速刺向千兰，一百丈，五十丈，二十丈，十丈，五丈……


　　第八十五章 神界，生命之都？


　　手持万恶之枪急刺中，洪羽看见古剑千兰的那个元婴，脸上带着微笑，同时却在一个劲地流着泪！霍然，她睁开了秀眸，深深地凝望着自己，深深，仿佛要将这一望，望到天荒地老，望到海枯石烂！

　　“啊！我要逆天……！”洪羽绝望的大喝！

　　就在这一刻，洪羽丹田处的小生命树，突然疯狂地摇曳了起来，五片嫩绿的叶子上，腾地透发出万道神光，直接透出了洪羽的体表，让得他整个人一片璀璨夺目，照亮了整个光明神的内在世界，与此同时，一股磅礴的力量猛地涌入洪羽的双臂之中。

　　“喝！”

　　洪羽大喝一声，双手紧握万恶之枪奋力一甩，万恶之枪的准头，顿时偏离了开去。

　　“轰隆……！”

　　万恶之枪第三枪万恶为天，猛然刺在了旁边的一具庞大古棺上，轰然大响中，庞大的古棺连同里面的古尸，被直接刺得几乎一片粉末，漫天飞扬！

　　与此同时，疯狂侵蚀着洪羽灵魂的妖气，也是猛然退却了，眼眸中的妖孽之火，跟着随即息灭，滔天的战力与修为也瞬间回到了原状。

　　顿时，洪羽感觉到四周古棺所散发出来的威压，排山倒海般的朝他猛压过来，几乎要将他瞬间磨灭。然而，千兰的反应是何其之快，就在万恶之枪将古棺与古尸刺碎的一瞬间，她浑身已经暴发出一片神光，直接将洪羽笼罩了进去，抵住了四周无限的威压。

　　“吱吱……鼠说，他妈妈的，洪羽你这混小子，本神鼠被你吓坏了，你要赔本神鼠一枚金丹。”远处，直到这时，那只死老鼠才回过神来，立着两条后腿，非常人性化的拍着胸口吱吱叫道。

　　死老鼠身边的慕容七和郑枫影，也是长长地舒出了一口气，如果刚才万恶之枪当真一枪将千兰刺得魂飞魄散了，那可真是一个莫大的遗憾，这不仅仅是千兰自身的强大，还有与洪羽在八面世界中的那一幕幕，他们也是亲眼目睹的，至于他们为什么不告诉洪羽，那是因为这件事太过逆天了，与一口古剑拥有整整的八世夫妻之情，想想就让人觉得逆天！

　　“好傻好傻的人！”

　　刚一脱险，千兰便给了洪羽这么一句话，她那精致的小脸上，隐隐见得还有点点的泪痕，但此刻却是笑靥如花，动人无比，连天地都要为之失色了。

　　神光中，望着美丽动人的少女，洪羽却是摆了摆手，肃容道：“千兰，你刚才为什么要不顾一切的护着这只万古女妖，万恶之枪差一点点就将你刺得神形俱灭了，我看你是故意要让我生不如死的度过余生。”

　　闻言，千兰没有接话，只是看着他浅浅一笑。洪羽接着又是眉头一掀，困惑的道：“咦，不对啊，那只万古女妖将你扯入古棺中，现在你怎么又出来了？难道你战胜了那只万古女妖？可是她看上去非常强大的啊！”

　　“算你还有些脑子。”千兰有些无奈地白了他一眼道，“谁跟你说的她是只万古女妖了？”

　　“难道她不是？”洪羽心中早认认定了那是一只万古女妖，现在听到千兰矢口否定，他倒一下子愣住了：“那……她又是谁？”

　　千兰却是茫然地摇了摇项上那颗美丽的头颅：“我也不知道她是谁，我只知道，她非常之强大，死去都无数的年月了，但她的神念却不灭，且非常清晰与强大。”

　　闻言，洪羽心中了然，看来这具万古女尸，生前该是和光明神一样的存在，甚至比光明神还要强大。

　　微微愣神了片刻之后，洪羽问道：“那么，她将你扯入古棺里，为的又是什么？”

　　点了点头，千兰回答道：“她神念中有一本道，要让我去悟。”

　　原来如此，看来这具女尸不但不是什么万古女妖，而且还可以看得出来，在那遥远的过去，她和千兰之间绝对存在着某种关系，只可惜现在的千兰，已经无法忆起过去，她只知道自己是一口可以化成人形的古剑，且来自九层神魔塔第三层，如今，洪羽将千兰自九层神魔塔第三层带到绝天门，这具神年不灭的万古女尸感应到了千兰的到来，便对她发出召唤，就是为了要送给她一场机缘。

　　只是有一个令诸人匪夷所思的问题，那就是，这具万古女尸发出的声音，为什么会和千兰的声音一模一样？

　　“洪羽，我倒是很奇怪，刚才在最后那一刻，我发生你和上次端木婧的决斗一样，是你体内丹田处的那棵生命小树，助你撼动万恶之枪，让它偏离准头的，那么，你的这棵生命小树，到底是什么来头？”

　　方才，千兰只差一线，便魂飞魄散在了万恶之枪下！

　　又一次提到自己丹田处的生命小树，洪羽唯有苦涩地笑了笑，点了点头道：“说实在，我自己也不知道它到底是什么来头，当我注意到它的时候，它就已经存在于我的丹田处了。但我可以肯定的是，这棵生命小树，是远古时期的某位大能，采用通天的手段种在我体内的。目前我甚至在怀疑，我在无形中已被人做成了炉鼎，我如今所有的一切努力，到头来，都怕是在为他人徒做嫁衣！”

　　言语间，洪羽下意识地内视起来，已经长出了五片叶子的生命小树，静静地被种植在他的丹田处。五片嫩绿的叶子，神光灿灿，散发出强大的生命气息。

　　与此同时，那位远古大能的身影，也是浮现在了洪羽的脑海之中，他高大伟岸，浑身散发出一股强者的气息，只是始终看不清他的容颜。这是一种很奇怪的现象，他身上并没有雾气等物质遮掩，但就是令洪羽无法看清。他静静地立在那里，中间似乎隔着无限的时空一般。

　　“为他人徒做嫁衣！？”

　　千兰有些不可思议地看了看洪羽，旋即又蹙起了眉头，沉思了半晌之后，悠然说道：“关于生命树，我的神念中有关于这三个字的印记，神界中的生命之都，那里有一棵活了万载的生命树，也许，你丹田处的这棵生命小树，和神界的生命之都有所关联。”

　　“神界，生命之都？”

　　洪羽闻言，心头顿时燃起了一股希望，千兰的这条消息，对洪羽来说，实在是太重要了。丹田处的生命小树虽然是件逆天的宝贝，但是同样的，关于它的来源，也一直困扰着洪羽，尤其是当联想到自己或许已被人做成了炉鼎之后，他越发想弄清对方到底是什么来头。

　　“是的。”千兰缓缓点了点头道：“我脑子里有些模糊的残缺片段，在神界，似乎存在着一个生命之都，那里有一棵万载的生命树，也许这和你丹田处的生命小树会有所关联。当然，这仅仅是我的一种猜测而已。”

　　洪羽轻挑了挑眉尖，不论千兰猜测的有没有错，将来自己都必须前往神界，不仅仅是要查清自己体内的生命树，将那名幕后者揪出来，同时他还有个更重要的使命，那就是去神界救自己的父亲！

　　“神界，等着我的到来！”洪羽暗暗紧握拳头！


　　第八十六章 内乱！


　　绝天门天云峰，洪羽、阿诺、慕容七这三师兄弟，突然间失踪了八九天时间，掌门如海，以及大弟子龙炎二弟子萧月生，皆都觉得莫名其妙，三个人突然间彻底消失，连洪羽的那只老鼠，也都跟着一起消失了。

　　在确定洪羽他们不在绝天门中之后，如海便得焦虑起来，他想破头皮也想不到，洪羽他们是下到了地下的失落城堡之中。

　　直到他们重新出现在绝天门中，整个绝天门才一下子砸开了锅，因为洪羽怀里紧紧抱着阿诺的尸体，在他们的身后，还跟着一个一身黑衣的中年男子，那中年男子混身上下都透着一股强绝的气息。

　　“阿诺，阿诺死了？怎么死的？小羽，慕容七，你们这些天到哪里去了？”第一个发现他们的，是他们的大师兄龙炎，见到洪羽他们，他顿时大惊失色。

　　“大师兄，一言难尽，你快去通报师父，就说一千年前消失的郑师兄回来了，我现在去绝情峰，让绝情太上救活阿诺。”望了怀里的阿诺一眼，洪羽急道，阿诺就算天生异类，可他现在的修为极低，要是死的太久，还是会魂飞魄散的，到时候就算请神仙来都救不活了。

　　“一千年前消失的郑师兄？”龙炎闻言，有些困惑地望了眼前的黑衣中年男子一眼，“他，是师门在一千年前消失的弟子？”

　　洪羽点了点头：“是的，是我们从地下的失落城堡中将他救出来的，在一千年前的那场争夺龙珠之中，郑师兄被底下的那座城堡吞噬了。”

　　“什么，失落的地下城堡？”龙炎望向郑枫影的目光中，充满了惊奇，旋即他又抽了抽嘴角，倒吸了口凉气，努力让自己冷静下来道：“你们……擅自下去底下的失落城堡了，天啊，这下你们可闯下天大的祸，真不知道接下来，你们面临的将会是怎样的师门惩罚！”

　　事关重大，龙炎不敢怠慢，在对洪羽和慕容七苦涩地摇了摇头之后，便冲天而起，直往天云峰飞去，禀报如海去了。

　　怀里报着阿诺的尸体，望着龙炎消失的身影，洪羽和慕容七相视一眼，彼此的脸上都有苦涩的笑意。一旁的千兰，则是充满内疚地望了洪羽一眼。

　　他们自然知道这次闯下了大祸，还死了阿诺，只怕被逐出师门都有可能了，不过，他们现在最关心的，不是接下来会面临怎样的惩罚，而是前往绝情峰，救活阿诺。

　　“千兰你不用内疚，你是我从九层神魔塔内带出来的，你的事就，也就是我的事，我不可能不管的。”拍了拍千兰娇柔的肩膀，之后，洪羽抱着阿诺，与慕容七一起往绝情峰去了。

　　望着两人消失的身影，千兰蹙眉沉思了一下，随即迈动赤裸的小玉足，眨眼间便追上了他们。

　　三人过了万丈吊桥，来到绝情峰，竹林中，可以看到不少女弟子打坐的身影，她们的周身皆都围绕着一丝白色的气流，远远的看，就仿佛一个个的蚕茧一般，这些女弟子就这么吸纳着这些白色气流修炼。

　　没有心情去注意这些修炼的女弟子，洪羽他们抱着阿诺，直往绝情峰的大殿奔去。

　　然而，他们尚未走出多远，便见一道白色的身影一闪，一个俏俏丽丽的小妮子挡在了他们前面，小妮子杏眼圆瞪，鼓着两边可爱的腮帮子，对洪羽和慕容七叱道，“你们做什么，谁让你们擅闯我绝情峰的？不懂绝天门的门规吗？你们是哪一峰的弟子，快滚回哪一峰去！”

　　这名女弟子堵住他们的前路，一双闪亮的眸子中，不仅盛满了怒火，更是带了几分鄙夷之色。

　　原来，绝情峰由于是清一色的女弟子，又因“绝情”这两个字的特殊关系，所以为了避免一些有违背绝情一脉的绝情宗旨的事情发生，绝天门中早有规定，其他两脉的男弟子，若没有三位掌门的口谕，一律不得擅闯绝情峰，否则，将遭到师门惩罚！其实，这门规所定还有更深的一层含义，那就是这绝情一脉的女弟子喜欢集中沐浴，若是其他两脉的男弟子突然闯了进来，又恰逢她们正在沐浴的话，情况不用想都知道会大大的不妙了。

　　望着眼前这名长相秀美的女弟子，洪羽有些无奈的道：“这位师姐，请高抬贵手，放我们进去，我们急着去请绝情太上救人呢。”

　　那女弟子却看都未看洪羽怀中的阿诺一眼，依旧张开双臂挡着他们的前路，怒气冲冲的道：“请我们师傅救人怎么啦？很了不起啊？有我们绝情峰的师姐妹的尊严和清白重要吗？就算你们是来救皇帝，规矩还是规距，任谁也破不得！”

　　见这女弟子如此不通融，救人心切的洪羽和慕容七，登时怒了，就连身后清雅的千兰，都不由得微蹙了蹙眉头。

　　洪羽和慕容七相视一眼，体内的玄气突然一阵涌动，正欲硬闯过去，却忽然听得一道仙音从不远处的竹林中飘了出来：“呵呵，若水师姐说的没错，就算是来救皇帝又如何，规矩还是规矩，破不的！”

　　随着这道动听嗓音的落去，只见红光一闪，那发话之人便掠了过来。

　　见到此人，洪羽顿时觉得一阵头痛，心中苦笑不已，因为来者不是别人，正是自己的冤家对头端木婧。

　　数月不见，眼前的小妮子，依旧是那样的美得令人窒息，花容月貌，都不足以形容她的美色。小妮子娇嘴微翘，看着洪羽的秋水眸子中，一片光彩流转，隐晦地含着一抹淡淡的笑意。

　　戏谑，赤裸裸戏谑！

　　见她这份神色，洪羽心中一叹：“看来她已经是彻底从将来会爱上我的心魔中突破出来了，当然，也不排除她强迫自己故意与我为敌的可能。”

　　碰到这个冤家拦路，洪羽直觉得头大如斗，忽地他心一横，嘴里淡笑了起来：“端木师姐是吧，好久不见了，瞧师姐的这股气质，修为应该进长了不少吧？那么，今天我就前来领教领教！”

　　言毕，万恶之枪被洪羽刷的直接祭了出来，直指向了端木婧，一股强大的杀意，当即弥漫了开来。

　　“小羽，你这是做什么，这可是在师门，快收起来。”慕容七见状，顿时大惊。

　　“师门，师门又怎么了？我不能看着自己的兄弟就这么永远失去了，谁敢阻拦我救我的兄弟，我洪羽就杀谁！”洪羽冷然道，一张俊秀的小脸上，瞬息之间变得杀气腾腾。

　　慕容七在愣了楞，随即也是“锵”一声抽出了自己的天剑，指向了另一名叫若水的女弟子，道：“对，谁敢阻拦我们，我们就杀谁！”

　　“你们要干什么？想硬闯么？”那个叫若水的女子大惊失色，怒喝道。端木婧见他们居然祭出了自己的武器，也是呆了一呆，不过下一秒钟，那秋水眸子中的笑意却是更盛了。

　　“你们让开，否则须怪我们不念同门。”到了此时，洪羽当真是豁出去了。

　　“放肆，我绝情一脉，岂容得你们两个登徒子在此撒野！”若水怒喝间，已与端木婧同时刷的祭出天剑，直往洪羽和慕容七杀了过来。

　　当即，这四名绝天门的弟子，就这么在这绝情一脉的仙峰上莫名其妙的大杀了起来，一时间杀得天昏地暗。


　　第八十七章


　　“杀！”

　　“杀！”

　　两声娇喝中，两道绝丽的身影一跃而起，宛若蛟龙出海一般冲杀向了洪羽和慕容七。洪羽和慕容七也是毫不相让，当即迎了上去，四个绝天门的弟子就这么厮杀在了一起，一时间剑光滔天，杀气重重。

　　一旁的千兰，望着这样乱遭遭的场面，顿时无奈地蹙起了眉头。

　　“嗤！”的一道破空之声。

　　厮杀之中，端木婧手中的长剑剑光暴亮，直往洪羽的左胸刺来，仿佛毒蛇一样又快又准，狠辣之极，分明就是想趁机至洪羽于死地。要知道，洪羽他们现在是无视门规硬闯绝情一脉，还是先出的手，在这种情形下，就是将他们诛杀了，师门也不会怪罪下来的。

　　“喝！”

　　洪羽一声大喝，见这小妞狠辣至此，他一时间也是打出了真火。端木婧的那点心思，他又如果看不出来，当即他一手抱着阿诺，一手持着万恶之枪猛地一阵激舞，荡开端木婧极速刺来的剑，持枪直刺端木婧的咽喉。

　　这一枪同样快到极限，如闪电般地刺了出去，杀机千万！可端木婧却不可能是菜鸟，就这么一下就被洪羽刺着，她猛然退出数十丈远，手中长剑一抖，抖出一片绚丽的剑花。

　　“杀！”

　　一声清啸，端木婧手中地长剑顿时化成千千万万，宛若一片剑海一般，直望洪羽涌了过去。

　　洪羽脚下踏虚魔步一展而出，整个人化作一道残影，猛然掠出数十丈之外，轻轻立于一棵竹尖之上，胸中一瞬间燃烧起滔天的战意，黑发乱舞，衣衫猎猎作响。

　　他单手持枪，遥遥直向端木婧，沉声喝道：“端木师姐，我们之间地恩怨早已了结，你不要逼我！”

　　闻言，端木婧冷笑一声：“你们现在是在触犯门规，我们现在就是将你斩杀了，师门也不会怪罪下来地。”

　　猛地她嘴里一声娇喝：“来人啊，有人藐视门规，要硬闯咱绝情一脉！”

　　这端木婧真是毒啊，一顶藐视门规的大帽子，就这么扣在了洪羽和慕容七的头上，在绝天门，藐视门规再轻的惩罚也是面壁思过三年！

　　听到她这声叫喊，就连一向清雅地千兰，都忍不住眉尖轻轻一跳，玲珑的娇躯上突然一阵隐隐地神光涌动，一对秀美地眸子，渐渐变得锐利起来。

　　只不过，千兰身躯上透发出来的淡淡神光最终又收敛了回去，利税地眸子，也重新变得柔和起来，仰起精致地小脸，饶有兴趣地看着这场绝天门地内斗。

　　随着端木婧的这一叫喊，绝情一脉的大殿中，一下子飞出了数十条靓丽的身影，转眼之间，便将洪羽和慕容七团团围住，一个个杏目圆瞪，柳眉倒竖。

　　“哪一脉的弟子？竟然敢藐视门规，硬闯我静观一脉。”

　　“当真是好大的胆子，不要多说了，先将他们诛杀了再说！”

　　一众绝情峰地女弟子叽叽喳喳的叫着，一个个的小脸上皆都怒气腾腾。见到这架式，洪羽却是反而冷静了下来，万恶之枪一收，轻立于一棵竹尖之上，淡淡的道：“各位师姐师妹，我们是急着要请绝情太上救人，并非有意要闯你绝情一脉。”

　　“硬闯了就硬闯了，还那么多废话，杀！”望着对面立在竹尖上的少年，端木婧一声娇喝，性感的长腿轻轻一迈，自另一棵竹尖上凌空掠来，手中的长剑划出一道耀眼的紫色光芒，直朝洪羽杀了过去。

　　她这一出手，一时之间，顿时一片剑光急闪，数十名女弟子皆都出手了，齐齐冲杀了过去。

　　“住手！”

　　就在这危急之际，一声冷喝，突然自洪羽和慕容七的身后传来，旋即一双雪白的大手探来，抓小鸡一样将他们抓离了乱七八糟的剑光之中。

　　一个威严的身影，突然出现在了诸人的前面，眼看着一场刀光剑影的厮杀，就这么生生终止了。

　　这来者不是别人，正是这绝情一脉的掌门绝情太上。

　　“师傅！”一众女弟子齐齐住了手，垂手低头而立，端木婧的小脸上，明显掠过一抹不甘之色，道：“禀师傅，此两人藐视门规，要硬闯我绝情一脉，甚至还出手要与我等厮杀。”

　　绝情太上那张看不出年纪的脸上冷若冰霜，点了点头道：“我知道了，你们散去吧，此事我自会处理。”

　　非常不甘心的，端木婧夹在一群女弟子中去了，走的时候还不忘回头狠狠地瞪了洪羽一眼。

　　“洪羽、慕容七，你们的事我已知道了，总掌门已传音与我，要我速速赶过去商议，这一次，你们当真是闯下了天大的祸！”绝情太上依旧面沉如水，不着痕迹地瞟了一旁的千兰，道：“等救活阿诺，总掌门要我带你们一起过去。”

　　言毕，绝情太上不再耽搁，接过洪羽怀中的阿诺，直往绝情一脉的大殿飞去。

　　绝情一脉的大殿中，绝情太上望着到现在魂魄都尚未消散的阿诺，脸上浮现一片惊奇之色，悠然叹道：“如海师弟门下虽然弟子稀少，但却个个天赋异秉啊！”

　　言毕，她纤长的中指上，猛地射出一团白光，将阿诺笼罩了进去，片刻之后，通过白光，可以隐隐看见阿诺的脸色在神奇的慢慢转红，一丝微弱生命气息从他的身上散发出来。

　　一旁的洪羽和慕容七见状，皆都长长地舒了口气，心中激动不已，就连身边的千兰，眼中都是一片流光溢彩，心中连连称奇。

　　半个时辰之后，白光散去，阿诺那双天地间绝无仅有的淡紫色眼眸，缓缓地睁了开来。

　　“哈哈，阿诺，你总算活过来了！”洪羽大笑，跑过去激动地给他来了大熊抱。慕容七却是走上来，猛地一拳打在阿诺的胸口：“阿诺，你这小子太过份了，竟然装死，故意要我们难过啊？不过，这一趟我们不光将光明神的八个分神打散了，还将他那片古殿都拆了，想想还真过瘾，哈哈哈……！”

　　望着眼前地三个天云峰弟子，一旁的绝情太上无奈地大摇其头，这三个不知死活的混小子，闯下了如此的弥天大祸，竟然还笑得出来。

　　“你们够了吗？要是够了我这就带你们去飘渺主脉，听总掌门和三位长老如何处理此事。”绝情太上扫了他们一眼，冷冷地道，无视门规，擅闯地下的失落城堡，此事太过严重了。

　　闻言，洪羽三师兄弟，唯有苦涩的一笑，心中却也坦然，师门惩罚，他们在下到失落的城堡之前就想到了的。

　　随即，绝情太上又叫来一名弟子，吩咐道：“传令下去，所有绝情峰的弟子，一律呆在这大殿中，不得离开，等我回来，自有重要吩咐！”

　　那名弟子听着这样的令喻，微微有些愕然，但旋即又一拱手：“是，师傅！”

　　※※※

　　绝天门的主峰飘渺一脉，大殿中，三脉的掌门都到堂了，在总掌门舒玄道的上方，坐着三位这绝天门的古董长老，在他的左边，还立着一为黑衣中年男子，此男子脸色平静，一股强者的气息却让众人几乎透不过气来。

　　此男子不是别人，正是消失了整整一千年之久的绝天门弟子郑枫影。事实上，在一千年前，绝天门尚未分支，就是一脉绝天门，所以，郑枫影实事上比现在的三脉掌门都要大。

　　此时，在三位掌门人的前面，还跪着三个小子，他们就是这擅闯底下失落城堡的天云峰弟子洪羽、阿诺、慕容七。

　　天云峰掌门如海，看着地上长跪着洪羽他们三人，轻轻地叹了口气，又抬起头，目光扫过三位长老及舒玄道和绝情太上，发话了：“三位长老，师兄师姐，本脉平时管教松散，导致今天出了这样的事，我有罪！”


　　第八十八章 女人是老虎


　　总掌门舒玄道，目光望了望上面的三位长老以及郑枫影，而后又缓缓巡视了整个大殿一眼，道：“诸位，如今天云峰的这三名弟子擅闯底下失落古老城堡，而关于地下失落城堡到底的所关系到一个怎样的秘密，说白了，他是太古忌神光明神的内在世界，里面封印着无数的太古神魔的尸体，这其实，是一个关系到诸天万界的惊天大密……”

　　前面的洪羽三师兄弟闻言，心中顿时滚涌起了滔天骇浪，光明神果真和绝天门有关！而且，这其中还是一个关系到诸天万界的惊天大密！看来自己这三师兄弟，当真是闯了天大的祸啊！

　　舒玄道继续说道：“诸位也都是知道的，此事太过重大，我让诸位来这里，就是要让诸位讨论该如何处理此事。同时讨论一下，该如何处置这三个天云峰的弟子。”

　　舒玄道望了如海一眼，目光中明显有责怪如海平时纵容弟子的意思，如海苦涩的一笑，道，“我的这三名弟子虽然闯下了天大的祸，不过同时，却也为师门立下了一件大功，他们三人，将我绝天门一千年前被失落城堡吞噬了的弟子郑枫影，又带了出来。”

　　如海的这几句话，明显带有护短的意思，这也是如海的一惯作风，诸人也都见怪不怪了。只是随着他这话一出，绝情太上和三位长老，却皆都惊得下巴都摔落了一地。

　　“什么？他就是传说中一千年前在失落城堡中消失了的郑枫影？！”

　　“天呐，我不是在做梦吧？”

　　“……”

　　大殿之上一时间议论纷纷，每个人的脸上都显露出了喜庆之色，暂时将洪羽他们三个搁下了。

　　“各位掌门、长老，没错，我就是一千年前被失落城堡吞噬了的绝天门弟子郑枫影，目前的修为已达到大圆满。”郑枫影微鞠了个躬，淡淡说道。他的年纪比在场的诸位掌门大的多，他这一鞠躬，诸掌门和长老心中别提多别扭了。

　　“大圆满？咱们绝天门出了一名大圆满劫的弟子？！”诸掌门和长老闻言，都有做梦一样的感觉。

　　“是的。”郑枫影点了点头道，“现在弟子已出了那片禁地，以大夏帝国的灵气，已不再适合弟子修炼，所以了，弟子决定离开大夏帝国，前往别的大陆去修炼。嗯，一千年前，我听说天鹏大陆有一个魔兽岛，弟子决定前往那里修炼。”

　　“什么？刚刚从禁地出来，就要离开么？”诸位掌门和长老闻言，心中皆都十分不舍。现在洪羽三人闯下了一个天大的祸，倘若一不小心，将光明神的内在世界内封印着无数太古神魔尸体，这一关系着诸天万界的惊天大密泄漏了出去，还真不敢想象在修炼界会引起多大的轰动，为绝天门招来多大的麻烦。现在这样的非常时期，绝天门事实上非常需要郑枫影这样的绝世高手坐阵。

　　不过，郑枫影接下来的话，却让诸掌门与长老心里如石头一样落实了。他目光在大殿中缓缓扫过，淡淡说道：“诸掌门和长老放心，弟子并非是不懂审时度时之辈，现在水中月阁需要我，我暂时不会动身的。”

　　旋即，郑枫影又看向地上长跪着的洪羽他们三人，接着道，“这位三师弟，据弟子了解，他们去闯禁地是事出有因的，并且，只要我绝天门将消息封锁不外泄出去，外人便无从知晓我绝天门的秘密，就算万一知晓了，也还有我在，所以了，以我看，就罚这三位弟子面壁思过三年吧。”

　　“如此便可，如此便可！”如海当场拍着凸起的大肚子道，脸上有着难以掩饰的喜悦之色。

　　以郑枫影目前的修行，现在他的话，无疑就如同一道圣旨，他都开口说让洪羽三师兄弟面壁思过三年，舒玄道和绝情太上以及三位掌门，自然也不好再有异议。

　　洪羽、阿诺和慕容七三人听罢，心头也是大喜，罚三年面壁思过，对洪羽他们来说，那实在是再轻不过了，要知道，他们本就是修士，面壁的同时一样可以选择以修炼来度过的，这还不是同等于闭关修炼三年？这其实什么都没有罚啊！若按照他们所犯下的罪行来定的话，象他们这样捅破一个关系到诸天万界的惊天大密，说逐出师门都轻了，绝对是会被处死的。

　　“封锁一切消息，绝不可对外传我绝天门地下是太古忌神光明神的内在世界，违者，按门规处死，绝不姑息！”

　　一之时间，绝天门的三脉掌门，都对门下弟子发布了这条铁令。

　　接下来，就该是洪羽、阿诺和慕容七三师兄弟接受面壁思过三年的惩罚了，面壁的地点，是在飘渺主峰后山的一个岩洞里。

　　“哈哈，郑师兄的一句话，就这让我们面壁思过三年，这对于这个惩罚我非常乐意接受！”慕容七哈哈大笑。洪羽和阿诺的脸上，也露出了轻松的笑意。

　　面壁思过三年，也就意味着三年内，洪羽不能去看望自己的娘亲素兰，面壁思过时虽然可以修炼，但自由是会被限制的，这无须多说。

　　要三年不看望自己的娘亲，这点洪羽不可能做的到，娘亲的身体不好，他放心不下就这么一隔三年。

　　展开之前讹诈到苍天雪的那副古卷，将千兰收了进去，又将古卷揣进怀里之后，洪羽慵懒地走出了自己的那个小屋子，向山下走去。

　　半个时辰之后，洪羽来到了自己的家中，坐到素兰的床榻前，有些不好意思地搔了搔后脑，对素兰道：“娘，羽儿在师门闯下了点祸，被罚面壁思过三年。”

　　望着小脸上有一抹淡红的少年，若兰伸出洁白的玉手，充满爱怜地摸了摸他的头，淡笑道：“羽儿，为娘可以理解，你就安心去面壁吧，趁机好好修炼。你要知道，为娘可不是凡人，身体好的很呢，你不用担心，你雇来的那两个丫鬟都很乖巧的，将为娘照顾的很周到。”

　　秀荷和小月两个小丫鬟立在素兰的身边，听到主人对自己的夸奖，两个小萝莉登时喜形于色，羞红着小脸蛋儿，眨巴着长长的睫毛，对洪羽甜甜的叫唤一声：“少爷。”

　　又来了，洪羽无奈地翻了个白眼，道：“叫哥哥，看你俩每次都不长记性的。”

　　“嗯，哥哥，呵呵，哥哥长得好俊呢。”两个小萝莉嘴巴喝了蜜一般的甜，听得旁变得素兰都忍不住轻笑起来。

　　“打住了，每次都来这句，长得俊又不能当饭吃。”洪羽又好气又好笑。

　　“长得俊可以招姐姐喜欢呀，哥哥，你们师门一定有好多姐姐喜欢你吧？呵呵。”秀荷嘻笑道。

　　洪羽闻言，却是脸色一苦，道：“秀荷，别提我们师门的那帮女弟子了，前两天她们差一点就将我和我的两个师兄大御八块了。”

　　一旁的小月吃了一惊，扑闪着一对可爱的大眼睛：“什么？那你们师门的姐姐们岂不是就像一群老虎？”

　　“是啊，小红你太有才了，这个比喻太贴切了，女人啊，就是老虎！”洪羽深有感触的点了点道，素兰在一旁听着这样的对话，心里又好气又好笑，却又不好插嘴。

　　和两个小萝莉又胡扯了几句，洪羽从怀里摸出两个金币，对两个小萝莉说道：“小月，秀荷，你们两个将我娘照顾得很好，这两个金币是奖励给你们的。”

　　接过洪羽递来的金币，两个小萝莉登时喜笑颜开，福了一个大大的万福：“谢谢哥哥。”

　　洪羽摆了摆手道：“好了，小月，秀荷，接下来哥哥要办一件事，你们两个快回到自己床上去，躺好，闭上眼睛。”

　　“嗯。”两个小萝莉虽然心中疑惑，但还是乖巧的去了。

　　“小羽，你要做什么？”床上的素兰见状，疑惑的问道。洪羽点点头，如实说道：“娘，羽儿这此要整整面壁思过三年，娘你的身体又不好，虽然秀荷小月两个很乖巧懂事，但羽儿还是不放心，所以，羽儿想把你们带在身边。”

　　“羽儿，我懂你。”素兰宽慰的轻点了点头，“但是，我想绝天门是不会允许你带着家眷入师门的吧。”

　　洪羽却是神秘的一笑：“娘，你放心好了，这个羽儿自有办法。”

　　说着，他从怀里掏出一副古卷，“娘，这副古卷，是之前羽儿去往南极绝地九层神魔塔之时，在路上讹诈到一个坏蛋的，这幅古卷，它是件难得的神器。”

　　孰料此古卷一出，素兰的秀眸中，当即掠过一抹无比震惊之色，失声的道：“苍天眷……！”


　　第八十九章 谁才是花痴！


　　望着素兰一脸的惊奇之色，洪羽拿起古卷又看了看，蹙了蹙眉头奇道：“苍天眷？什么苍天眷？”

　　素兰却是反问道：“羽儿，你讹诈的那人，是不是叫苍天什么？”

　　闻言，洪羽顿时愣住，旋即有些错愕地眨巴了几下眼睛：“是的，他说他叫苍天雪。娘，你怎么知道的？”

　　素兰心中了然，点了点项上美丽的头颅，抬起素白的玉手很随意地将一缕青丝捋到耳后，缓声道：“那就对了。古老相传，苍天氏，是天地之间最为古老的姓氏，也是天地之间最早出现的人类，他们信奉苍天，所以便让自己的姓氏叫做苍天。苍天眷，就是悬挂在苍天氏人祠堂中的一幅画卷，就和民间通俗中的神位是一回事，他们信奉苍天，拜祭苍天，这幅古卷，就是他们拜祭的对象，至于为什么叫做‘苍天眷’，那是希望得到苍天眷顾的意思。古老的传说中，苍天有九层，而苍天氏人祠堂中的神位苍天眷，便是模拟苍天祭炼而成，是苍天的浓缩，所以，苍天眷也有九层。羽儿，现在你手中的这幅古卷，便是苍天氏人的神位苍天眷，呵呵，这可当真是件无上的神器！”

　　一时之间，素兰望向洪羽的秀眸中一片流光溢彩，她真不敢相信自己的儿子能有这么好的运气，居然得到了苍天氏人挂在祠堂中每天恭恭敬敬拜祭的东西。

　　听到素兰的此番话，洪羽几乎傻了眼，旋即哈哈大笑两声，真没想到，当年讹诈到苍天雪的这幅古卷，居然是一件如此惊世的无上神器！

　　素兰虽然身体抱恙，但她终究是个修为达到了一个恐怖地步的绝世强者，神念自然也强大的很，旋即，她将神念探入到苍天眷中，慢慢探查。

　　一旁的洪羽眨巴着眼睛，俊美的小脸上充满了期待：“娘，这副苍天眷中怎么样？”

　　“嗯。”素兰点了点头，道：“传说果然是真的，这副苍天眷的确有九层，且每一层都是一个世界。”

　　“一共有九层，每一层都是一个世界，那岂不是和南极绝地的九层神魔塔一样？”洪羽吃惊的道。

　　“差不多是这个样子吧，不过九神魔塔除了第九层有着强大的禁忌不能进入外，其他的层面都可以自由进出，但是这副苍天眷却不同，每进入一层，都必须达到一定的修为才行，现在这副苍天眷，也仅仅是打开了第一层而已。”

　　洪羽闻言，心中了然，要想打开苍天眷第九层，估计必须顶级的修为才成了，其实，他以前也进去过几次，但看到的就是一片绿意点点的大地，也没怎么在意。

　　“嗯，羽儿，苍天眷中有一个女孩，而且很强大，那是谁？”若兰蓦地微微蹙了蹙秀眉，奇道。

　　洪羽轻笑了笑道：“娘，那是一口古剑，不是人，这也是我在九层神魔塔中得到的，哦，不是，是她要求我带她来人我们这世间的。”

　　直到现在，洪羽仍然不是到古剑千兰已不再是口古剑，而是一个真真正正的人！

　　“来自九层神魔塔的古剑，还能化身成人？有点门道，羽儿，让她出来吧。”素兰顿时感兴趣了起来。

　　洪羽依言，将画卷轻轻一抖，千兰立即化成一片点点的萤光飘了出来，随即又凝集成了个绝世少女，俏生生地立在小屋子中，精致的小脸上，有几分好奇之色。

　　“有些强大！”望着床榻上的素兰，千兰的秋水眸子中，掠过一道惊奇，素兰却并未否认，只是叹道：“你是我家羽儿从九层神魔塔中带出来的一口古剑？还能化成人形？果真是天下之大，无奇不有。”

　　千兰闻言，只是抱以浅笑，那微微歪着脑袋的模样，看上去有几分俏皮。

　　很快的，这两个容颜绝世，修为绝世的女子，便变熟稔了起来。洪羽看着乐在心里，在平时不论自己的娘亲还是千兰，都是孤独的人，娘亲身边虽然有小月和秀荷，但这两个都是小萝莉，又怎可与大人谈心，现在，她们两人终于不用再孤独了。

　　“娘，千兰，好了，你们有什么话进苍天卷中在谈吧，小月和秀荷躺在等我床上很久了，再下去她们估计要忍受不住了。”洪羽在一旁笑着提醒道。

　　“苍天眷？你所指的就是这副古卷？”千兰奇道，随即她又是眼睛一亮，“洪羽，你是说让你娘也住进这幅古卷中去吗？”

　　洪羽点了点头道：“是的，我们因为去了那座失落的地下城堡，所以被罚面壁思过三年，三年不能下山来看我娘，我自然要将我娘带在身边了。”

　　“呵呵，那么说，我们这祸闯的可真是好！”千兰顿时嘻嘻笑了起来。

　　这说的是啥呀？赤裸裸的大逆不道啊！洪羽有些无奈地翻了个白眼。

　　接下来，洪羽缓步来到秀荷和小月的卧室之中。望着两个乖巧地躺在床上一动不动的小萝莉，洪羽淡淡一笑，随即，取出苍天眷，对着她们两人一展。

　　洪羽体内的玄功微微一涌动，传入苍天眷中，苍天眷当即透出一片白光，将床上的两个小萝莉笼罩住了。

　　待到白光消失之后，床上的两个小萝莉也跟着消失不见了，已然是被收进了古卷之中。

　　而后，洪羽又将自己的娘亲素兰收了进去，这才带着千兰，嘴里哼着乱七八糟的小曲，满意地回师门去了。

　　慵懒地行走在街道上，望着因自己的娘亲可以从此待在自己的身边，从而心情变得极好，只顾自我陶醉地哼着难听至极的小曲而无视路边投来一道道惊恐的目光的少年，千兰用眼角好笑地瞟了他一眼，暗自骂了一句：“果真是个好傻好傻的人……就是一个不折不扣的傻子！”

　　就在这目光的轻轻一瞟中，千兰的心中仿佛被什么东西微微触碰了一下，那股奇怪的感觉，再次袭上她的心头，身边这个意气风发的少年，身上似乎有一件自己曾经丢失了的东西，那是一件非常珍贵的东西，那似乎是自己的整个世界！

　　在这一刻，千兰十分肯定自己的这种感觉！她不由得停下步子，有些失神地望着洪羽，心中困惑极了：“我到底丢失了什么东西在他的身上呢？为什么，此时我感觉我的心是如此之空？”

　　“千兰，你怎么了？”伸手在千兰的眼前挥了几下，望着微微有些失神的少女，洪羽无奈地长叹一声：“你身为一口古剑，居然也对我发花痴，我开始逐渐意识到，人长得帅，或许也是一种错。”

　　瞬间从失神中回到眼前，千兰轻轻咳嗽一声，眨了眨那对秋水眸子，一本正经的问道：“什么样子是长得帅？”

　　“呃……”洪羽张了张嘴，心里仰天悲呼一声，这是什么情况，打击啊！

　　望着少年一脸的错愕，千兰忍不住掩袖噗嗤一声娇笑，很自然地挽起他的手臂：“走啦，傻子！”

　　她纤手素颜，白衣胜雪，发丝在微风里轻轻飞舞，仿佛是那月宫里的仙子下了凡尘，那股清雅绝尘的味道，叫洪羽看的有些发痴，一时间脚下迈不动步子。

　　“走了啦，花痴！”看着洪羽落在自己身上发直的眼睛，千兰吃吃一笑，心里突然涌上来一股甜蜜，玉颊上，泛起点点的红润。

　　“哎呀！”洪羽回过神来，有些懊恼地拍了拍额头，刚刚还说人家是花痴，搞了半天，原来自己才是个不折不扣的大花痴，这事糗大了！

　　绝天门，关于洪羽、阿诺、慕容七这三名天云峰弟子擅闯地下失落城堡一事，事实上并未搅起多大的风浪，因为绝天门的诛弟子们虽然都知道那里是一片禁地，其中封印着一条地狱魔龙，但绝大多数仅仅是停留在知其然，而不知其所以然的层面。也就是说，绝天门的弟子们虽然知道后山是一片禁地，但是关于这片禁地其实是太古忌神光明神的内在世界，并且里面封印着许多太古神魔尸体这一关系着诸天万界的惊天大密，却无弟子知道。


　　第九十章 救小灵灵的决心


　　师门的处罚很快便下来了，三年时间面壁思过，说长不长，说短却也不短。

　　不过，如今已经将自己的娘亲和两个小丫鬟收进了苍天眷中，时间是长是短，洪羽已经不在乎了。他只须用心修炼，待到将来去龙腾大陆的洪家大闹一场，为娘亲报仇，然后前往神界，救自己的父亲，以及弄清自己丹田处的生命树到底是怎么回事。

　　这一天，洪羽、阿诺、慕容七三师兄弟，又被带到飘渺峰的主殿。在被三位长老心痛首疾的说了一通之后，坐在一旁的郑枫影对洪羽道：“小羽、阿诺、慕容师弟，你们三个在师门好好修炼，我在天鹏大陆的魔兽岛等你们。”

　　很显然，在这次风波没有被传播到外界之后，郑枫影已经决定离开绝天门，踏上自己的磨砺旅途了。磨砺，这是每一个修炼者在修为达到一定的等级之后，都会选择的一条道路。许多战斗技巧，都必须在磨砺之中方能获得。

　　“魔兽岛！”

　　听到这三个字，洪羽三师兄弟俱都眼睛一亮。

　　郑枫影兀自点了点头，缓声道：“天元大陆东荒以东，是数百万公里的东海，跨过东海，就属于天鹏大陆了，登录就是魔兽岛。我告诉你们，魔兽岛，那里才是一个真正属于修炼者的世界。加油吧！”

　　“一定会的！”洪羽和慕容七紧握了握拳头，心中顿时充满了无限的向往，就连天生冷酷的阿诺，都有些难以保持平静。

　　出了大殿，洪羽三人被大师兄龙炎领进飘渺主峰后山的一个岩洞中。岩洞很大，很是幽静，在这种地方面壁思过，还不如说它是一个静心修炼的好场所。

　　“小羽、阿诺、小七，你们三人就在此岩洞中面壁三年吧。呵呵，其实面壁也没什么的，和弟子们平常修炼差不多，而且时间只有三年而已，很快就过去了。”龙炎拍了拍三人的肩膀，轻笑道。

　　其实对于这次这三个师弟敢擅闯地下失落城堡，他还是打心底佩服他们这种天不怕地不怕的勇气，换做绝天门的其他任何的弟子，绝对打死都不敢的。

　　“嗯，有劳大师兄了。”洪羽和慕容七笑道，阿诺这个天生的异类，却只是点点头，算是谢过。

　　“好了，你们就安心在这面壁吧，我走了。”龙炎对洪羽他们三人挥了挥手，而后转身离开了岩洞。

　　“现在好了，整个世界清静了。”望着龙炎离去的背影，慕容七大笑道，看他那样子，哪里像在面壁思过，倒是仿佛好不容易解脱了似的。

　　接着，这个大咧咧的少年又是一脸狂热，道：“小羽，拿你的那副古卷出来瞧瞧，我看它似乎很不简单，咱们好好研究一下。”

　　一旁的阿诺闻言，那淡紫色的眼眸中，也闪烁着一片光芒。

　　点了点头，洪羽二话不说，当即掏出苍天眷，这三师兄弟，就此对其研究了起来。忽地，只见古卷中突然冒出一片萤光，接着千兰破卷而出，她怀里抱着素兰，在她的身后，还跟着小月和秀荷这两个小萝莉。

　　见到这番情景，洪羽登时惊得目瞪口呆：“怎么，你们可以擅自出来的么？小月和秀荷不是没有修为的么，你们是怎么做到的？”

　　清雅的小脸浅浅一笑，千兰拉过素兰的手：“这个问题，还是让你娘亲来跟你说吧。”

　　素兰轻点了点头，又抬起素手理了理发丝，道：“羽儿，这副苍天眷是一件无上神器，自然有它的灵通所在，也就是，只要你将自己的神念融入了它其中，便可以用你的神念控制它了，到时候你便可以自由出入了，当然，你目前的神念还不够强大，所以现在你若要想用神念控制它的话，就必须将它炼化。”

　　“真的吗？那太好了。”洪羽闻言，顿时大喜，激动地将素兰抱起来轮转一圈，惹得周围的人一阵哈哈大笑。

　　若真如素兰说的那样，可以将这副苍天眷炼化，让它停留在自己的神念中，自己可以随意控制它，那对洪羽来说，当真是个天大的好消息。想一想，这种情景不就相当于一个内在世界吗？

　　要知道，内在世界是极难修炼的，不是仅修为高就可以炼就的，它还得靠一个人的悟性，去感悟这个世界中的一花一草，一沙一石，让天地万物的本源，都浓缩进自己的神念之中，形成一枚精神种子，然后再将其不断炼化，不断强大，让它逐渐变成一个真正的世界。

　　强如太古忌神光明神，其内在世界也仅仅是一座白色城堡而已，足见一个修炼者要炼成自己的内在世界，难度是何其之大。而现在，洪羽却有一个现成的内在世界，只等着他去炼化一下便可，他又岂能不乐开花！？

　　“哥哥，这副画里面好漂亮啊，山清水秀，鸟语花香，你让咱们住在这里面，真是太好了，简直就是世外桃园呢。”秀荷和小月分别拉住洪羽的手，两个小萝莉十分开心。

　　洪羽摸摸她们的脑袋，笑道：“好，既然你们如此喜欢这里，待我面壁思过后，去就直接将你们买下来，让你们永远都住在这里面好不好？”

　　当初，洪羽是将秀荷小红雇用过来的，虽然没有期限，但是雇用与买下的性质完全不同。

　　闻言，两个小萝莉，登时大喜过忘，两颗小脑子仿佛鸡啄米似的一个劲地点着：“好啊好啊，哥哥，你这个决定实在是太英明了！呵呵……”

　　会将孩子雇出去做别家丫鬟的，通常家停都非常清苦，且孩子平时在家庭遭受着嫌弃。

　　看着眼前这两个小萝莉如此开心，洪羽心头忽地一阵黯然，一时之间，又想到了远在南极绝地九层神魔塔中的小灵灵，当时要是小灵灵没有被天王府抢走的话，现在一定也很快乐吧……

　　“哥哥，灵灵好饿好饿……”

　　“哥哥，你在这里等灵灵，灵灵去要一个馒头来给哥哥吃……”

　　“哥哥，让灵灵跟着你可好？灵灵什么都会做，会做饭，会洗碗，会洗衣服……”

　　整整一年过去了，小灵灵稚嫩的童音仍在耳边环绕，让洪羽心酸无比，眼角不由得一片湿润。

　　“灵灵，不管你将来还记不记的哥哥，哥哥一定要救你出天王府，哥哥发誓，那怕是将要面对天王府的全面追杀，哥哥也一定与他们血战到底，将你救出来，让你快快乐乐的成长……”

　　“羽儿，你在想什么？”娘亲轻柔的声音，传入耳中，洪羽瞬间回过神来，忙用手擦了擦眼角，叹了口道：“娘，看到秀荷和小月，羽儿一时间想起了当年在九层神魔塔遇到的小灵灵，她太可怜了，羽儿将来一定要救她出天王府的魔手。”

　　素兰闻言，轻点点头，微笑道：“嗯。不过那个天王府能在那个世界那么盛名，定然是非常不简单，所有你现在要做的是努力修炼，提高自己的实力。”

　　千兰在一年前还没有半点人类的情感，因此对于小灵灵的悲惨当时没什么感觉，现在拥有了人类的情感，再回想起当时的场面，一对秀眸竟然倾刻间便红了。

　　一抹绝杀缓缓从那对红润的眸子中掠过，千兰道：“洪羽，到时候我和你一起重新进入九层神魔塔救小灵灵，我们遇神杀神，遇鬼杀鬼，一定要将小灵灵救出来。”

　　重重地点了点头之后，洪羽便开始试着炼化苍天卷，而阿诺和慕容七，也在一旁打坐修炼了起来。


　　第九十一章 洪荒前的世界


　　苍天卷是件无上神器，又岂能轻易被炼化的，何况洪羽目前还是个只有虚空地修为，在修炼界只能算是菜鸟，体内鲜血的所蕴含的能量跟本憾不动苍天眷半分，幸好，洪羽还有自己的娘亲，和古剑千兰这两个修为深不可测的存在身边。

　　三个人分别取出三滴鲜血，素兰和古剑语嫣的鲜血很快融入洪羽的那滴鲜血中，而后，洪羽的鲜血又融入了苍天眷中。

　　苍天眷就此被开始炼化起来，然而，炼化的速度却依旧非常之缓慢。

　　一天，两天，三天，四天，五天……

　　洪羽打坐在地，双目微闭，不吃不喝，他可以清晰地感受到，自己的那滴鲜血一点一点的融入进了苍天眷的灵通之中，速度比龟速还要龟速，素兰和古剑千兰的鲜血是何其的强大，可炼化的进都却依然慢得难得一见，这足见得苍天眷的强大。

　　待炼化到第十天时，蓦地，有一条微弱的信息传入了洪羽的脑子中。

　　苍天眷中有藏识？

　　洪羽顿时好奇了起来，开始专心去感受苍天眷中传来的藏识，渐渐的，洪羽了解到，这条藏识，是在无尽的岁月前，苍天氏人的祖先对苍天氏的整个记录。

　　苍天氏人在苍天眷藏识中的一些记录，和素兰告诉洪羽的差不多，苍天氏人，的确是这片天地间的第一批人类，那个时候苍天氏人还不姓苍天，他们没有姓氏。那个时期天地间只有人类，没有神仙妖魔，这些前苍天氏人安稳地生活在这片天地之间，他们不会说人语，没有文化，没有宗教信仰，甚至连人都没有名字，彼此之间的称呼只有“咿咿”“呀呀”“吼吼”“嗨嗨”“吆吆”“喝喝”之类，有些发音十分的含混，但是环境是如此，识别这些含混不清的称呼，几乎成了这些前苍天氏人一种独特的天赋。

　　前苍天氏人的生活十分简单，就是每天猎食物，但是食物却十分之稀少，且都长的十分庞大，所以猎杀起来十分艰难。

　　这帮前苍天氏人，就这样在这片天地间孤独而艰难地生活下去，无尽的岁月过去了，由于每天都在与庞大的食物搏杀中度过，这些前苍天氏人的体格变得非常强壮，力气也大的惊人。

　　这些前苍天氏人在猎杀食物的时候，都有一条不成文的规矩，那就是每猎杀到一头食物后，在分食物之前，每个参与了猎杀的人手里，都会握一支简陋的木枪，然后每人前面各堆上一堆沙，这些参与了猎杀食物的前苍天氏人，就这么以简陋的木枪用力插入沙堆中，谁插的最深，则说明在这场猎杀中他出的力气最多，那么相应的，他分到的食物也就最多。

　　后来，这些前苍天氏人中出了一个叫做“哈哈”的孩子，这个孩子天资聪颖，自从他见识过大人们分配食物之后，他就自己制作了一支简陋的小木枪，每天独自一人暗暗练习插沙堆，等到他可以出去猎杀食物之时，他的臂力已大得非常惊人，因此，他每次分配到的食物也是最多的，那些前苍天氏人都对他惊人的臂力佩服不已。久而久之，这个叫做“哈哈”的前苍天氏人，便自然而然的成为了这些人的领袖。

　　到了这个时期，这些前苍天氏人事实上已成了部落的形式存在了。

　　后来，“哈哈”为了让人们猎杀到更多的食物，于是便发布了一条命令，每一个人在可以猎杀食物之前，都要经过漫长的强身锻炼，这样的锻炼，事实上也就是凡人修炼的开端。

　　随着时间的推移，这些前苍天氏人慢慢有了自己的语言，有了自己文化。他们开始对一些自然现象产生了兴趣，并开始研究起来，比如花开花落风云雷电等等，当然，他们最感兴趣的，是雨，因为一下雨，他们就无法外出猎杀事物，若长时间无法外出猎杀，就会被饿死。

　　因此，这些前苍天氏人，便以为他们头顶上的那片苍天，就是操纵他们生死的无上存在，于是，这些前苍天氏人开始有了信仰，信仰苍天。

　　为了对头顶上那个可以操纵他们生死的无上存在表示臣服，这些前苍天氏人，便在每个人的称呼前面加上“苍天”二字，比如“苍天之子”“苍天佑”“苍天在上”等等。

　　于是，苍天氏正式在这片天地间诞生了。

　　又过去了无尽的年月，因为生存环境极端的恶劣，其间大大的磨砺了苍天氏人的智慧与体能，有某些杰出的苍天氏人，甚至可以根据天地万相预言出未来。

　　苍天眷藏识中记载，最有名的一次预言，就有一名苍天氏人根据当时的环境，气候越来越和煦，绿色植物越来越多，养气越来越充足，会导致他们所猎杀的食物体格越来越大，大到他们无法猎杀，苍天氏人很可能会因此而灭绝。

　　此条欲望一出之后，苍天氏顿时陷入一片惶惶不可安日之中。为了避免被灭绝的现象发生，苍天氏人只能拼命的提高自身的战斗力，以准备未来猎杀那些庞大的食物。

　　事实上，到了此时，苍天氏人已正式迈入了修炼界，为求得将来生存下去，在拼命地体能锻炼之下，有些苍天氏人甚至突破了人体的桎梏，变成了能够演化自然大道与天地法则的大能。

　　然而，随着人类战斗的不断强大，尚未等因无法猎杀到食物而灭绝的到来，部落中又有贤圣预言出，苍天氏人将面临灭绝，灭绝的原因不是因为猎杀不到食物，是因为强大而随之引来的战争。

　　不强大将来是饿死，强大将来是战死，总而言之，未来迎接苍天氏人的，横竖就是那两个字——灭绝！

　　到了这个时候，苍天氏人已完全没有主意了，唯有求助于他们信仰的苍天来拯救他们，并且还祭炼了一个苍天的模型挂在苍天氏人的祠堂中，天天拜祭，这个苍天的模型，被苍天氏人命名为“苍天眷”，也就是受苍天眷顾的意思。

　　时间又过去了无数的年月之后，苍天氏人第一则闻名的预言便慢慢成为了现实，他们平时依赖生存的食物，体格果真在无形中慢慢变大了，大到极致的时候，一条蛇都跟山脉一般，这样可怖的存在，当真是翻个身都可以压平一座山。再加上天地月华极其充足的关系，这些畜生不仅仅是体格大得惊人，战头力也分外强悍，甚至可以将平时吸收到的天地月华转化成火、冰之类的攻击。

　　事实上，这样的存在已经不能传统的叫它们野兽了，而是该叫做魔兽。

　　还好，苍天氏人早有准备，他们的部落中已拥有了相当一部分的修炼者，还有不少一掌就可一拍平一座大山的大能存在，因此，这些魔兽倒也可以猎杀到。


　　第九十二章 复仇开端


　　洪羽三师兄弟面壁的岩洞里，随着洪羽一点一点的将苍天眷炼化，那些原本苍天眷中封印了无数年月的印记，便源源不断地输送进了洪羽的脑子里，让他对曾经的苍天氏人的始末，有了一个详细的了解。

　　随着涌入脑海中的信息越来越多，到了最后，这些印记已经非常清晰，甚至变成了一副副的画面浮现在洪羽的脑子里，让他可以看到无数岁月前的苍天氏人，与那些绝世魔兽搏杀的场面。

　　那是非常震撼的场面，无数山河被直接摧毁，苍穹被打得残破不堪。

　　那个遥远的世界，因为有先圣的预言，使得苍天氏人避免了第一种灭绝的可能性。这些苍天氏人就这么终日与这些绝世魔兽厮杀，并且同时，不论苍天氏人还是魔兽，修为上仍在不断进阶。

　　事实上，这些苍天氏人的心头上，始终压着一块硕石，那就是第二位先圣的预言，苍天氏人将因为战争而灭绝！而那位先圣当时却并未预言清楚，苍天氏人将因什么战争而灭绝。

　　经过了无数的年月，苍天氏人的人口已发展出了非常之多，整个天地之间差不多就是一片繁华的人世间，为了方便管理，这些苍天氏人之间甚至还被分割成为了一个一个的国度，这是人类发展的必然轨迹。

　　通过苍天眷中的印记，洪羽可以看到那个遥远的古老世界中，一个一个的国度，一座座的城堡，和现在的这个世界几乎没什么分别，唯一不同的是，那些国度是互相凝聚在一起的，共同拥有一个最高的存在。事实上，发展到了这个时代，苍天氏人已可以说是一个完整的庞大机构，并且，他们已不再猎杀魔兽为生，而是已经发展出了农耕种植和商业，有了比较完善的制度，有了通用的货币，拥有比较高等的文化，有些发展迅速的苍天氏人国家，甚至还出现了科技产物。

　　通过苍天眷中的印记，洪羽得知这些已生活非常安逸的苍天氏人的最高统治者，叫做“苍天意”。而这位苍天氏人的最高统治，始终牢牢记着第二位先圣的预言：因为强大，未来的苍天氏人将在战争中灭绝！

　　所以，苍天意定下铁律，任何点起战争烽火的国王，都将受到最残酷的惩罚！的确，因为之前为了猎杀那些绝世魔兽，苍天氏人中修行盖世的强者非常之多，一旦互相战争起来，那个世界的确很容易被整个毁灭。

　　见到苍天氏人创造出的一个太平盛，就连洪羽都开始有些怀疑第二位先圣的预言，会不会又和第一位先圣的预言一样破产了呢？

　　但是事实却告诉洪羽，那个遥远的苍天氏人的世界，的的确确是被灭绝了，已然沉寂在了历史的长河中，因为现在的这个世界，不是苍天氏人的。

　　苍天氏人的世界，出现在洪荒以前！

　　“可是，苍天氏人的世界，是如何被灭绝的呢？”

　　“还有，苍天氏人灭绝了，那现在这个世界的那个苍天雪，又是怎么来的？难道苍天雪是苍天氏世界的遗珠？”洪羽心中充满了疑惑，随即他又否定了自己的这个猜测，苍天氏人是修炼界的鼻祖，到现在过去多少岁月了？若是那个时候有遗珠，那么发展到现在，苍天氏人也可以顶半边天了。

　　“苍天雪的出现，绝对大有来头。”洪羽心中十分肯定。

　　岩洞中，诸人的神念不知何时已和洪羽的神念连接在了一起，因此，洪羽脑子中的画面，诸人同样可以看到。

　　现在，苍天氏人的始末，就相当与在诸人面前重新上演了一遍一样。

　　苍天眷中的印记，苍天氏人创造的世界中，随着时间的推进，在过去了无尽的岁月之后，第二位先圣的预言成真！

　　“轰隆……！”

　　一声惊天大响，一座城堡的上空，突然出现一只铺天盖地的爪子，那爪子猛然按下，直接将那座城堡压废了，无数苍天氏平民就此丧生。

　　魔兽复仇？！

　　看着脑海中突然出现的这个画面，洪羽他们心头一惊，当即明白了怎么回事，无尽岁月前，苍天氏人为了生存，大量屠杀魔兽，现在，魔兽复仇来了！

　　画面中，那只爪子没有犹豫，又抓向了另一座最华丽的城堡，爪子一张，将整座城堡都覆盖了进去。

　　就在这时，苍天氏人的最高统治者苍天意，猛地从那座城堡中冲了出来，身躯瞬息之间涨到数千丈高，那股滔天的威压，连洪羽他们这些另一个世界的观望者都感觉的到。

　　“去死！”

　　苍天意近千丈的黑发狂舞，遮天蔽日，他怒吼一声，一拳就将那只爪子击碎了。

　　“嗷吼～～～”

　　苍穹之上，传来一声惨烈的撕叫。

　　“第二位先圣的预言成真，苍天氏人迎来灭顶之灾！”

　　苍天意惊世的身躯静静立在城堡的上空，双拳紧握，仰望苍天，脸色铁青。

　　就在他这一愣神间，只见渺茫的苍穹中，又探下一只铺天盖地爪子，猛地将他爪走了。

　　“魔兽复仇来了，所有修士备战！魔兽复仇来了，所有修士马上备战！！！”

　　“荒！荒！魔兽复仇来了，快来助我……”

　　苍天意的声音，布满了整片虚空，这个世界的每一个苍天氏人都听得清清楚楚，随着他这一叫整个苍天氏人的世界倾刻间乱做一团，无数的平民百姓哭喊着，奔跑着。

　　“轰隆隆！”一扇扇厚度足有七、八米的城门被缓缓推开，一簇一簇身穿银色铠甲的苍天氏士兵，推着一排排笨重的箭车冲了出来，箭车上是密密麻麻的魔法箭，箭头上燃烧着蓝幽幽的魔法火焰，有若鬼魅。

　　“轰隆隆！”

　　地动山摇、尘土呛世扬间，就见得整个苍天氏人的世界，每一座城堡中都有数不清的马蹄子齐踏，隆隆之声震的人耳朵都失聪了。

　　千千万万的身穿银色铠甲苍天氏骑兵，举着比普同战刀大上数倍的战刀，骑着高大的战马，从各个城堡中冲杀出来。

　　这还没完，还有一队队的步兵，手持银枪，也跟着冲出了城堡。

　　整个苍天氏人的世界，在十分钟之内，全部进入了备战状态！

　　原来，在平时，苍天氏人的世界中虽然国与国之间没有战争，但是，苍天氏人的最高统治者苍天意，始终牢牢记住了第二位先圣的预言，苍天氏人将在战争中灭绝，虽然他想不出什么样的战争让苍天氏人灭绝的，但是既然是战争，那就一定需要军队，因此，尽管是一片太平盛世，苍天意还是下令各国建立军队，并且必须严格训练，以迎接将来那未知的战争到来。

　　出列了普通军队之后，苍天氏人的修士军队跟着来了，只见一个个的修士从各个地方冲天而起，迅速在空中集合了起来，顿时，一股如汪洋大海般的威压，几乎要将苍穹都掀翻了。

　　“意！意！我来了！”

　　一个无比阴冷的声音传来，接着天际处迅速出现一个人，这个人和苍天意一样，身躯爆涨数千丈高，毫无疑问的，此人定然是适才苍天意口中的“荒”了，全名应该叫做“苍天荒”。

　　见得此人，另一个未来世界中的洪羽他们，顿时震惊得难以附加。因为此人，竟然是一个洪羽无比熟悉的人！


　　第九十三章


　　不，此人不能叫做人，应该叫做妖孽！一个亿万年前的绝世妖孽！

　　苍天荒的脸不同于常人，他的那张脸，只要看上一眼，便让人绝对永世都无法再忘记了，因为他的脸是一张白板，没有鼻子和嘴巴，只有两只漠然到了极点的眼眸，同时，这两只眼眸中跳跃着两团妖孽之火。两团妖孽之火不大，却给人一种是在熊熊燃烧着的两团炬火的错觉，这是一种很诡异的现象。

　　“吱吱……妈呀，鼠说，了不得啊，洪羽小子，原来你那支宝贝枪是他的。”护村将军吱吱乱叫着，下意识地飞离了洪羽。

　　诸人见到此人，皆都无比震撼，就连阿诺都不例外，连那双淡紫色的眼眸都直了直：“原来是此人，难怪会如此妖邪与强大。”

　　素兰看着洪羽，秀眉轻锁，陷入沉思之中，她总觉得，自己的这个儿子，应该不会依赖一支绝世的万恶之强而变得强大，并且，万恶之枪绝对是一个的危险存在，万一一不小心灵魂被它完全侵蚀，那什么都完了。

　　“哈哈，小羽，发达了，原来你的枪是来自另一个世界的，仅这份意义，就万金难求啊！”慕容七拍着洪羽的肩膀笑道。

　　一边的千兰，则和素兰一样秀眉轻锁，旋即又以青葱玉指轻轻按摩了一下太阳穴，道：“我糊涂了，万恶之枪明明是苍天氏世界中的兵器，怎么又到九层神魔塔中去了？并且，九层神魔塔形成的时间显然没那么久，要知道，这个苍天氏人的世界，存在于洪荒前！而我们的这个世界，应该是续苍天氏人的世界之后的第二次世界，洪荒时期，这第二次世界都还没形成，又怎么可能会有九层神魔塔？万恶之枪到底是如何进去的？”

　　闻言，素兰赞赏地点了点头道：“千兰说的没错，万恶之枪出现在九层神魔塔中，这太不合常理了，那么，唯一的可能，应该是……接下来这场苍天氏人与魔兽的毁世战争中，会有我们无法料想的事情发生……”

　　唯有做如此的猜想了！

　　到底是什么无法料想的事，诸人很快便可以知晓……

　　苍天眷的印记中，那个洪荒前属于苍天氏人的世界，此时，已全面陷入了人与魔兽的战争之中。

　　魔兽，不同于普通的野兽，它们是一层高等的存在，不但拥有滔天的破坏力，还拥有极高的智慧，有些修为极高的魔兽，甚至还出现了变异的清况，就像千兰这样可以化成人形。

　　“杀——！”

　　“吼——！”

　　“轰——！”

　　渺茫的高空之上，不见人，只有一声声的嘶叫、怒吼，以及搏杀的声音从上面传下来，强大的杀机波及得苍穹都在猛烈晃荡，一副随时都有可能崩碎的样子。

　　包括那个白板面苍天荒在内，所有的苍天氏人都仰首高望，那是他们的最高统治，在与一头拥有两只铺天盖地的爪子的魔兽在搏杀。

　　“嗷吼～～～”

　　苍穹之上，魔兽鸣啸，直掀九天，苍穹之下，最高的那座山峰被这声鸣啸直接震碎。

　　“杀！！！”

　　苍天意的狂吼自苍穹之上传下来，布满整片虚空，苍天氏人的世界在战栗，一时之间，空气中蔓延着一股凄厉的味道，令人的太阳穴在抑制不住地突突猛跳，心脏在快速收紧。

　　高空中，不断有黑色的羽毛、鲜血、碎肉飘洒下来。虽然看不到这场旷世大战的情景，但是可以想象的出来，苍天意与那只魔兽，已然展开了最坚苦、最亡命的搏杀。

　　这是一场毁世大战，虽然一人一兽的庞大身影被云雾遮蔽了，但却可以看见那磅礴的能量波动，让得天宇都仿佛如一副风中的画卷一样在剧烈抖动。

　　下方，所有苍天氏人一律仰头望天，那一双双的眼眸中，跳跃着热血，充斥着期待与兴奋。一队队的战士，一簇簇的平民，皆都握紧了拳头。除了高天之上传下来毁天灭地的打斗之声之外，整个苍天氏人的世界，一片鸦雀无声。

　　“给我去死！”

　　苍天意的怒吼声中，带着战天的杀意，苍穹猛地一阵战栗，旋即，听到嘶啦一下肉体被撕裂的声音。

　　显然，苍穹之上那场看不见的搏杀，苍天意打出了自己最强的杀手锏，一举将盖世魔兽击杀了，下方的苍天氏人，顿时长呼出了一口气，发出一片气吞山河的欢呼。

　　然而，这欢呼声尚未落去，高天之上，苍天意的咆哮声却再次传了下来——

　　“怎么回事……啊！混蛋，去死！”

　　显然，苍天意遇到了不可思议的现象，并且在一愣神间便受到了重创！

　　“混蛋，这只魔兽已经变异了，悟出了生命轮回道，可以产生出无数次的生命，武力无法杀死它。西桑国的亡灵魔法攻击队准备攻击！重复一遍，西桑国的亡灵魔法队攻击准备攻击！”

　　苍天意自高空中传下命令。随即哗啦一下，西桑国的亡灵魔法攻击队一下子冲天而起，有若蝗虫，眨眼间，一队队的亡灵魔法攻击战士排列在空中，整齐化一，一件件黑暗的魔法长袍，在风中乱舞，哗哗作响，一根根的魔法杖齐齐指向苍穹，准备随时发起亡灵魔法攻击，宛若一片寂寞的森林。

　　“预备——”苍天意的声音再次传下。

　　亡灵魔法攻击队的每一位战士都紧绷着脸膛唇齿快速张翕间，诵念出乱七八糟的亡灵咒语，只听到一片“＃％※＆……”的声音。

　　“三……”

　　“二……”

　　“一，攻击！”

　　话音方落的同时，苍天意数千丈高的身躯出现在了世人的视线之中，他的左肩不见了，正在滴滴嗒嗒的掉落着鲜血。在他的身后，突然出现一片漫天的漆黑，那是一头鹰，正舞动着一只铺天盖地的爪子直往他抓来。

　　说时迟那时快，西桑国的亡灵魔法攻击队，数千支魔杖齐齐指向魔兽鹰，那些肉眼看不见的亡灵魔法元素，忽地转化成一片分外耀眼的蓝光，瞬间便将魔鹰笼罩住，魔兽鹰惨叫一声，就见无数庞大的头鹰影，从魔兽鹰体内飞出来，接着一丝丝的化于无形。这些一只只的鹰影，事实上就是已悟出了生命轮回道的生命之源当然，亡灵魔法攻击队只是诅咒散了魔兽鹰的生命之源而已，并未伤到它本身的生命，但是，这对苍天意来说，已经足够了，作为苍天氏人的最高统治者，战斗力自然是管中窥虎，可见一斑的。

　　陡见他那庞大的身躯，当即返身逆冲而上，一拳轰散了魔兽鹰那铺天盖的爪子，接着单拳闪电轰出数拳，直将魔兽鹰轰碎了。

　　苍天意数千丈的身躯，自高空中缓缓降落，与此同时，他那边被抓去的左肩在快速生长。

　　“意，现在情况如何？”白板面苍天荒快速迎了上去，显然，之前一直在闭关修炼的他，对于魔兽对苍天氏人已展开复仇的毫不知情，事实上，所有苍天氏人都毫不知情，魔兽鹰来袭，太突然了，当然，这也仅仅是个开端。

　　“情况？”苍天意苦涩一笑。“现在谈不上情不情况，我只知道接下来，我们的处境将会非常糟糕，糟糕透顶！过去无数岁月了，魔兽一直在蓄势复仇，我不敢去想这股势一旦爆发出来，将会是何等恐怖的破坏力，现在这头魔兽鹰的出现，仅仅是个暴风雨来临前的一点小小的前奏而已。”

　　白板人苍天荒闻言，深意为然地点了点头，接着用他那天生阴冷的嗓音说道：“是啊，真希望第二位先圣的预言会破产，成为一个愚蠢的笑话。”

　　“现在，只能如此祈祷了。”


　　第九十四章 战争全面爆发


　　到目前为止，整个苍天氏人的世界中，那些平民百姓已经完全限入了一片万分的恐慌之中，而那些苍天氏人的战斗军队，自然也是完全进入了备战状态，等待着魔兽群前来复仇。

　　到了这时，他们已经意识到，第二位先圣的预言很可能会一言成戳，成为现实，他们的种族，很可能就此灭绝，因为那些沉默了无数岁月的魔兽，真不敢想象聚集起了怎么的战力。

　　但是，苍天氏人是顽强的，他们的祖先，就是每天在亡命的搏杀中生存下来的，尽管他们现在过的是舒适安逸的生活，但是他们的体内，依旧流淌着祖先的鲜血，流淌着豪迈和英勇，他们是天生的战士。

　　现在的这个世界，洪羽三师兄弟面壁的岩洞中，诸人无不全神贯注地注意着脑子中苍天眷那一幕幕无比清晰的印记。

　　“吱吱……鼠说，妈妈的，这些苍天氏人的修士太强大了，尤其是那个苍天意和苍天荒，本神鼠都快要崇拜他们了。”死老鼠吱吱叫了起来，“苍天氏人的战力如此强大，按这情形，苍天氏人不应被灭绝啊！”

　　“死老鼠你只看到其一，却没看到其二。”洪羽摇了摇头，说道。

　　“切，什么其二啊，那个苍天荒还没出手呢，看看你的宝贝枪，就知道他有多强大了，本神鼠想不出比他还强的魔兽，长的是什么样子的。”

　　“我说的其二，并不是说魔兽……嗯，我现在完全可以肯定，那第二位苍天氏先圣的预言分毫不差，苍天氏人，灭绝在他们自己的强大上。”

　　“什么意思？”死老鼠困惑地望向洪羽。

　　洪羽淡淡说道：“这个世界将被苍天氏人和复仇的魔兽共同摧毁，归于混沌！死老鼠你想想看，那个世界经受得起这样的修士折腾吗？何况，我敢打赌苍天氏人中，像苍天意苍天荒这样的存在绝对不止两个，一定还有没露脸的，仅苍天氏一方就强大至此，还有复仇的魔兽群呢，实力绝不在苍天氏一方之下。所以了，这场旷世之战的结果是明摆着的，最终是双方同归于尽了！”

　　洪羽的这番言辞，听得死老鼠目瞪口呆，不得不佩服它这个乳臭未干的主子的才智。一旁的素兰，也是欣慰地点了点头，有如此一个优秀的儿子，她打心底里的高兴。

　　※※※

　　“报告！”

　　苍天眷的印记中的那个苍天氏世界，出现一名头顶上插着一支长长的羽毛，腰挂佩刀，身穿银色铠甲的斥候，自空中眨眼间飞落下地，狂奔进金碧辉煌的宫殿之中，来到苍天意的前面，禀报道：“南方千万里之外，千绝岭下发现迅速压来的复仇魔兽群！”

　　此时，苍天意已恢复了正常人的体格，听到斥候的禀报之后，顿时脸沉如水，眉头一掀：“数量大约有多少？行速如何？”

　　斥候禀报道：“大约有一亿只，每天行速大约一千万里，估计三天之内，便可进入有居民居住的地带。”

　　苍天意缓缓点头：“知道了，继续探！”

　　“是！”

　　斥候退去，宫殿中，大臣们顿时议论了起来，一个个的脸色都十分的不好看，魔兽的复仇，要开启了，这场真正的旷世大战，已然拉开了序幕。

　　之前的那名斥候离去尚未多久，就见一名同样服饰的斥候奔了进来，咚的一声单膝跪在苍天意的前面，高声禀报：“报告，东荒出现了复仇的魔兽群，数量在一亿只左右，行速大约每天一千万里，估计三天之内，便可进入有居民居住的地带。”

　　苍天意长吐出一口气，挥了挥手：“知道了，继续探！”

　　“是！”

　　很快的，又有两名斥候相续冲了进来。

　　“报告，北原出现前来复仇的魔兽群，数量大约在一亿只左右，行速大约每天一千万里，估计三天之内可以进入有居民居住的地带。”

　　“知道了，继续探！”苍天意脸色铁青，他身边的天生妖孽苍天荒，一张白板脸上始终看不到任何表情，上天在创造他的时候，就没有赋予他表情这样东西，唯有两团妖孽之火，始终中在他的眼眸中跳跃着。只是每当斥候前来禀报之时，那两团妖孽之火会跳跃得激励一些，以显示他内心的情绪波动。

　　他的生命，就是那两团妖孽之火！

　　“报告，西漠中出现前来复仇的魔兽群，数量大约有一亿只左右，行速大约每天一千万里，估计三天之内可进入有居民居住的地带。”

　　“知道了，继续探！”苍天意口中吐出的话语，此时，已如万载冰封一般的冰冷。

　　“是！”

　　当最后一名斥候退去之后，整座宫殿之中一片鸦雀无声，只听到一片粗重的呼吸之声。每一位大臣都铁青着脸，紧紧握着豹皮椅子上的扶手，手背上暴凸着青筋。空气似乎凝固了，就连空中偶尔飘落的一根羽毛，在这一刻都显得如此的醒目。

　　目前的形式对苍天氏人来说，无疑是极其严峻的。沉默了无数年月的魔兽群，终于大暴，发了，气势凶凶地前来复仇了，并且一出兵就是抱抄而来。

　　苍天意霍然从椅子上站了起来，来到宫殿外，冲天而起，强大的神念，顿时将整个世界都覆盖了进如：“南岭、东荒、北原、西漠边缘的帝国注意了！重复一遍，岭南、东荒、北原、西漠边缘的帝国注意了！这些帝国，先派出最强横的修士前去阻击，同时别忘了带上魔法箭车、亡灵魔法攻击队、骑兵和步兵。要不惜一切代价阻止它们，杀死它们！”

　　苍天意的声音，一下子传遍了整个苍天氏人的世界。旋即，苍天意又搬令道：“承圣国、红禾国、古赛国、西桑国、日构国、西印阿三国、等等这几个帝国的陛下随我来！承圣国、红禾国、古赛国、西桑国、日构国、西印阿三国、等等这几个帝国的陛下随我来！”

　　言毕，苍天意在原地消失了，与此同时，宫殿中的白板面苍天荒一在椅子上突然消失，下一刻，他俩出现在了另一座城堡之中。

　　“荒，我需要安静，我需要冷静思考。”城堡中的一座宫殿内，苍天意和苍天荒并肩行走在一条红毯铺的往不到尽头的行道上，苍天意紧蹙眉头，对苍天荒沉声说道。

　　他仰头朝天空望了片刻，兀自摇头喃喃自语：“魔兽复仇群的进攻，我总觉得不对劲，这一切，显得太过正常了……”

　　“这一切都太过正常了？意，我不明白你所指的是什么？”苍天荒天生阴冷的声音中充满了困惑，那双跳跃着两团妖孽之火的眼眸，更是死劲地眨巴了几下，他这个动作，更让他显得无比的妖邪与诡异。

　　“荒，我指的是复仇魔兽群的进攻方式啊！”苍天意叹了口气道，“荒，你难道不觉得它们这种进攻方式太正常了吗？太正常的含义，更进一步说就是太普通！荒，你要知道，复仇魔兽群中，绝对不乏变异魔兽，要知道，变异魔兽不仅战力滔天，它们的智慧也是绝伦的，我不相信它们会采用如此普通的作战方式，并且，它们如此进攻，我们完全可以全力迎战，我们在内圈它们在外圈，覆盖的范围不同，我们的战力可要比它们集中的多了。如此一来，就算它们的战斗力比我们强上一筹，也未必攻打得进来，更何况，它们现在是长线作战，而我们却等于坐在家中迎战，各类支援补给上都要比它们方便多多。”

　　“可以这么说，它们采用如此普通的作战方式，那是占尽劣势啊，任何成功都必须具备的三大要素‘天时’、‘地利’、‘人和’，它们在无形中已失了‘地利’与‘人和’，以变异魔兽的智慧，绝对不会采取这种愚蠢的作战方式的。”

　　“意，那你的意思是，复仇魔兽群目前的抱抄式进攻是一种假相？”苍天荒问道。

　　轻摇了摇头，苍天意道：“不是假相，它们不会花费那么大的力气去仅仅做一个假相，太浪费战力了，它们是真的进攻。”

　　“那你的意思是？”

　　“荒，我的意思是，它们同时还有别的作战方案，只是这种作战方案被它们藏得太深了，我们无法看出来。”苍天意苦恼地摇了摇头，蹙眉沉思半晌，最后长叹了口气：“算了，咱们到时候见机部署战局吧。那几个帝国的陛下速度还真慢，怎么还没来？算了，我们先去将乳神请出来。”

　　言毕，苍天意拉起苍天荒，瞬间在原地消失。


　　第九十五章 乳神


　　下一刻，苍天意和苍天荒两人出现在了一座金碧辉煌的祠堂之中，只见这祠堂的正墙上，悬挂着一副古意盈然的画卷，那正是苍天眷。在苍天眷的前方，摆有一个古老的祭坛，供平时苍天氏人拜祭。

　　苍天意和苍天荒在祭坛上对苍天眷拜了数拜之后，两人便同时一个闪身，没入了墙上的那副苍天眷中。

　　到了这里，岩洞内洪羽他们脑子中的画面，却没有显示出苍天意和苍天荒在苍天眷中的动态，始终只定格在了祠堂的大厅中。

　　时辰没过多久，苍天意和苍天荒的身影，再度出现在了祠堂大厅中，在他们的身边，还多了一个全身赤裸的女子，这个女子的容颜谈不上特别漂亮，但身材却分外的妖娆动人，尤其是胸前一对玉、乳，高高耸立，形状更是完美的无可挑剔。

　　毫无疑问的，这个女子，就是苍天意和苍天荒口中的乳神了。

　　一丝丝轻柔的白光，自苍天氏乳神那赤裸的身躯背后散发出来，致使她看上去说不出的神圣，就有若洪羽他们这个世界中的神明一般。但是事实上，苍天氏人的世界是不存在神的，在这个时候的苍天氏人心中，苍天就是他们的神，至于为什么会称这个赤裸女子为乳神，应该是此女子的地位极为尊贵的原因。

　　这名苍天氏的乳神随着苍天意和苍天荒出来之后，只见她又是一转身，将两条手臂探入苍天眷中，从里面抱了个小小的婴儿出来，接着，就这么当着苍天意和苍天荒的脸，给这个婴儿喂起了母乳。

　　“弟弟。”见到这个婴儿，苍天意的脸上，流露出了浓浓的喜爱之色，平时那股作为一个苍天氏人最高统治者的威严荡然无存。

　　见到此情景，洪羽他们几个心中了然，原来这个赤裸的女子，就是苍天意的母亲，难怪会被尊为乳神了。

　　此时，只见那个白板人苍天荒也凑了上去，伸出手爱怜地摸摸婴儿的小脑子：“雪，叔叔又好就没见到你这小家伙了，呵呵，小家伙，让叔叔想念的紧呐。”

　　苍天荒没有嘴巴，整张脸除了一双跳跃着两团妖孽之火的眼睛外，就一张白板，但这张白板脸上却能个说话，声音除了阴冷之外和正常话语没有丝毫差异。

　　雪？！

　　闻言，洪羽他们几个登时震撼的难以附加，雪，那不是苍天雪么？苍天雪，居然是来自洪荒前的人！还是苍天氏世界乳神的儿子！是苍天氏世界最高统治者的弟弟！！！

　　太离奇了！

　　洪羽和阿诺几人目瞪口呆，久久回不过神来。死老鼠眨巴着一双豆子一样的老鼠眼，吱吱叫道：“鼠说，他妈妈的鼠说，这个世界太疯狂了，本神鼠受不了了，光明老梆子，你来告诉本神鼠这到底是个什么情况。”

　　这死老鼠说顺口了，什么事都要扯上光明老梆子。

　　一旁的千兰，却是疑惑地道：“我想不明白，苍天雪怎么能够从那个世界，一直活到我们现在的这个世界？”

　　不仅仅是她想不明白，在场的所有人都想不明白！

　　就在此时，苍天氏人的那个世界的那座祠堂中，突然窜进来一名卫士，对苍天意高声禀报道：“承圣国、红禾国、古赛国、西桑国、日构国、西印阿三国等诸国的陛下均已到来，现在全在城堡外等候。”

　　“在城堡外等候？为什么不进城堡中来？”苍天意闻言，不由得蹙了蹙眉头。

　　卫士回道：“报告，因为这几位帝国陛下都来了大批亲卫军，是以没大人的吩咐，不敢擅自进城堡中来。”

　　苍天意点点头，心中了然，随即对乳神道：“尊贵的乳神，请你去殿中等候，我与荒去城堡外迎接他们。”

　　言毕，他拉起苍天荒直接在原地消失。

　　城堡之外，数个帝国的陛下均乘坐着一架庞大的白玉辇，辇的四周还垂了金色的辇帐，看上去极其的华贵。

　　每一位陛下的身后，还跟着大批的亲卫军，全腰挂佩刀，头插长长的白色羽毛，身穿闪耀的银色铠甲。这些亲卫军一个个昂首挺胸，脸上杀气腾腾，一股强大的威压，在无形中弥漫了开来。

　　苍天意立在高高的城头之上，望着诸位帝国的陛下与亲卫军蹙了蹙眉头之后，便豪情万丈地朗笑道：“哈哈，我苍天氏人连亲卫军都如此之强大，还怕他什么复仇魔兽群呢？来啊！打开城门，恭迎诸位尊贵的陛下与无敌的亲卫军！”

　　“轰隆隆……！”

　　一声下令，城下足有七八米厚的城门被缓缓推开，承圣国、红禾国、古赛国、西桑国、日构国、西印阿三国等诸帝国的陛下的玉辇，连同其浩浩荡荡的亲卫军，缓缓入得城堡中来。

　　苍天意和苍天荒互相对望了一眼之后，苍天意快步迎了上去，哈哈大笑道：“诸位陛下，你等乃是我苍天氏人生存下去的保障，看到你们，我敢肯定，我们的第二位先圣的预言是流产定了！诸位陛下远道而来，受尽了长途之苦吧，复仇魔兽群现在仍在千万里之外，且我已让边缘帝国去尽力阻击，复仇魔兽群近几天内是攻打不过来的，所有我们今天不谈战事，只谈风月，哈哈哈！”

　　苍天意的热情，顿时让得诸位陛下一时间面面相觑，就连身边的苍天荒，都有一种怪怪的感觉。尚未等众人回过神来，苍天意又是热情的大笑道：“哈哈，好，今天我苍天意亲自为诸位陛下与英勇的亲卫军奉上美酒佳肴，叫上最美丽的舞女与最出色的奏队，为众人洗尘！”

　　言毕，苍天意直接消失，为众人准备美酒佳肴和舞女仙乐去了。

　　“哈哈，做如此的安排也是很不错的，先吃饱喝足了，攒够力气了，我们再去干他奶奶的复仇魔兽群！”承圣帝国的陛下哈哈大笑道，此陛下长得很是威猛，名字叫做苍天奥。

　　听他这么说，宫殿中的大臣们，皆都不着痕迹地蹙了蹙眉头，其他随同而来的帝国陛下，却都不禁莞尔一笑，轻点其头，深表赞成，而那些亲卫军，则是直接眼冒绿光，脸上一副陶醉死了的表情。被苍天氏人的最高统治如此招待，那股爽、劲，是无法言表的。

　　不多时，只见苍天意已引着一大群一大群的伺女，托着美酒佳肴出来了，这几位陛下带来的亲卫军多，相对的，托酒菜盘子的伺女自然也多，远远望去，有若数条长龙款款而来，望不到尽头，那派场，端的是千古难见。

　　这些伺女个个花容月貌，穿着紧身服饰，那水蛇腰一扭，当真是蚀人骨魂。那些亲卫军见了，顿时一个个都露出了猪哥相。有些胆子大的亲卫军，甚至还忍不住偷偷在那些伺女圆、翘的屁股上猛拍一把，惹得那伺女惊叫连连。

　　苍天意神念覆盖八方，望着这些亲卫军的举动，忍不住鼻子里冷哼一声，但却没有发作。


　　第九十六章 作诗赢佳人【上】


　　众陛下与健硕的亲卫军入了宴席，便开始放开海胃大吃大喝起来，暂时将正快速抱抄攻来的复仇魔兽群抛在了脑后。

　　宴席之上，气氛十分的热烈，一群亲卫军狼吞虎咽。望着这帮亲卫军，众大臣们一时间看的眉头大皱，苍天荒终于忍不住了，将苍天意拉离了宴席，跳跃着两团妖孽之火的眼眸，无比困惑地望着苍天意，道：“意，这是为何？魔兽大军已经压境而来，我们却还在这花天醉地，这十分不妥当。”

　　苍天意抬头神色凝重地望了望天，片刻之后，道：“荒，还记得我之前对你说过的话么？”

　　苍天荒不解道：“什么话？”

　　“复仇魔兽群的进攻方式太正常了啊！”苍天意淡笑了起来，道，“既然他们采用正常的方式进攻，那我们就以不正常的方式迎战！”

　　“我还是不明白。”苍天荒无奈地摇了摇头。

　　“荒，你现在无须弄明白。”苍天意拍了拍苍天荒的肩膀道，“总之，一切都在我的预料之中，也都在我的掌控之中，你只管陪他们尽情吃喝便可，配合我演完这出精彩的好戏。”

　　复仇魔兽群已经大军压境，自四方抱抄而来，虽有边疆诸国在奋力抵挡，但是只要防线一旦溃败，复仇魔兽群便可长驱直入，待到那时，苍天氏人便危在旦夕了，顷刻间都可能被瓦解。

　　可是现在，苍天氏人的最高统治者苍天意，却还在和诸国陛下大块吃肉，大碗喝酒，令苍天荒简直困惑到了极点。

　　见苍天意一副胸有成竹的样子，苍天荒只好无奈地点了点头，腹中轻叹了口气。

　　苍天意远远地望了盛宴一眼，笑道：“荒，你放心吧，我什么时候令你失望过？”

　　回到宴席上，苍天意斟满了一杯美酒，高呼道：“尊贵的陛下们，勇敢的亲卫军们，来啊，为我苍天氏人必将取得最后的胜利干杯！”

　　最高统治者敬酒，这是一份何等的荣誉？！

　　“呼啦啦……！”

　　顿时，诸位帝国陛下和亲卫军刷地全站立了起来，高举手中的美酒：“苍天氏人必将取得最后的胜利，干杯！”

　　再次将美酒斟满，苍天意缓缓巡视了全场一眼，刷地高举美酒：“我苍天氏人是永世长存的，我苍天氏的郎儿，是钢铁筑就的，我苍天氏人的祖先，就是在每天与魔兽的厮杀中生存下来的，如今经过了无数年月的努力之后，我苍天氏人富裕起来了，我们拥有了自己的文明，我们可以耕农种植，发展起了商业，甚至拥有了科技产物。我们有良田肥羊，有整洁的街道，有漂亮的房子，有富丽堂皇的宫殿，我们苍天氏人富裕起来了，生活安乐美好起来了！但是，我们体内流的依然是祖先的鲜血，流得是英勇与顽强，我们是天生的战士，今天魔兽群来犯，我们就给它最有力的打击，来啊，干掉前来复仇的魔兽群，干杯！”

　　“干杯！”

　　气吞山河！

　　“哈哈哈！”一饮而尽，苍天意豪爽地大笑，放下手中的酒杯，道：“现在我们不谈战事，不谈战事，只谈风月！来啊！仙曲奏来，请我们苍天氏人最美丽的舞女出来，摇曳起你们最动人的身姿！”

　　他这叫喊声一落，一支轻快的琵琶曲子，便如清泉般地流泻而出，萦绕在诸人的耳边，诸人的身心顿时陷入一片妙境之中，如痴如醉。随即，只见前方一张巨大的红色垂幕被缓缓拉开，出现一个巨大的舞台，舞台上，数十位只有片布遮体的绝色舞女，早就候在那里了，就等苍天意一声下令。

　　一时之间，数十位佳丽舞姿齐起，白花花的水蛇蛮腰疯狂扭动，每每还做出个类难度极高的撩人姿势，同时，狐狸媚眼更是满世界乱抛，当真是妩媚之极，诱人之极。

　　在这种舞姿之下，若是没有惊人的定力，被迷失绝对比喝水还容易。

　　“好！好！好！”那位日构国的陛下率先高声叫好，此人叫做苍天菅。此时，他已然完全沉浸在了舞台上数位佳丽的美色之中，口水都流了一桌子。

　　事实上不仅是他，除了那位西印阿三国的陛下之外，其他的帝国陛下，皆都沉浸在了歌曲美色之中。至于西印阿三国的陛下为何会不沉浸，那是因为她是位女陛下，此人拥有一个非常奇怪的名字，叫做苍天扑啦。

　　此时，这位叫做苍天扑啦的美女陛下，纤纤细指轻捏着高脚酒杯，边欣赏仙乐美舞，边一小口一小口的浅啜红色美酒，模样儿说不出的优雅。

　　“苍天扑啦陛下，我为你们洗尘的方式你满意么？”苍天意凑上前来，笑问道。

　　苍天扑啦浅啜了一口红色美酒，回答道：“无上【苍天氏人对最高统治的尊称】，你为我们洗尘的方式，实在是让我们受宠若惊。不过，恕我直言，现在大敌当前，我们却在这饮欢作乐，是否有欠妥当？”

　　闻言，苍天意哈哈一笑道：“苍天扑啦陛下，你是女人，不了解男人，你知道男人在什么时候最是可怕吗？”

　　“什么时候？”苍天扑啦微蹙起了秀眉，问道。

　　望着眼前的这位美女陛下，苍天意毫不忌讳地轻笑道：“男人，唯有在征服欲望被撩拨起来的时候，才会变成最勇猛的野兽。”

　　他缓缓放下手中的酒杯，正色道：“虽然我们的体内，流淌着的是英勇善战的祖先的血液，但是，我们安逸的生活毕竟过得太久了，那股英勇善战已渐渐沉睡。现在，我是在以美色，来重新引发起他们沉睡在体内的英勇善战的分子，好让他日能更好的与复仇魔兽群战斗。”

　　苍天扑啦是位女性，自然无法去深切体会苍天意这番话，但却也点了点头，表示赞同。

　　一旁的苍天荒，一双跳跃着妖孽之火的眼眸，始终十分困惑地望向苍天意，他无法想的出来，一向杀伐果敢，冷俊而又强大的苍天意，今天这演的到底是哪一出。

　　苍天意却完全没理会他的困惑，而是对苍天扑啦陛下微微露出一丝歉意之色，笑道：“苍天扑啦陛下，真抱歉，接下来的节目，属于男人，你要稍微回避一下。”

　　闻言，苍天扑啦却是洒然一笑，道：“无妨，属于男人的节目，充其量，也不过就是男女之间的那种事，我觉得你刚才说的很有道理，并且，我并非是迂腐之人，不认为男女之间的事有何见不得人。”

　　“果真是女中豪杰！”苍天意大笑道，“好，你能如此开明，也省去了我的许多尴尬。那么，就现在开始吧。”

　　苍天意站了起来，高声道：“诸位尊贵的陛下，既然今天说的是只谈风月，那么我们就谈风月，风月是什么啊？那就是生活中最为美妙的东西，所以了，今天我还为大家安排了一个非常精彩的节目，那就是——作诗！当然了，这诗也不能随便作，必须要有酒令，而我定的这个酒令就是‘酒’，每位陛下所作出的诗，诗中都必须带有‘酒’字，诗作优异者，将可选舞台上的任意一位佳丽伺侵一夜。”

　　妈妈的，这是在赤裸裸地玩色、情游戏啊！

　　苍天意此话一出，登时引来了那些亲卫军的一阵狼嚎，而眼前的诸位陛下，更是眼冒绿光，连口水都来了。这些陛下一般都是饱读诗经的，平时坐在宫殿中处理完了朝政之后，画上两副小画，出上两副小对，作上两首小诗陶冶陶冶情操，那是时有之事，现在苍天意要他们作诗领佳丽，说得明白一点，那不就是在白送他们佳丽么？

　　日构国的陛下最先站了起来，一点都不客气的哈哈大笑道：“诸位陛下，让我先来吧，哈哈，献丑了，献丑了！”

　　当即，他轻捏酒杯，缓缓踱步起来，一副不折不扣的文人骚包样，只听他摇头骚姿的轻声吟道：“葡萄美酒夜光杯，欲饮琵琶马上催。醉卧沙场君莫笑，古来征战几人回。”



　　第九十七章 作诗赢佳人【下】


　　“好诗！好诗！陛下高才！实在是高才！”

　　日构国的陛下将诗一吟完，其他诸国的陛下，立即高声叫好，对他一个劲地大竖拇指。

　　不得不承认，这位日构国的陛下，确实有几分情才，这首诗，不但说的是酒，更以酒引出男儿征战沙场的豪情，巧妙的应景了时下苍天氏人的处境，算的上是一篇佳作了。

　　“诸位陛下过奖了！哈哈，承让！承让！”日构国的陛下志得意满，向诸位陛下拱了拱手，旋即，又是意气风发地自斟了满满的一杯美酒，骚包味十足的一饮而尽，哈哈大笑道：“哈哈，那我就先‘干’为敬了，哈哈哈，先‘干’为敬，先‘干’为敬，瞧这词说得多贴切多美妙啊！”

　　言毕，他整了整身上的皇袍子，大笑地向着舞台上的一位佳丽去了。

　　他刚一去，承圣帝国陛下便刷的急忙站了起来，只见他高举起手中的美酒，笑道：“哈哈，日构国的陛下已经抱得美人归了，现在，就轮到我了吧。”

　　不待众人出声，这位牛高马大的陛下，便也是做出一副文人的骚包模样，用两根手指轻轻捏起了高脚酒杯，摇首弄姿地吟了起来，只听得那仙乐酒芳间，悠悠飘来一首诗作……

　　桃花坞里桃花庵，桃花庵下桃花仙，桃花仙人种桃花，又摘桃花换酒钱！

　　酒醒只在花前坐，酒醉还在花下眠，半醒半醉日复日，花开花落年复年。

　　但愿老死花酒间，不愿鞠躬车马前，车尘马足富者趣，酒盏花枝贫者缘。

　　若将富贵比贫贱，一在平地一在天，若将贫贱比车马，他得驱驰我得闲。

　　别人笑我太疯癫，我笑他人看不穿，不见五陵豪杰墓，无花无酒锄作田。

　　“好诗！好诗！当真是绝妙的好诗啊！”吟唱声一落，诸陛下又是一番大褒。就连那些对诗词一巧不通的亲卫军们，都听得出此乃一篇绝妙的好诗，高声吆喝着并带一个劲地鼓掌。

　　这诗都不能算好诗的话都没天理了，虽然没能像日构国的陛下那般应景而作，但这诗的诗韵与意境，显然已经达到了一个至高的境界。

　　“让诸位陛下见笑了！”这位承圣国的陛下假惺惺地谦虚一番之后，随即也是举着美酒，望着前面舞台上的佳丽们哈哈淫笑道：“那么，我也是先‘干’为敬了，哈哈哈！”

　　旋即，这位承圣国陛下将美酒一饮而尽，皇袍一整，向着舞台上的其中一位佳丽去了，身后只抛下一串淫、荡的笑声。

　　他后脚刚去，那红禾国的陛下，便端着玲珑剔透的酒杯紧跟着站了起来，这位陛下的名字叫做苍天卢，身才中等，样貌普通，唯一能让人可以记住他的地方，就是长着一双三吊眼。此时，只听得这位陛下及其淫靡地笑道：“哈哈，这次该轮到我了吧，我早就等不及啦！”

　　而后，他也是学着先前的两国陛下一样，摆出一副文人十足的骚包样，所不同的是，他接下来不是轻声吟唱，而是嚎声朗叫：“万盏美酒浸衷肠，乘酒聊发少年狂。风流多被风吹散，我独一人欺霸王。踏碎九霄凌罗殿，何须弯弓射天狼？今日把酒邀明月，一片诗情在汪洋！”

　　“好诗！实乃好诗！”

　　“佳篇！实乃佳篇！”

　　的确，这个叫做苍天卢的红禾国陛下，情才也是了得，作出了一首豪气冲天的好诗。

　　“哗啦……！”红禾国的陛下，直接将酒杯往地上一摔，哈哈淫、笑着扑向了舞台上的一名佳丽。

　　“一杯两杯三四杯，五杯六杯七八杯，九杯十杯十一杯，喝入肚里皆成水！”

　　古赛国的陛下，紧跟其后将自己的诗作吟了出来，此“诗”一出，众人当场怔住，随即只听到哗啦啦的一阵翻盘子倒凳子的声响，就见一大片人直接笑翻在了桌子底下，就连那位西印阿三国的苍天扑啦陛下，都认不住大笑出声来。

　　真是雷死人不偿命啊！卧槽，这位陛下平时都干什么去了，这也能叫作诗？草，老子撒泡尿都能作三首！

　　“哈哈哈，这位陛下，你这首可算不得诗啊。”苍天意忍了捧着肚子大笑，但知晓这位越畜国的陛下没什么才学，便不想拂了他面子，话锋一转，笑道：“不过，既然我今天是专设这盛宴来为诸位远道而来的陛下洗尘的，便没有厚此薄彼的道理，所以了你这首，我也当它是诗了，去吧，挑选一位你心意的佳丽吧。”

　　闻言，红禾国的陛下登时大喜，忙奔着他心意的佳丽去了。

　　“咔嚓！”

　　苍天荒手中的酒杯突然碎裂，一双邪异的眼眸望向苍天意，那眼眸中的两团妖孽之火，蓦地腾烧了起来，瞬间占据了整个眼眸。在这一刻，他的眼眸已经看不见了，整个就是跳跃的妖孽之火，看上去说不出的阴森可怖，这表明他心头彻底怒了，旋即他霍地站了起来，指着苍天意怒不可遏地咆哮道：“苍天意，你太过分了！”

　　在席的诸位大臣，也都一个个脸色铁青，跟着霍地站了起来，愤怒地望向苍天意。

　　苍天意微微有些愕然，旋即笑着摆了摆手：“诸位勿需激动，荒，上战场前，先让大家放松一下，我觉得这没什么不对。”

　　“荒谬！”苍天荒怒喝，衣袖一甩，转身愤然离去。他想不出都到这个时候了，这位苍天氏人的最高统治，居然还有心情吟诗作乐，玩弄女人，他眼中的那位果断强大的苍天意，在顷刻间消失得无踪无影，这到底是为什么啊，难道他的心理防线崩溃了，争取在灭亡之前好好玩了一把吗？

　　望着苍天荒离去的身影，苍天意苦涩地笑了笑，旋即又是一声大喝：“来人啊，把他给我押回来！”

　　两名武士闻声而来，快速冲到苍天荒身边，一人一边拽住苍天荒地手臂。苍天荒修为通天，但是对于苍天意的命令，却也不敢过分反抗，只好乖乖的被两名武士重新押回了座位上。

　　苍天意举着美酒，来到苍天荒地面前，以手按住他的肩膀，略带歉意地笑笑道：“荒，请相信我，一切尽在我的掌握之中。”

　　他不待苍天雪反应，便转身对宴席上的诸位大臣压了压手，示意众人坐下：“诸位，请你们放心，我苍天氏人，必可战胜前来复仇的魔兽群，将它们彻底粉碎！”

　　言毕，他举起美酒一饮而尽。诸位大臣见状，只得又悻悻然坐了下去。

　　小小的插曲，并未影响到宴席的进程。再次斟了满满的一杯美酒之后，苍天意望向了最后一位西桑国的陛下，这位陛下早就等得不耐烦了，见苍天意望了过来，未等他发话，便迫不及待地清了清嗓子，高声吟道：“君不见，黄河之水天上来，奔流到海不复回。

　　君不见，高堂明镜悲白发，朝如青丝暮成雪。

　　人生得意须尽欢，莫使金樽空对月。

　　天生我材必有用，千金散尽还复来。

　　烹羊宰牛且为乐，会须一饮三百杯。

　　岑夫子，丹丘生，将进酒，君莫停。

　　与君歌一曲，请君为我侧耳听。

　　钟鼓馔玉不足贵，但愿长醉不复醒。

　　古来圣贤皆寂寞，惟有饮者留其名。

　　陈王昔时宴平乐，斗酒十千恣欢谑。

　　主人何为言少钱，径须沽取对君酌。

　　五花马，千金裘，呼儿将出换美酒，与尔同销万古愁。”

　　毫无疑问的，此篇自然又是一首佳作，而后，西桑国的这位陛下，也是淫笑着扑向了舞台中的一位佳丽。

　　现在，除了西印阿三国的陛下苍天扑啦之外，其他帝国的陛下，皆都已抱得美人归了。望着意片狼藉的宴席，苍天意的眼眸中，隐晦地掠过一抹杀意，接着哈哈一笑，高举酒杯，豪气冲天的道：“诸位陛下均作出了足下流传百世的佳篇，那么，我苍天意也来献上一首吧。”

　　他刷的窜到桌子上，举起手中的美酒，瞬息之间，他胸中滚涌起了万丈的豪情，放声吟道：“风吹落叶舞晴空，我奏狂歌唤英雄。

　　歌罢举杯问苍天，苍天亦笑我精诚。

　　杯中自有天上月，腹内更有万种情。

　　一生大醉能几回，和不豪饮到天明？”

　　吟毕，苍天意将杯中的美酒举到纯边，仰脖一饮而尽，望向了西印阿三国的女陛下，淡笑道：“舞台上的那些佳丽我都看不上，那么，苍天扑啦陛下，敢问你又是否愿意陪我伺寝呢？”

　　闻言，苍天扑啦顿时大吃一惊，猛地从桌席上跳了起来，纤纤玉指指着苍天意怒道：“无上，你这是什么意思？”

　　苍天意虽然是苍天氏中无上的存在，但是，苍天扑啦却也有她自己的尊严，现在苍天意居然明指要自己伺寝，这简直是她最大的耻辱！

　　“哗啦”一声响，忍无可忍得苍天荒直接将桌子掀在了地下，奋力一踩，整张桌子瞬间成了粉末，扬手一指：“苍天荒，你这个畜生！”

　　他一声呵斥，诸位大臣皆都怒不可遏地跟着哗啦一声将桌子掀倒在地，山珍海味顿时撒了一地。一个个的大臣愤怒地望向苍天意。一场好好的宴席，转眼之间，被毁得一碗不剩。

　　到了此时，苍天意一改先前的狂态，脸色慢慢变得铁青起来，一股强大的杀意，自他身上一泄而出，瞬间弥漫了全场的每一个角落。

　　地面上的狼藉，他连看都未看一眼，只是一动不动地望着西印阿三国的陛下，淡淡笑道：“苍天扑啦陛下，不要激动，我在你们的酒菜中都下了剧毒，你若一动怒，毒气马上就会攻心，你很快就会毒发身亡的。”说到最后，苍天意的眼眸中，登时泛起了一抹令人心寒地浓烈杀意。

　　“苍天意，你这是在做什么？”一旁的苍天荒，大惊道。

　　苍天意点了点头，自顾弯腰将地上残留的半瓶美酒拿了起来，一饮而尽，道：“荒，我不是与你说了么，魔兽群还有另一套隐晦的作战方案，当我看到诸位陛下带领大批的亲卫军前来的时候，我便想到了魔兽群的另一套作战方案。呵呵，另外的几位‘陛下’，在那些佳丽身上一运动，现在应该毒气攻心，倒地身亡了吧！”

　　“我还是不明你的意思。”苍天荒无比困惑地望向苍天意。

　　苍天意无奈地微微叹了口气，缓缓道：“荒，在你的印象中，有哪国的陛下敢带大批亲卫军来这里，没有！所以了，复仇魔兽群的第二套作战方案，就是由内往外，形成内应外合，现在的这几位‘陛下’和这些亲卫军，是变异魔兽，只是幻化成了人形，并且传承了原来的陛下的记忆而已，而原来这几个帝国的陛下，显然已经死在了这些变异魔兽群的手中。”

　　“吼！”

　　他话音一落，原来的那些亲卫军和“苍天扑啦陛下”，瞬间化回一只只的巨大魔兽，仰天嘶叫一声，不顾一切地冲杀过来。


　　第九十八章 令人心碎的小女孩【上】


　　“攻击！”

　　随着苍天意的一声令下，早已埋伏在四周的魔法箭车队，顷刻间便涌现了出来，将整个盛宴大范围的团团围住。原来，当初苍天意去准备美酒佳肴之时，便趁机布置好了一切，包括在酒肴中下毒。

　　“嗤嗤嗤……！”

　　顿时，燃烧着蓝色魔法火焰的魔法箭，如雨点般射了出去。转眼之间，原本仙乐绝舞的盛宴，变成了一个活脱脱的屠杀场。那些魔兽，本来就身中剧毒，就算它们之前如何的战力滔天，到了此时，也只有任由苍天氏人屠宰了。

　　“吼！”

　　原本的“苍天扑啦陛下”，此时已化身成了一头巨大的猛虎，非常不甘心地怒吼着，它的一只老虎爪子一下子演化成数百丈宽大，直往苍天意拍来。苍天意却是跟本不屑硬撄其锋，直接在原地消失了。

　　“攻击！”

　　“射魔法箭！”

　　“嗤嗤嗤……”

　　数不清的魔法箭猛泄而出，带着凌厉的破空之声，当场便将魔兽猛虎射成了刺猬，与此同时，它体内的剧毒发作了，很快就将它毒死在了当场。

　　这是一场一边倒的屠杀，变异魔兽全身中剧毒，战斗力跟本发挥不出来，很快的，场中便堆满了魔兽尸体，血流成河，至于之前那几位已经跑去抱佳人的魔兽陛下，自始至终也未再出现，想必早已毒发身亡了。

　　苍天荒和诸位大臣，在一旁看得目瞪口呆，复仇魔兽群的第二条作战方案，就这样被苍天意在谈笑间轻易地瓦解了，其智慧与魄力，一时间令苍天荒等一众大臣佩服得五体投地。然而，虽然瓦解了魔兽复仇群的第二条作战方案，但是形势对苍天氏人来说，却并未有所好转，苍天意令人清理完现场，便带领众人回到宫殿之内，开始部署新的战局。对于这次魔兽群来袭，他有一种非常不好的预感，史上第二位先圣的语言，极有可能会成真，苍天氏人，将从此消亡。

　　数日之后，随着斥候的不断回报，苍天氏人的世界，彻底陷入了混战之中。

　　“报告，东荒边缘的帝国未能抵挡住复仇魔兽群，复仇魔兽群已攻入了有居民居住的地带……”

　　“报告，北原边缘的帝国未能抵挡住复仇魔兽群，复仇魔兽群已攻入了有居民居住的地带……”

　　“报告，西漠边缘的帝国未能抵挡住复仇魔兽群，复仇魔兽群已攻入了有居民居住的地带……”

　　“报告，南岭边缘的帝国未能抵挡住复仇魔兽群，复仇魔兽群已攻入了有居民居住的地带……”

　　“吼……！”

　　满山遍野的复仇魔兽群，密密麻麻的占据了整个大地，所有的魔兽怒吼着，嘶叫着，如潮水一般快速涌来，所过之处，所有的一切都被摧毁。

　　苍天意、苍天荒、乳神，各自化为四个高达数千丈的分身，分别冲向四方，苍天氏所有的修士强人，倾巢而出，与前来复仇的魔兽群展开了毁天灭地的旷世大战！

　　一辆辆的魔法箭车被推上，一排排的望不到尽头。一队队的修战士、高级修战士、魔法师、高级魔法师冲天而起，如蝗虫一般往四面八方冲杀而去。漫山遍野的骑兵、步兵，舞动着属于苍天氏人特有的宽大战刀，亡命地冲杀而去。

　　苍天氏人的世界，混战全面爆发了，这个世界彻底疯狂了，一座座的城堡被瞬间摧毁，大片大片的山河直接崩碎，化为乌有。漫山遍野的尸首，苍天氏人的，魔兽的，互相交织在意起。整个世界都流淌着血水，整个世界都成了一片修罗场！

　　“魔法箭车准备迎战，射魔法箭准备迎战！”

　　随着指挥官的一声狂吼，一排排的魔法箭车被快速推上前去，每一辆箭车上，数十支魔法箭早已装在了强弩之上。

　　“放箭——！”

　　“窘～”一声沉闷的强弩之声，拖着长长的颤音。

　　一刹那，铺天盖地的魔法箭射了出去，连光线都暗淡了，整片天空都是密密麻麻的魔法箭，无数的魔兽倒下了，当场丧生于魔法箭下，但是，却有更多的魔兽，如潮水般得涌了上来，当然，苍天氏人的军队却也是训练有素，第一轮箭车一射完，第二轮魔法箭车便快速接了上来。

　　“放箭！”

　　“窘～”

　　第二轮魔法箭射了出去，数不清的再次魔兽倒下了，一排排，一片片。苍天氏人的魔法箭车队就这么一轮接一轮的射杀，威力无匹。

　　“嗷吼～～”

　　突然，高空中传来一声狂啸，就见一只黑乎乎的巨大翅膀，猛地扇了过来，直接将一辆一的魔法箭车扇得无踪无影了。

　　“攻击！”

　　苍天氏人的骑兵出动了，全身上下被银色的铠甲套得严严实实，他们嘴里狂喝着，挥舞着如林一般的巨大战刀，骑着蛮兽从各座城堡中蜂拥而出，冲入了复仇魔兽群中，与魔兽群混杀了起来。

　　“亡灵魔法攻击队，攻击！”

　　“修战士，攻击！”

　　“高级修战士，攻击！”

　　“魔法师准备攻击……魔法师攻击！”

　　“高级魔法师准备攻击……高级魔法师攻击！”

　　苍天氏人的进攻一波强过一波，无奈，复仇魔兽群沉寂的太久，所积蓄的战力实在太强大了，完全超出了苍天意的预料，他数千丈高的身躯，静静地立在一座城堡头上，太阳穴突突猛跳，脸沉如水。望着四面八方的惨烈混战，现在，他彻底相信了第二位先圣的预言，苍天氏人将灭绝，不是被复仇魔兽群灭绝，而是整个世界将被这场战争直接摧毁。

　　“轰隆隆……！”不远处的一座城堡，被毁于一只铺天盖地的魔兽爪子之下，整个城堡中的人类，顷刻间失去了生命，血流成河！

　　“娘……呜呜……！”废墟中，独自坐着一个三、四岁左右的小女孩，两只满是鲜血的小手，死劲拽着身边一具妇女的尸体。

　　“呜呜……你醒醒啊娘……你醒醒啊……呜呜……你醒醒啊……娘……”

　　“薰薰以后会很乖很乖……再也不气娘了……呜呜……薰薰以后天天给娘捶背，给娘洗脚脚……娘……你醒醒啊娘……你醒醒啊……”

　　小女孩撕心裂肺的哭喊声，听上去无比揪心，让得望向这里的苍天意，差点落泪。

　　“嗷吼～～”一只巨大的怪兽从远处飞来，爪子一伸，直往地上的小薰薰抓去，小薰薰正哭得死去活来，跟本没注意到空中的怪兽，就算注意到了，那又能如何？

　　“啊！我草你妈！给我去死！”苍天意当场就疯了，不顾一切地冲了上去，一拳轰了出去，直接将那只怪兽轰得四分五裂。

　　他缓缓降落下地面，将小薰薰抱了起来，小薰薰爬在苍天意的怀里，哭得非常伤心：“呜呜……叔叔，我要我娘醒来……叔叔，你能让我娘醒来吗？呜呜……薰薰会很听话，会很乖很乖……”

　　紧紧抱住小薰薰，苍天意的脸颊上默默淌下来一颗泪，轻声道：“小薰薰，叔叔带你去杀魔兽，杀很多很多的魔兽，把所有的魔兽都杀个干净！”

　　“呜呜，可是，薰薰只要娘……呜呜……”

　　苍天意听得心酸无比，猛然他仰天大吼，泪水刹那间飙涌而出……

　　“杀——！”

　　苍天氏人的乳神，强横得足以傲视万古，她绝世的容颜上充满了杀气，雪白的手臂横穿虚空，玉掌猛地一斩，小小的玉掌，却将一条大如山岳的魔兽巨莽直接斩成了两截。

　　“万恶之枪，第一枪，万恶当立！”

　　厮杀之中，苍天荒一声大吼，他本人一瞬间就变成了妖孽，一只真正的妖孽，一双跳跃着两团妖孽之火的眼眸，变得说不出的漠然。他手中的那支万恶之枪猛然刺出，直接将数只如山岳般庞大的变异魔兽刺得形神俱灭。

　　“万恶之枪，第二枪，万恶当道！”

　　“轰隆隆……！”又有许多变异魔兽，葬送在了万恶之枪下。

　　“荒，荒，我们这个世界势必毁灭，我们苍天氏人势必跟着魔兽群一起毁灭！”苍天意一手抱着小薰薰，突然凭空出现在了苍天荒的眼前，道：“荒，现在，你以万恶之枪冲开空间裂缝，将苍天眷、乳神、还有雪送入空间裂缝之中，势必不能让他们随着这个世界毁灭，我们苍天氏人必须留下一丝火种。乳神，你快去祠堂中取苍天眷。”

　　到了这种生死存亡之际，乳神二话不说，直接在原地消失，下一刻，出现在了苍天氏人的祠堂面前，她一个迈步冲入祠堂之中，取下苍天眷。而那个婴儿苍天雪，自然也在苍天眷中。

　　“万恶之枪，第三枪，万恶为天！”

　　这最为强绝的最后一枪，苍天荒没有刺向魔兽群，而是刺向了苍天，并且，他是整支枪直接抛了出去的。绝世的万恶之枪，直接将苍天撕开了一道大口，乳神携带着苍天眷，当即冲天而起，连同万恶之枪一起没入了空间裂缝之中。

　　“等一等！”

　　苍天意突然想起手中的小薰薰，猛地将她抛向空间裂缝中，然而，迟了，空间裂缝瞬间闭合，小薰薰重新落了下来。

　　她将陪着这个世界，一起毁灭……


　　第九十九章 令人心碎的小女孩【下】


　　“吼～”

　　数不清的魔兽，从四面八方攻打过来，沉默了无数年月的魔兽群，其战斗力远在苍天氏人之上，苍天氏人的军队全部覆没，整个苍天氏人的世界，此时，只剩下了三个人，苍天意，苍天荒，苍天薰薰。

　　一场惨烈到了极点的旷世激战！

　　苍天意抱着小薰薰，与苍天荒并肩站在这个世界的最后一座城堡上，望着四面八方围攻而来的魔兽群。

　　“薰薰，对不起，叔叔没能将你送入空间裂缝之中去……”苍天意，这个苍天氏人的最高统治者，这个无比强大而坚强的存在，这一刻，他在默默地流着泪，对小薰薰轻声说道，语气中充满了内疚。

　　“叔叔，你哭了，你为什么要哭呀？”小薰薰抬起一只嫩嫩的小手，轻轻拭去苍天意脸颊上的泪水。

　　“叔叔……没能保护好苍天氏人，没能保护好薰薰的娘亲，现在，连薰薰也保护不了了……”

　　“叔叔不哭，这不是叔叔的错。”小薰薰非常懂事，可那稚嫩的童音，却听得人无比心酸，“薰薰知道，薰薰要睡觉觉了，像娘那样睡觉觉了，再也醒不过来了，可是，薰薰不怕。”

　　苍天意眼泪狂飙，一个劲地点着头：“叔叔知道，薰薰很勇敢，是我们苍天氏中最最勇敢的人……嗯，叔叔之前杀过一头领悟了生命轮回道的变异魔兽，在与它厮杀的时候，叔叔记住了它的一点点法则，现在，叔叔将这点法则封印在薰薰的身上，这也算叔叔给薰薰的见面礼。”

　　苍天意手指头一点，一点米粒大小的光芒，没入了薰薰的眉心。

　　“好了，薰薰，闭上眼睛，我们要睡觉觉了。”

　　“嗯。”薰薰乖巧地点点头，然后轻轻闭上了细嫩的小眼皮，一颗晶莹剔透的泪水，同时却滑落了下来。

　　“呃……薰薰不哭，薰薰是最勇敢的人。”苍天意抬起手，轻轻将薰薰的泪水擦掉。

　　“叔叔要睡觉觉了，薰薰只为叔叔哭。”

　　这一句稚嫩的话语，听得苍天意心都要碎了，已经干了的泪水，再一次的涌流了出来……

　　“吼……！”

　　四面八方的魔兽，疯狂地涌向这唯一的一座城堡，城堡之上，苍天意和苍天荒脸沉如水，冷冷看着无比兴奋的魔兽群，苍天意的怀中，薰薰紧闭着双眼，粉嫩的脸颊挂着两颗泪水，耳中魔兽群疯狂地咆哮声越来越响，越来越近，她知道，她要睡觉觉了，永远都不会醒来了……

　　“荒，开始吧！”这一刻，苍天意的声音如钢铁一般的坚决与冰冷。

　　苍天荒无声地点了点头，接着——

　　“轰……！”

　　两个人强大绝伦的元婴，同时爆炸。

　　“轰……！”苍天塌陷，大地崩碎，本就已经残破不堪的世界，一下子消散了，化为乌有，成了混沌……！

　　一起成了混沌的，还有苍天氏人的历史……

　　还有，那个无比乖巧懂事的小薰薰……！

　　“薰薰……”

　　绝天门飘渺主峰后山的岩洞内，千兰轻咬鲜唇，早已泪流满面，梨花带雨，好不凄凉。其他的人，脸上也都有着明显的悲伤之色，就连死老鼠都不再恶搞了，一双豆子一样的老鼠眼中，明显有着别样的光彩：“吱吱……鼠说，那个小薰薰，弄得本神鼠的心都碎了。”

　　洪羽的心中自然更是不好受，因为这个洪荒前的小薰薰，让得他再一次想起了九层神魔塔中的小灵灵，这两个小女孩，有着惊人的相似之处，那就是都非常的乖巧懂事，惹人爱怜。

　　苍天氏人的世界，离洪羽他们现在的这个世界已无比的遥远，亿万年都不止，那是发生在洪荒之前的事。

　　了解苍天氏人的始末之后，众人方才明白，万恶之枪为什么出现在九层神魔塔中，因为它并未随着苍天氏人的那个世界毁灭，而是被苍天荒抛入了空间裂缝中，之后经历了洪荒，来到了现在的这个世界。

　　一起来到了现在这个世界的，自然还有苍天雪和乳神。很显然，当时他们在空间裂缝中失散了，苍天雪，万恶之枪，以及苍天眷都出现在了现在的这个世界之中，很显然，万恶之枪出现的年代显然已经非常之久远，不然它不会出现在九层神魔塔中，而苍天雪和苍天眷，看苍天雪的修为，出现在这个世界的时间应该不会太长。至于乳神，则是一个谜了，她是重新出现在了这个世界，之后又陨落了？还是仍停留在空间裂缝中还未出来？还是不在这个大陆甚至是这个界面？

　　没有人可以确定！

　　苍天氏人的世界在毁灭的那一刹，洪羽也刚好将苍天眷炼化完，时间整整用了一个月。在苍天眷一炼化完的同时，苍天眷也一下子没入了洪羽的体内，静静地躺在他的神念中，已经完全属于他的了。

　　“羽儿，感觉如何？”素兰看着自己的儿子，浅浅一笑。

　　嘴角微微往上一扯，洪羽露出一个满意笑容：“嗯，感觉很好，我感觉到它完全受我的神念控制了。”

　　“很好，现在的这副苍天眷，完全可以看成是你的内在世界。羽儿，这可是你天大的造化，修炼这么鸡肋，却拥有了自己的内在世界，呵呵，连娘都要嫉妒你了呢，要知道，内在世界极难修成，不是修炼高就成的，还需要一粒精神种子，而精神种子，绝不是那么容易得到的。”

　　素兰由衷地为自己的儿子感到高兴，其他的人自然也不例外，就连阿诺，这个不知到表情为何物的天生冷漠圣战士，那双淡紫色的眼眸中，都流露出了激动之色。

　　望着眼前清秀无比的少年，千兰浅浅一笑，那动听的嗓音，自她娇口中轻柔地吐出：“呵呵，洪羽，你不想让我们进你的内在世界里去么？别忘了，现在，你的家都在你的内世界里的呢。”

　　“说的没错，都有一个月没回家看看了。”洪羽点了点头，说到家，脸上立即泛起了温暖的笑容。随即，他神念一动，将诸人收进了苍天眷中，这一次，连他自己也一起收了进去，在未将苍天眷炼化之前，这是无法做到的，一定要有个人留在外面使用才行。

　　“呵呵，在那个脏兮兮岩洞里呆了一个月，现在终于回家了。”秀荷和小月这两个小萝莉，显得非常开心。

　　看着两个快乐的小家伙，洪羽转身对素兰说道：“娘，羽儿有个想法，就是想让小月和秀荷她们也去修炼，你看如何？”

　　洪羽已经决定将秀荷和小月买下来，让她们终生留在自己的身边，而自己将来去神界拯救父亲之时，必然会遭遇到连场的大战，要知道，那时候所面临的，绝对会是洪家的大能、老祖之类的存在，他不想为此而失去身边的亲人，至少到那个时候，必须让她们有自保的能力。

　　素兰又岂会看不穿洪羽的心思，当即赞许地点了点美丽的头颅：“羽儿，你的想法很对，就照你所说的办吧。”

　　得到娘亲的赞许，洪羽当即将秀荷和小月叫到身边：“秀荷，小月，你们两个听着，从现在起，你们两个在照顾我娘之余，也慢慢学着修炼吧。”

　　“哥哥，你让我们也踏入修炼界？”闻言，秀荷和小月这两个小萝莉，顿时无比吃惊地问道。


　　第一百章 突破


　　“怎么，你们两个不愿意么？”洪羽奇道。

　　两个小萝莉忙摆了摆手：“不是不愿意，是，是……”

　　“是什么？”

　　“是太愿意了！”两个小萝莉齐齐欢呼一声，猛扑上来，一左一右一下子将洪羽紧紧抱住，“哥哥，我们爱死你了。”

　　这两个小萝莉，平时看着那些修士踩着飞剑，仿佛仙人一样在天上飞来飞去，都羡慕的要死了，无奈自己身份低微，在他人檐下为奴为婢，踩着飞剑在天上飞来飞去这样的事情，也只能晚上睡觉的时候闭上眼睛幻想幻想。

　　现在，洪羽却让她们的幻想成为了现实，她们岂能不开心？不过，这两个小萝莉目前的心思却是单纯的不行，仅仅是因为自己将来也可以踩着飞剑在天上飞来飞去，看上去特飘逸，特仙人，从而乐坏了而已。

　　“吱吱，鼠说，人类，本神鼠也要踏入修炼界，你以后再给本神鼠一枚金丹吧。”一旁的护村将军，眨巴着两只老鼠眼参和道，结果洪羽直接在它尖尖的脑袋上狠敲了一下：“你去死！”

　　“吱吱，该死的人类，该死的乳臭未干的主子，你和光明老梆子一样当诛，当诛一百遍啊一百遍！”死老鼠一只鼠爪子摸了摸尖尖的老鼠头被洪羽敲的地方，非常不满地吱吱叫道。

　　接下来，诸人便开始正式修炼了起来，就连秀荷和小月这两个小萝莉，都一本正经地学着打坐修炼。

　　洪羽除了修炼绝天门的正宗功法外，更多的时候，他是在修炼自家族传的屠魔手。

　　屠魔手，一共九十九重天，每修炼上一重天，威力就会成几何数字增长，但是要修炼上一重天，却也不简单，洪羽从董事起，素兰便开始教他修炼屠魔手，到现在已经修炼了整整八年，却仍旧才修炼到第十重，其艰难的程度足见一斑。

　　“不行，一定要加紧修炼，洪家的那些老祖，估计都有达到了屠魔手第三阶段的了吧？”

　　洪羽心中微微一叹，轻轻翻开《屠魔手》，这一次，《屠魔手》中再次透出来父亲的声音：“羽儿，洪家那几位老祖这段时间在神界有些动静，似乎买通了一些杀手来对付我，不过，你和你娘都放心吧，那些杀手不是我的对手，我已经轻易的击杀了两名。羽儿，好好修炼，将来我们一家人在神界会合。”

　　父亲的话很简单，说的有些轻描淡写，但洪羽却并不这么认为，杀手不会那么好对付的，九层神魔塔的杀手就已经极为可怕了，更何况还是神界的杀手。期间必定经历过惊险的打斗。

　　一旁的素兰伸手轻摸了摸洪羽的脑袋，浅笑道：“羽儿，目前不必为你父亲担心，他不会那么脆弱的，你专心修炼吧。”

　　“嗯。”洪羽点了点头，旋即抛开心事，开始缓缓运转体内的玄功，依着《屠魔手》上的口诀修炼起来。随着他的不断修炼，他可以感受到神念中的那只淡淡的金色巨掌印，逐渐变得清晰起来，它静静地定在那里，所散发出来的气息也越来越强大了。

　　之前素兰为洪羽介绍过屠魔手，它一共分为三个等级，前三十三重天分为下等，第三十四重天到第六十六重天为中等，第六十七重天到九十九重天为上等。

　　“前三十三重天，可以靠自己本身的不断刻苦修炼达到。但三十四重天之后，却是一个分水岭，到了此时，就算你本身再刻苦修炼，也是百竿难进一尺，因为这已经达到了人体极限，必须结合自然之力，风、雷、水、火等自然之力方可修炼成功。而第六十七重天到第六十九重天，这已经是达到了一种天地法则的存在，说的是法则，那自然就得靠参悟了。”

　　“后面的路，还是非常慢长而艰辛！”洪羽心中了然，“就连洪家的始祖，也只修炼上八十重天而已，其他的老祖，更是还没有谁修炼上了高级，只停留在中级而已。”

　　“那么……就由我来做修炼上九十九重天的洪家第一人吧！”

　　洪羽心中轻轻一叹，将屠魔手修炼上九十九重天，这不仅仅是一种实力，更是洪家的一份荣誉，洪家创造出了屠魔手，如果它是不完整的，只能修炼出三分之二，这始终是一大憾事。

　　虽然，洪家的人在追杀自己父亲，甚至还要去了娘亲的两条半魂，但是洪羽清楚，他体内流淌着的，始终是洪家的血。人反反上没关系，尤其是那类卑鄙无耻的上，当反时就要轰轰烈烈的反掉，但是，若忘本却是不对了。

　　苍天眷，是苍天氏人依照苍天祭炼而成，苍天眷中的第一层，绿意点点，完全就是一个祥和的小世界，这里的灵气要比外界浓郁的多，是个十分适合修炼的地方。

　　专心打坐，洪羽双手依着祖传玄法《屠魔手》，结出各种深奥繁复的手印，他丹田处的生命小树在轻轻摇曳，五片嫩绿的神叶上，在透发出一片五色神光的同时，也透发出一股股浓郁的灵气，供洪羽修炼。

　　关于生命小树的来历，现在洪羽已经基本上可以确定，是远古那位大能以通天的手段将自己做成了炉鼎，帮他滋养出一棵茂盛的生命树，所以他现在干脆不去想这件事情了，只等自己将来变得强大，等那位大能前来取生命树之时，反过来将他诛杀之！

　　随着修炼，洪羽很快进入了一种忘我的境界，时间在不知不觉中流失，洪羽完全沉浸在神念中的那只金色的巨大手掌印中，他感觉自己仿佛置身于一片浩瀚的宇宙之中，亿万颗星辰在围绕着他缓缓旋转，宇宙洪荒在他指间流失。

　　“这就是屠魔手的内在世界么？太浩大也太奥义了！”

　　洪羽心中十分震撼，他知道屠魔手是天地专黄之气凝聚而成，却未曾料想，它居然包含了一个宇宙！难怪它的威力会如此之大了！

　　真不敢想象，洪家始祖是怎样创造出如此逆天的玄法来的。可以推测的出来，在那遥远的过去，洪家始祖，绝对是个徒手就可以毁天灭地的存在。

　　只是，纵使强横如他，也没能活到现在，最终在无尽岁月前，不知道在哪场界域战争中被形神俱灭了！

　　“呼……！”

　　不知道过了多久，洪羽缓缓睁开眼睛，长吐出一口气，顿时，一片金光自他的双眸中一掠而过，长发一阵无风自动。

　　“吱吱……哇靠，洪羽混小子，你居然到现在才退出修炼。”耳朵里传来死老鼠的呱噪的叫声，洪羽目光一扫，发现众人都在看怪物一样看着自己，他这才知道，众人都早已修炼完毕，自己是最晚的一个。

　　不由得嘴角微微一扯，洪羽露出一个尴尬的笑脸：“我在这修炼多久了？”

　　“不是很长，只有半年而已。”千兰闪烁着一双灵动的大眼睛，浅浅一笑道。

　　显然，这个美艳不可方物的小妮子在说反话，半年时间，不是不长，而是长得不像话，和真正的闭关都有一拼了。

　　闻言，洪羽吃了一惊，没想到自己这一打坐就是半年，当时沉浸在屠魔手的世界那种美妙的感觉之中，还真未觉察到时间的流逝。

　　一旁的素兰，一动不动地望着洪羽，那双秋水眸子中明显含着一丝讶色，道：“羽儿，你身上的气息，似乎变强大了，你不会……又突破了吧？”

　　摸了摸鼻子，洪羽轻轻咳嗽一声道：“这个，好像是吧，炼着炼着，就那么突破了。”

　　“什么，仅半年时间你就突破了一重天？！”闻言，素兰有些难以置信地望着洪羽，其他的诸人，也都无不暗暗咋舌，屠魔手这样玄奥艰深的无上玄法，居然被他半年就突破了一重天，要知道，任何修炼都是越往上就越难修炼的！果真是个不折不扣的天才！


　　第一百零一章 乳香


　　洪羽摇了摇头，轻叹道：“唉，这速度，还远远不够。”

　　半年的时间才突破一重天，屠魔手一共九十九重天，要修炼到顶峰的话，那得要多久时间？更何况，最后三十三重天还是空中楼阁，得靠参悟，靠机缘，若是无法参悟，几百年修炼下来也无法突破一重天，现在洪家的那些强者、老祖就是最好的例子。到时候，又如何给自己的娘亲报仇，如何去往神界拯救自己的父亲？

　　微蹙着眉头，洪羽心中有些苦涩，然而，身边却飘来娘亲轻柔的话语：“羽儿，修炼最忌的是心急，你这样半年就突破一重天，已经是非常罕见了，要知道，洪家的那些老祖将屠魔手修炼到六十六重天，那是耗去了无数年月的。呵呵，羽儿，为娘相信你，你是那雄鹰！”

　　“嗯，羽儿省得了。”闻言，洪羽轻笑着点了点头，心中轻松了些许。

　　旁边的千兰，听到千兰的最后那句“你是那雄鹰”，却是娇躯猛地轻轻一颤，一瞬间，她心头再次涌上来一种奇特的感觉，在她的生命最深处，曾经似乎也有一个少年，傲立当空，仰天怒吼：“我是那雄鹰……！”

　　“那个少年到底是谁？他是眼前的这个少年吗？”

　　“为什么，我一点都想不起来，曾经到底发生过什么事？为什么，眼前的这个少年的身上，似乎总有一件我曾经失去的东西？”

　　“那到底是件怎样的东西？我的心，为什么会很空很空……”

　　望着眼前的少年，千兰旋即轻低着美丽的头颅，眼帘低垂，再一次陷入了这种奇怪的感觉之中，那长且微卷的睫毛，灵动地扑闪着，说不出的动人，说不出的赏心悦目。

　　“千兰，千兰，你在想什么？呵呵，居然说着说着都能走神，这也太神奇了！”

　　耳边传来少年的声音，千兰抬起头来，撞见一张无比清秀的小脸，那小脸上，挂着有些俏皮的笑容。千兰微微怔了怔，随即将那股奇妙的感觉抛开，浅浅一笑：“对不起，千兰是走神了。”

　　“嘿嘿，下次再这样走神，就打你小屁屁。”洪羽这小子在千兰前面早已经大大咧咧惯了，随口戏谑道。他却哪里知道，现在的千兰，再也不是之前那口没有人类情感的古剑，而是一个真正的人类，一个货真价实的绝世美少女！

　　听到“小屁屁”这个词，千兰如玉般的脸颊上，不由得泛起一抹微红，有些嗔怪地偷偷地横了他一眼，那模样，当真是风情千万。

　　只可惜，洪羽却未发现她这个小动作，他朝远处望了望，道：“千兰，跟你说件事。”

　　“什么事？”千兰仰起清雅的小脸，好奇地望着洪羽。

　　有些困惑地兀自摇了摇头之后，洪羽将目光重新投回到千兰动人的娇躯上：“真的好奇怪啊，为什么，我总觉得你身上有一件我曾经失去的东西，那似乎是一件很重要很重要的东西。你知道吗？当初见你被那只女妖……哦，那个陨落在远古的天仙抓进古棺的时候，这种感觉尤其强烈，在当时，我简直被这种感觉弄得万年俱灰了。”

　　原来……他也有这种感觉！

　　闻言，千兰当场惊呆，怔怔地望着眼前的少年，旋即，一股叫做甜蜜的东西，缓缓填满了那个属于人类的心房。

　　她微张了张性感的红润小嘴，正欲将自己的感觉说出来，眼前却忽然刷的飞过一只该死的大老鼠，落到洪羽的肩膀上，眨巴着一双豆子一样的老鼠眼叫道：“吱吱，鼠说，洪羽混小子，什么感觉不感觉的，听着忒的恶心了！鼠说，这个苍天眷看起来很不简单，我们去探一探吧。”

　　千兰不着痕迹地微微叹了口气，只得将说到嘴边的话，又咽回了肚子中。

　　“说的没错，小羽，这苍天眷已成了你的内在世界，我们得将它彻底了解才对，至少，目前这第一层我们应该去了解。”一向不爱说话的阿诺，也是难得赞成了死老鼠的建议。他会如此，自然是出于对洪羽的安全考虑，苍天眷属于洪荒前的产物，来历太过离奇，本身也充满了神秘色彩，如有什么大凶的存在，日后也可以采取相应的措施。

　　“嗯，说的有理。”洪羽的心思和阿诺想到一块去了，便点头同意。

　　当即，洪羽三师兄弟，加上千兰和护村将军，便开始在这苍天眷的第一层中探索起来，秀荷和小月这两个小萝莉，由于年纪尚小，再加上要照顾素兰，因此便留在了原处。

　　苍天氏人祭炼出的苍天眷，和南极绝地的九层塔神魔塔有着异曲同工之妙，都是由九层构成，而意义却是截然相反的，九层神魔塔，说白了就是一座由无数时空构成的神魔陵园，甚至第八层还是传说中的阴间，是天地自然生成的。而苍天眷，却是代表着苍天，是人为的存在。

　　苍天眷第一层，面积无比辽阔，山脉蟒蟒，山脉中，一棵棵从洪荒前活过来的古树，高得几乎望不到树顶，而树杆更是大得望不到树杆的另一个边缘。

　　林中，透着一股荒古到了极点的气息，但见有朵朵奇葩点缀，十分的艳丽。眼前这些洪荒前的花种，诸人之前连看都没看过，更别说叫出它们的名字了。

　　接下来，诸人一直前飞了整整三天，依然满眼是洪荒前的山脉和洪荒前的古树。

　　“芬芳？”洪羽肩膀上的死老鼠，突然两只老鼠眼睛一亮，吱吱叫道，“鼠说，我们似乎探索对了，有宝贝啊！”

　　言毕，这只死老鼠立即一个劲地吸鼻子，闭着眼睛，一副陶醉死了的样子。

　　没错，空气中的确飘着一股淡淡的芬芳，闻之令人心旷神怡，十分的舒坦，精神为之一震。

　　“似乎前面真的有什么宝贝，看来要发财了。”慕容七也是笑道，一张英俊的小脸上写满了狂热。阿诺背着一口黑乎乎的巨铁剑，停止了飞行，凌空而立，脸无表情地凝视着前方道：“不是看来要发财了，而是我们的机缘来了。”

　　“机缘？什么机缘？”闻言，洪羽和慕容七同时奇道，两人的小脸上都有兴奋之色。对于修炼者来讲，一场机缘，比什么价值连城的宝贝都要真贵的多多。

　　却见得旁边的千兰，玉颊上突然泛起一抹淡淡的微晕，轻声说道：“因为这是……乳香，还记得苍天氏的那位乳神吗？乳神之所以会称作乳神，千兰猜想，并不是因为她的……那里很完美，应该是她的乳汁特别香，而这里的乳香，应该与她关系。你们别忘了，洪荒前的她修为是何等的恐怖，所以了，也许当真有一场机缘在等着我们也说不定。走，我们前去看看。”

　　诸人没有犹豫，当即再次直往前飞去。诸人的身边，一棵来自洪荒前的参天古树，大得不敢想像，诸人前飞了许久，仍旧未将它飞越，那树杆就仿佛是一堵没有尽头的墙一般。

　　“吱吱，鼠说，不对啊，这乳香怎么变淡了？光明老梆子你跟本神鼠说说，这到底是怎么回事？”死老鼠的鼻子最是灵敏，立在洪羽的肩膀上疑惑的吐着人语。

　　没错，随着诸人的前飞，前方的乳香却是越来越淡了。

　　“在上面，树顶上。走，我们飞上去看看。”洪羽很快便做出了判断。


　　第一百零二章 乳晶


　　绝世的参天古树，直伸入云雾之间，似乎一直长到了天上，怎么飞都飞不到树冠上。不过随着诸人往上飞，那乳香却是慢慢浓郁起来，闻之令人十分的陶醉。显然，洪羽判断的没错，乳香的发源处，就在这棵参天古树的上面。

　　洪羽三师兄弟，加上古剑千兰一共四人，还有护村将军，就这么沿着树杆直往上飞，速度极快，有若流星。千兰时而用那对洁白的小玉足轻点一下树杆，一眨眼便没了踪影，待得洪羽他们三师兄弟飞上，千兰早已定在空中望着他们微笑，模样出尘中带着几份俏皮，已然是候在那里多时了。

　　事实上，千兰自从由一口古剑转变成了人类之后，她那小脸上的神态，已慢慢比以前要丰富多了，只是洪羽他们没有察觉到而已。

　　洪羽三师兄弟的脸上都有些许苦涩的微笑，千兰是个万古的存在，修为到底高到了一个怎样恐怖的境界，至今仍旧是个谜，其飞行的速度，他们三人是脱掉裤子都无法追及的。

　　四人一鼠飞得一阵，往下一看，脚下一片白云缭绕，已看不清底下地沟涧在哪里。阵阵清风迎面而来，说不出的惬意。

　　“终于看到树冠了。”慕容七扬手一指，长吐了口气。

　　头顶上千丈开外，只见一片郁郁葱葱，有若一把撑开的大凉伞，铺天盖地。诸人相视一眼之后，一股作气，每个人都只留下一道残影，快速冲了上去。

　　无边无际的树冠之中，显得十分的幽静舒适，偶尔有清水轻流的声音，一丝丝乳汁的芬芳，在空中飘荡。

　　粗大的树枝纵横交错，其中建有一段段的阶梯，供人步行而上，一条清泉小流，伴着阶梯蜿蜒而去。沿阶梯上到上面，视野霍然开阔，眼前出现了一座座楼阁，楼阁的外形十分精美。楼阁密集之处，甚至出现了街道，俨然是一个小城的规模。

　　显然，这里是一个没落在洪荒前的绿色小城，人迹灭绝，所有的一切建设，都显得无比落寞。

　　“吱吱……鼠说，哇靠，太神奇了，这树冠上居然出现了小城。鼠说，本神鼠感觉到了，乳香的发源点就在前方。”护村将军的两只老鼠眼冒着绿光，旋即刷的一下沿着街道飞去了，速度快得令人咋舌。

　　不用想都知道，乳神的乳汁，绝对是提高修炼者的体质的最佳神药，这死老鼠如何能不动心。

　　孰料，它这一飞出，众人都还未来得及回神，却见这死老鼠又倒飞了回来，慌慌张张地吱吱叫道：“鬼啊！快走，这里有一只白花花的女鬼！”

　　“死老鼠，胆小如鼠你也不能小成这样啊！大白天的，叫什么叫。”洪羽直接给它一个爆栗，一挥手道：“走，我们前去看看。”

　　诸人的心头都有些好奇，这个属于洪荒前的小城，到底还存在着什么呢？首先不论它是什么，这存在的意义本身已是非同凡响。当即，诸人二话不说，直往前飞去。

　　“吱吱……鼠说，一帮不知死活的混小子，前方真的有一只白花花的女鬼啊，而且非常强大。”死老鼠在身后吱吱乱叫，见洪羽他们没有停下来的意思，只得仰天一叹，又跟了上去，“该死，本神鼠跟着你们这几个混小子，真是倒了八辈子的霉！”

　　诸人未飞出多远，果见前方出现一个一丝不挂的绝艳女子，肌肤欺霜赛雪，光洁如玉，没有一点点瑕疵，双峰挺傲，细腰丰、臀。

　　在她的身后，泛起一片淡淡的圣洁的光辉。她就那么一动不动地立在那里，有若一尊女神。

　　“苍天氏人的乳神！”

　　“她居然一直在这副苍天眷中没出去？！”

　　洪羽他们当场惊呆，一眼便认出了前方那名一丝不挂的绝代女子，就是苍天氏人的乳神，苍天雪的母亲！

　　“我晕，这个洪荒前的恐怖存在，竟然一直在苍天眷中，现在苍天眷又成了我的内在世界，这可怎么办？我可是和她儿子誓不两立的。”远远望着洪荒前的乳神，洪羽的脑袋轰一下就大了，万恶之枪也不由自主的刷的祭了出来，遥遥指向苍天氏人的乳神。

　　虽然知道自己这里所有的人加起来，都未必是她的对手，但是现在显然没有别的选择了！

　　然而身旁的千兰，却是秀眉轻蹙，清雅的小脸上神色从容，淡淡说道：“洪羽，莫要紧张，事情大有蹊跷。”

　　“没错。”一旁的阿诺也道，“这个乳神应该不是真正的乳神，而是她在轰荒前喜欢在此悟道，这个只是她在洪荒前所留下来的身影而已，要不然，她岂会就这样任你将苍天眷炼化？事实上，我也不相信，乳神会自洪荒前在这里一直呆到现在，她肯定早就离开了。”

　　“呃。”闻言，洪羽以手一击额头，自嘲一笑道，“说的没错，是我一时紧张，脑子糊涂了。”

　　“洪荒前的乳神，徒手就可以毁天灭地，这份修行，若放在我们的这个世界真的不敢想像，现在我们刚巧遇到她悟道的影子，这对我们来说，说不准当真是一场莫大的机缘，我们过去，看看能否参悟其中一二。”千兰缓缓说道，旋即轻迈赤裸的可爱小玉足，当先朝乳神的影子踏空而去。身后，洪羽三师兄弟步后跟上。

　　尽管只是乳神洪荒前留在这里的影子，但却仍然散发出一股强大绝伦的威压，让得她周围的空间都在严重往外扭曲着。还好，诸人有千兰这个不可思议的存在，只见她浑身暴发出一片金色的光芒，将洪羽他们三师兄弟和护村将军笼罩了进去，抵挡乳神的影子所散发出来的威压。

　　好不容易接近乳神的影子，诸人当即探出神念，融入乳神的影子中，开始感悟乳神的玄法。属于洪荒前的玄法，自然无比庞大且玄奥精深，各种天地法则有若汪洋大海一般，每一道都足以毁灭一座城池。

　　时间在诸人的感悟中不知不觉的流失。一天……

　　两天……

　　三天……

　　数天过去之后，诸人依然一无所获，就连千兰和护村将军这两个异类都不例外，洪羽他们三师兄弟就更用不说了，他们还只是修炼界的三只菜鸟，对于乳神所参悟的那些天地法则，简直就如同一个三岁小孩在面对一本天书！

　　“唉，鼠说，算了，这个机缘，还是留给光明神那个老梆子吧，本神鼠还是踏实一点的好，在修炼界一步一个脚印的走下去。”护村将军一双圆溜溜的老鼠眼一翻，最先放弃了。

　　旋即，其他人也跟着放弃了，面对一个如此之大的机缘却无法拥有，虽然心有不甘，却也无奈。

　　望着有些沮丧的洪羽，千兰浅浅一笑，道：“洪羽，注意你的心态哦，护村将军说的对，修炼界，是没有捷径可走的。”

　　“嗯。”洪羽点了点头，旋即洒然一笑道：“呵呵，对于别人感悟出来的天地法则，本弟子不屑，本弟子要感悟属于自己的法则。”

　　好看的眼角有些好笑地瞟了他一眼，千兰俏皮地道：“吹牛皮。”

　　“唉……！”

　　就在这时，突然听得乳神的影子一声轻叹，随后她自顾往前迈动两步，接着散化开来，消失不见了。就见得她消失的地方，留下一枚乳白色的珠子，珠子不大，只有手指大小，快速坠落下地去。

　　一边的千兰看见那枚乳白色的珠子，反应最为机敏，当即娇口急喝一声：“快抓住它，别让它触到地面。”

　　结果她话音刚落，却见那珠子忽地射向洪羽，碰的一声粘在了万恶之枪上。

　　见状，千兰意手轻拍了拍诱人的胸脯，长舒了口气。

　　洪羽却是奇道：“这是什么？为什么不能让它触到地面？”

　　“乳神所留下的东西，千兰猜想，应该就是乳晶，它的功效是可以完全让一个普通人的体质变得非常之强大，这可是价值连城的东西。”千兰解释道，“至于不能让它触到地面，千兰也是在一瞬间想到的。乳神的影子一定会常出现在这里，而每次消散时都会留下一颗乳晶，但这地面上却没有，所以千兰猜想，乳晶一触到地面就会回归大地中去，有道是‘大地之母’嘛。”

　　一席话下来，让得诸人听得目瞪口呆，千兰这颗美丽的脑瓜子果真好使的很，一瞬间居然能想到这么多东西！


　　第一百零三章 这淫货


　　“哈哈，小羽，这下真的发财了。以后你的这支万恶之枪，就插在这里吧，专收乳神留下来的乳晶。”慕容七大声笑道，英俊的小脸上，一脸的狂热。

　　“吱吱，鼠说，当年古神村的那位老奶奶让我跟着洪羽混小子你出来，果真是先见之明之举啊，那位老奶奶实在是太英明了。洪羽混小子，本神鼠现在决定，以后，本神鼠就跟着你好好混了。”死老鼠立在洪羽的肩膀上，一只老鼠爪子非常哥们地拍拍洪羽的肩膀。

　　当初说跟着洪羽倒了八辈子霉的是它，现在说要跟着洪羽好好混的也是它，这死老鼠的皮，果真不是一般的厚，包括脸皮！

　　见它这副模样，就连一旁的古剑千兰，都不禁掩嘴莞尔。

　　“慕容师兄说的没错，小羽，以后你的万恶之枪，就留在这里收集乳晶。”阿诺也是点头赞成，顿了顿，又道，“不过，我们要先确定一下千兰的猜想是否千真万确的，也就是说，乳神的影子，是不是真的经常出现在这里参悟天地法则，还是偶尔被我们遇上了。”

　　“说的没错。”洪羽微笑着点了点头，“先确定一下，这乳神的影子是否真如千兰所猜想的那样，如果是真的，嘿嘿，我就将万恶之枪留在这里，专门收集乳神影子留下来的乳晶。现在，我们就在这里等候，看看乳神的影子是否还会出现。”

　　闻言，千兰自己也是赞许地点了点头。接下来的事情便简单了，洪羽三师兄弟、古剑千兰、护村将军，便留在这座洪荒前的绿色小城中等候，盼望着乳神悟道的影子能再次出现。

　　一天……

　　两天……

　　三天……

　　随着时间一天天过去，乳神的影子却并未出现，但是，众人却非常有耐性，依旧在这里静静等候，好东西，总是不那么容易得到的。

　　十天过去了，然而，乳神的影子却依旧没有出现，到了此时，诸人终于有些失去了耐心，死老鼠开始一天到晚在这座绿色小城中不耐烦地飞来飞去，就连千兰自己，都开始怀疑起自己的猜想来，挺秀的鼻子微微一皱：“难到……我们遇上乳神的影子，当真只是巧合？”

　　望着白衣飘飘的绝世少女，洪羽却是轻笑着摇了摇头，道：“千兰，我可以完全肯定，你的猜想是正确的。从苍天氏人的世界被灭绝，到现在已过去了无尽的年月，若她就这出现一次便被我们遇上，那这样的几率几乎是亿万分之一。”

　　“说的是有道理。”千兰有些无奈地耸了耸娇巧的肩膀：“可是现在都已经过去这么多天了呢，乳神的影子却仍旧没有出现。”

　　“再等等吧。”洪羽摆了摆手，从地上站了起来，揉了揉坐得有些酸痛的屁股。

　　一边的慕容七刚刚退出修炼状态，来到洪羽面前嘿嘿一笑道：“小羽，师门让我们面壁思过，谁知道我们却在这里闷声发大财，爽啊，若师门不让我们面壁，我们一时半刻还发现不了你的这苍天眷中藏有这么大的一个宝藏呢。对了，若千兰的猜想是真实的，那以后的乳晶可就取之不尽了。洪荒前乳神的乳晶啊，那可是价值连城的药材，你将来打算如何处理它们？”

　　闻言，洪羽略微沉思了一下，道：“拿去卖吧，我家里那么穷，急需要一笔钱来改善。之前我也承诺过要将我们家里的两个小丫鬟彻底买下来留在我娘亲的身边，这也需要钱的才能办到的。”

　　“对，拿去卖。”慕容七一拍大腿道，“而且，不能拿到普通坊市上卖，要拿到萧氏拍卖会馆去拍卖，如此拍卖出来的价钱会高出很多。”

　　他忽然将脑袋凑到洪羽的耳边，贼兮兮地道：“小羽，你知道萧氏拍卖会馆的主持是谁么？就是萧家的炼丹天才。啧啧，小羽你有所不知，那炼丹天才可是个不折不扣的大美女呢，那脸蛋，那身段，那媚劲，让男人看上一眼就会酥、到骨头里去。”

　　慕容师兄这淫货，没事尽往女人身上瞅啊！洪羽无奈地翻了个白眼，正欲开口骂他两句，却忽然瞥见一旁的千兰玉颊微红，正似笑非笑地看着自己。

　　他慌忙咳嗽两声，眨巴了几下眼睛，正色道：“这个，慕容师兄，我们重点在乳晶，重点在乳晶！”

　　“吱吱，鼠说，好了，我们回去，等着发大财。”死老鼠兴奋地吱吱乱叫。

　　乳晶，是增强体质的最佳神药，这对于修炼者来说，是极其难得可贵的，更何况，这还是不普通的乳晶，而是洪荒前乳神的乳晶，如果将它往市面上抛的话，那些修炼者绝对要抢疯了。别说乳晶本身的价值，就仅出自洪荒前的乳神身上这一条，意义就已经是非凡了。

　　完全可以想像的出来，从此以后，金币会哗啦啦的往口袋里来了。

　　接下来，诸人离开了这个没落在洪荒前的绿色小城，回到之前的地方，素兰正在引导两个秀荷和小月这两个小丫鬟迈入修炼界。

　　望着前方的三人，洪羽心中缓缓淌过一股暖流，走上前去，淡淡一笑道：“娘，羽儿给您一样东西。”

　　在这个世界上，娘亲是自己最重要的人之一，所以，洪羽将得到的第一颗乳神的乳晶，献给了自己的娘亲。

　　看到一颗手指大小的乳白色颗粒，有若天仙一般出尘的绝美少妇，登时秀眸一亮，有些难以置信的道：“这是乳晶，乳晶，那可是极难得到的东西，羽儿，你是怎么得到的？”

　　乳汁的精华，凝结成一可手指大小的乳晶，这种难度可想而知。

　　“呵呵，娘，您还记得洪荒前那个苍天氏人的乳神吗？这颗乳晶，就是她的。”随即，洪羽将整件事情的经过描述了一边。

　　素兰心中了然：“原来是这样，看来，我们穷苦的日子要熬到头了。羽儿，你当真是娘最大的骄傲！”

　　闻言，洪羽忙摆摆手：“娘，您别这么说，我会不好意思的。”

　　言语间，这少年的脸颊上果真奇迹般的红了起来，素兰顿时看得大乐，呵呵笑了起来。旋即，她随手结了个手印，缓缓将乳神的乳晶炼化了，一刹那，就算只剩下半条魂魄的她，整个人都精神了许多。

　　时光飞逝，转眼间，洪羽他们三师兄弟面壁三年的期限已到，说的是面壁，事实上他们是躲在苍天眷内修炼了三年。

　　三年的时间，洪羽的修为已经达到了虚空巅峰，一只脚已迈入半乘阶。其实洪羽停留在这个境界已经有一年多的时间了，只是他总感觉那里有一个坎，在阻止着他迈入半乘阶。

　　毫无疑问的，洪羽的修炼进入到了一个瓶颈！

　　阿诺和慕容七的修为，也已达到了虚空中境，慕容七比阿诺入师门的时间要久很多，但阿诺是个天生的异类，资质和灵根高得出奇，若不是洪羽拥有生命小树，估计连他都会被阿诺甩在后面。

　　洪羽的丹田处，生命小树不仅已长出了七片小神叶，还开了枝，已经有小树的模样了。强大的生命气息，自生命小树上透发而出，与洪羽的命脉息息相连。


　　第一百零四章 异象起


　　“神界，生命之都。”

　　内视着丹田处的生命小树，洪羽心中默念。关于神界，洪羽没有丝毫的了解，生命之都，他更是第一次听说过。

　　“我丹田处的这枚生命种子，真的来自于神界的生命之都么？那么，那位将生命种子种在我体内的太古大能，目前也在神界的生命之都？”洪羽轻揉了揉太阳穴，深深陷入了沉思之中。

　　三年的时间，秀荷和小月的修为，在素兰的引导下，也迈入了炼神中境，即将突破到炼神大境。这样的进步，不可谓不快。

　　而千兰与护村将军，这两个特殊得出存在也一直在修炼，但是进展却无人说的清，似乎，她们的修炼等级和普通人的不一样。

　　从沉思中回过神来，洪羽望向阿诺和慕容七，微微一笑道：“阿诺，慕容师兄，为了避免引起不必要的骚动，我建议我们都将气息收敛起来，别让别人发现我们修炼的这么快。”

　　绝天门其他的弟子，就算灵根有他们强大，修炼速度也绝对不可能有他们这么快的，因为外面的灵气远不如苍天眷中的灵气来的充裕。

　　“没错。”阿诺和风逝闻言，皆都点了点头，随即将气息压制在面壁思过前的修为上。

　　※※※

　　“什么？三年过去了，这三个弟子修为还在原地踏步？啧啧，还真听话，让他们面壁就真的老老实实的面壁，也不知道趁机修炼一下。”

　　“我记得那位洪羽师弟，当年大战端木师姐时，还是仅用半年时间就从大觉初境迈入虚空阶的，师傅当时还在私下里称他为千古第一人，这下可好了，白白浪费三年的光景，这千古第一人，只怕要成倒数了。”

　　洪羽他们三师兄弟一出来，便立即遭到绝天门的众弟子嘲笑，他们三人则是嘴角一扬，扯出一丝“苦涩”的笑容。

　　“慕容师弟、小羽、阿诺，你们三人是怎么回事？当初我不是跟你说了可以在里面打坐修炼的么？唉，你们三人还真是老实过头了。”天云峰大弟子龙炎，望着洪羽他们三人，无奈的摇头轻叹。

　　洪羽三人只得暗底里偷笑，他们也没想到收炼气息，结果却造成了这样的误会，只得说道：“大师兄教训的是，日后我们三人会加倍修炼补回来的。”

　　望着三位师弟一脸的诚恳之色，龙炎有些苦恼地轻击了击额头，道：“补回来？怎么补？三年呐，灵根好的弟子，都足够突破一重境界了！”

　　三年突破一重境界？我们三人可都突破了几重境界！洪羽三师兄弟心里暗自好笑，嘴里却依然没说出来，既然装了，那就装到底吧！

　　拍了拍洪羽的肩膀，龙炎摇头轻叹道：“算了，以后多多努力吧。跟你们说件事，郑师兄在一年前离开了师门，已经前往天鹏大陆的魔兽岛，临走时他有留言，说等哪天你们的修为达到了度劫，便去魔兽岛找他。”

　　为什么非要迈入度劫才能离开天元大陆，前往魔兽岛？因为天元大陆过去是数百万公里阔的东海，海水中存在着许多魔兽，修为若没有迈入度劫，绝对无法穿越那片浩瀚的海洋。

　　洪羽三人皆都点了点头，将来去往魔兽岛，洪羽心中早就有此打算了，顿了顿，洪羽道：“大师兄，请教一个问题，不知道师门弟子平时是否可以开拍卖会？”

　　乳晶这样的珍贵物品，以拍卖的方式售出去，价格一定不菲吧？洪羽摸了摸额头，脸上露出淡淡的笑容。

　　“小羽，莫非你开拍卖会？”龙炎略微有些吃惊，他还真想不出，眼前这位身穿粗布小褂的小师弟，身上有什么东西可以拿出来拍卖的。

　　“是的。”洪羽微笑着点头。龙炎顿了顿，道：“按照门规，师门弟子是不能以个人名义开拍卖会的，不过，若你真有什么贵重的东西要拍卖出去的话，你可以找萧家的那位炼丹天才萧玉雪代理，你只要给她点代理费就好了。别忘了，她除了会炼丹外，还是萧氏拍卖会馆的主持，赚钱的事情她是最拿手的，想必她可以拍卖出一个令你满意的结果。”

　　“谢大师兄提醒！”闻言，洪羽心中大喜，其实，他自己也早有此意。

　　随着几位师兄去见了师傅如海之后，哄羽嘴里哄着连鬼都听不懂的小曲出了师门大殿，直径来到了自己的那间小屋子，神念一动，划开内在世界，将自己收了进去。

　　“好傻好傻的人。”洪羽刚一进去，千兰便仰起精致的小脸，俏皮的给他来了这么一句，洪羽顿时尴尬地摸了摸鼻子，惹得素兰和两个小萝莉在一旁咯咯直笑。

　　“这个别致的称呼，这小妮子这是越叫越顺口了，不妙的是，老子居然也听越听越亲切了啊！靠，老子就是一贱人！”洪羽暗骂自己一句，抬起手指在小妮子挺秀的鼻子上轻轻刮了一下：“我那是傻么，我那叫有责任心好不好？走，我们去绿色小城看看，这三年来我们有多少收获。”

　　洪羽的话音刚落，死老鼠便化作一道残影，一马当先去了，嘴里吱吱高叫：“鼠说，冲啊，捡金币去！”

　　※※※

　　“呼……！”

　　天云峰，洪羽的小屋子里。洪羽打坐在床上，缓缓睁开眼睛，长吐出了一口气。

　　随着修炼状态的退出，洪羽丹田处的生命小树所透发出来的神光，也跟着暗淡了下去，生命小树静静地停在那里，与洪羽的命脉息息相连。

　　“还是不行。”洪羽有些苦恼地摇了摇头。他体内的玄气在运转之时，似乎遇到了一个关卡，无论他怎么冲，就是冲不开，让得他无法做进一步的自身强化，卡在了虚空的巅峰。

　　“瓶颈啊，我该如何突破呢？”习惯性地摸了摸额头，洪羽沉思起来。瓶颈，是修炼者会经常遭遇到的情况，洪羽一直修炼到虚空大境才遇到第一个瓶颈，这已经是很幸运了。

　　关于瓶颈的突破，这还得看个人的运气与悟性，有些修炼者数月便突破了，有些则要用上数年，甚至数十年的时间，甚至还有些修炼者，一生都卡在了瓶颈之上。

　　蹙着眉头沉思了半晌，无法思索出个所以然来，洪羽只得放弃沉思，跳下床，一手掀开床头的席子，露出一包用油纸包好的东西。

　　望着这包东西，洪羽由于陷入瓶颈而郁闷的小脸上，慢慢露出了一抹笑意，他伸手将那包东西拿过来揣入怀中，旋即，嘴里再次哼唱起连鬼都听不懂的莫名小曲，晃悠晃悠地下山去了。

　　刚来到端阳城，洪羽便敏锐的感觉出，这端阳城中的氛围与三年前有些不一样了，每一个行人的脸上，都隐隐写着不安与恐慌。

　　望着这些行色匆匆的人们，洪羽蹙了蹙眉头，心中充满了困惑：“这里发生了什么事？三年未出来，不会一出来就刚巧遇上了世界末日了吧？”

　　关于世界末日的这一猜测，那当然是扯淡的，不过仔细想了想，又却的确想不出到底是什么原因造成街道上如此人心惶惶的，原本多祥和的端阳城，怎么三年面壁出来，却人人都一副大难临头的样子呢？

　　轻轻吐出一口气，洪羽甩开脑子中的困惑，将手慵懒地搭在脑后，慢悠悠地往萧氏拍卖会馆走去。会馆门口的几名武士，见到洪羽，脸上立即露出了客气的笑意，显然是当年的金丹事件，这几名武士也听说了。

　　略微对几名武士点了点头之后，洪羽进入宽敞亮堂的拍卖会馆中，直径往炼丹房中走去，推开门，虽然已隔三年，里面的那名炼丹童子还是一眼便认出他了，当即二话不说，立即从椅子上跳起来转身将身后的那扇活动墙推开，让洪羽进去。

　　望着炼丹童子这一连串有些惊惶失错的动作，洪羽心里好笑，看来自己三年前那高明的几手，的确将这名炼丹童子吓到了，以致于到现在都还有心理阴影。


　　第一零五章 再见佳人


　　努力做出一个亲民的微笑，洪羽嘿嘿了两声，道：“小兄弟，你好啊，三年不见，你小子长帅了不少呢。”

　　岂料炼丹童子听了，却是身躯隐晦地一颤，脚下下意识地退了两步，神色有些诡异地看了洪羽两眼道：“先生你，你好，请，请进！”

　　这是什么反应，靠！老子的微笑就那么令人毛骨悚然么？

　　望着这小子的反应，洪羽心里当真是郁闷透顶！却听得身后，突然传来“噗嗤”一声娇笑。

　　不用回头都知道，端阳城的第一美女炼丹师萧玉雪，这一刻绝对在花枝乱颤。

　　无所谓地耸了耸肩膀，洪羽转过身，缓缓步入接待室中。红木桌子对面的炼丹师，三年不见，依然是风采当年，美若一朵尽情绽放的夏花。

　　她慵懒地卷缩在椅子上，翘着二郎腿，开着高叉的水绿旗袍子下面，露出两条雪白细腻的丰腴玉腿，让得人一不留神，便会陷入于想象入非之中。

　　在萧玉雪的身边，还坐着一名中年男子，中年男子身材高大，有着高挺的鼻子，给人一种很会谋划的感觉。看那模样，应该是萧家的主人，萧玉雪的父亲萧长云。

　　望着眼前已经成熟了不少，同时变得越发俊美了的少年，萧玉雪美艳的容颜上，带着几许职业性的妩媚笑意，道：“整整三年不见了，洪羽，怎么，金天又来炼金丹么？”

　　听着这明显带着几分戏谑的话语，洪羽无所谓地耸了耸肩膀，目光在那双雪白丰腴的玉腿上扫了几眼算是报复，淡淡一笑道：“这次不炼金丹，而是请你替我主持一场拍卖会。”

　　“呃……”闻言，萧玉雪性感的娇口微微张了张，纤细玉指习惯性地轻揉了揉太阳穴，目光在洪羽身上认真打量起来。很显然，洪羽的话让她很是意外，因为她实在看不出来，这名少年身上能够拿出什么东西来拍卖，就算他有鬼神莫测的盗窃手段，可以盗得价值连城的物品拿来拍卖，但是盗窃而来的物品一旦拍卖，那岂不是瞬间便暴露了么？

　　她身边的萧长云，也有些似笑非笑地看着洪羽。

　　“哦，我倒是想起来了，三年前，你曾拿出过一副古卷，呵呵，那倒是一件无上的神器。”萧玉雪恍然大悟地浅笑道，言语间，小手还有意无意地轻拍了拍雪白的胸口。

　　望着她这个隐晦的后怕动作，洪玉心里暗自好笑，没有说什么，只是自怀里掏出用油纸抱好的那包东西，搁在桌面上，缓缓推到萧玉雪的面前。

　　萧玉雪疑惑地看了看，很随意地将油纸打开，整个人却是忽地愣住了，有些不敢确定的喃喃道：“乳晶？”

　　“乳晶？！”身边的萧长云，却是霍地站了起来，脸色十分震撼。身为端阳城的一方贾商，他自然了解乳晶了，那可是天然的上品神药，不需要任何的炼制加工，稀有至极，比金丹都还要珍贵多多，平时若得到一枚就已经是罕事。

　　望着桌面上用油纸包着的整整三十余枚乳晶，萧玉雪两父女顿时变得呼吸急促，愣在那里怔怔失神。

　　洪羽看的暗自好笑，淡淡的道：“没错，这就是乳晶，它们来自于洪荒前乳神的身上。”

　　“呃……”萧玉雪两父女顿时石化，这条消息彻底将他们冲击到了，洪荒前的乳神这是个什么概念？别说乳晶本身，仅这来历就已经意义非凡！

　　安静，绝对的安静！

　　两人望向洪羽的目光，已不单单不可思议这个词能够形容了，三年前，洪羽的举措便让萧玉雪不可思议了一把，三年后的今天，他更是抛出了如此一枚重磅炸弹。

　　“请问这东西是否可以拍卖？”洪羽将两人投在自己身上的目光直接漏过，淡淡一笑道。

　　“呃，这个当然没有问题。”萧玉雪以小手轻触了触光洁饱满的额头，似乎对自己的失态感到有些懊恼，她迅速调整自己的神态，精致的小脸上重新浮现出职业性的微笑。

　　与身边的萧长云对望了一眼之后，萧玉雪端起面前的香茗浅饮一小口，轻笑道：“如此珍贵的神药，拍卖自然是没有问题了，只是这操办费……”

　　“就一枚乳晶吧。”洪羽竖起一根手指，打断她的话道。

　　闻言，萧玉雪那只端着香茗的小手不由得愣在了半空中，她转脸看了看萧长云，萧长云则是不语，一副这是你的地盘你说了算的样子。

　　“两枚。”洪羽目光锁定佳人的脸盘，竖起两根手指在她面前轻晃了晃，淡淡说道。乳神的影子就在自己的内在世界中，以后乳晶便取之不尽，一两枚乳晶对他来说是小意思。

　　“三枚。”洪羽的两根手指变成三根。

　　“当然没问题！”美丽的炼丹师笑了起来，放下手中的香茗道，“我们必将为你操办一场成功的拍卖会，拍卖出令你满意的价钱。”

　　洪羽点了点头，乳晶能卖出什么样的价钱他心中没数，但是作为端阳城最出名的拍卖会馆，信誉想必是不在话下了，萧玉雪现在的这话，便让他彻底放下心来。

　　搞定了拍卖乳晶这事，洪羽又略微沉思一下，道：“对了，向你们打听一件事，为什么现在大街上隐隐弥漫着一股不安，难道最近发生了什么大事情？”

　　闻言，一旁的萧长云蹙了一下眉头道：“我终日走南闯北，消息要比一般人灵通，这个问题便由我来回答你吧。前段时间，南蛮的十万大山，突然涌现起了滔天的魔气，有传闻说，某个太古大魔头要出世了。”

　　“某个太古大魔头要出世？”洪羽不由得愣住，在无尽岁月前的那场界域战争中，太古的神魔只存下来一个，那就是光明神，这是光明神亲口说的，怎么现在又弄出一个大魔头要出世？

　　“不会……又是和光明神有关吧？”微蹙了蹙眉头，洪羽心中充满了疑惑，旋即又无所谓地淡淡一笑，挥别眼前的两人，转身走出了萧氏拍卖会馆。


　　第一百零六章 小妮子的心事


　　坐在椅子上望向窗外，萧玉雪和萧长云的目光瞥处，是洪羽行走在街道上的背影，那件破旧的粗布小褂在风中缓缓飞舞，似是纷飞的柳絮般轻柔无声，说不出的穷酸味道。

　　真令人难以想象，如此一名穷酸小子，竟然会一下子拥有数十枚洪荒前乳神的乳晶，这可是一笔庞大的财富！他到底是怎么弄到的？

　　当真是个深不可测的少年！

　　直到街道上少年的身影彻底不见，接待室中的父女两人这才回过神来，收回目光，萧长云对萧玉雪竖了个大拇指，叹道：“雪儿，你可真是青出于蓝而胜于蓝啊，居然如此沉得住气，若换作是我，在他说出一枚乳晶作为操办费用之时，我便一百个点头答应了，要知道，一枚乳晶的价钱可比金丹贵的太多了，操办十场拍卖会都可以了！”

　　闻言，萧玉雪怔了怔，旋即噗嗤一声娇笑，端起香茗浅品一小口，有些苦恼地以手轻击了击光洁的额头：“父亲，您太抬举我了，我那哪里是沉的住气，我是被吓傻愣了啊！”

　　“哦……”萧长云顿时愣住，旋即又缓缓吐出一口气，有些好笑的道：“你这一傻愣，就给咱们萧家傻愣到了几十万金币的进帐！”

　　※※※

　　离开喧嚣的端阳城，洪羽悠闲地穿行于密密麻麻的竹林中，直往师门走去。

　　拥有了洪荒前乳神的影子，现在只要一闭上眼睛，便可以看到黄澄澄的金币哗啦哗啦地滚滚而来，从此以后，就和穷苦日子彻底告别了，可以为娘亲买上好的房子，让她和秀荷和小月过上富裕的生活，自己以后也可以买修炼药丹、灵液来辅助自己的修炼了。

　　从洪荒前的乳神身上，洪羽又不由得将心思慢慢转移到了苍天雪的身上，他记得，四年前的南极绝地太古战场中，七名散修者惨死六名，剩下最后一名苍天雪没死，他最后是身受重伤且神知不清地离开那片太古战场的。

　　“真想不到，他居然不是这个世界的人，来自于洪荒前的苍天氏世界。如今亿万年过去了，他居然还那么年轻，修炼也只有那么一点，他的生命之前应该是被封印了，一直等到最近数十年才破封的。”

　　“四年前他离开太古战场之后，又去了哪里呢？”

　　洪羽悠悠地想着心事，眼睛不由得望向南极，片晌，轻摇了摇头，转过身，准备继续往山上行去，却见身着白色纱裙的少女，赤裸着一对洁白的晶莹小玉足，轻踩着地面上的枯叶从一旁竹林中慢慢走了出来。然后，亭亭玉立地站在洪羽的面前隔着一米左右的距离。

　　“怎么样，拍卖乳晶的事情说好了吗？”少女将双手负于身后，微歪着小脑袋对洪羽浅笑道，两边粉嫩的腮帮子上浮现起两粒可爱的小酒窝。

　　“嗯。”洪羽轻点了点头，“总共三十多枚，应该能拍卖到一笔不小的钱。”

　　千兰没有接话，只是夸前一步，伸出白皙娇嫩的小手，替洪羽将那敞开的粗布小褂温柔地扣好。

　　竹林附近，偶尔有着飘渺峰的弟子路过此处，瞧得那犹如小媳妇一般替洪羽理着衣衫的千兰，都是不由得驻步，满脸的羡嫉之色。

　　低头望着那张精致得没有丝毫瑕疵的小脸蛋，一缕青丝飘落在光洁的额前，偶尔被轻风拂起，露出一双灵动的大眼睛，眼波流转间，极为动人。

　　想起她在杀场上那大杀四方的英姿，与此此时在自己面前所表现出来的万般柔怀，洪羽一时间有些失神地愣愣看着她，悄然间，呼吸逐渐变得有点急促起来，目光中也是泛起了一抹炽热。

　　“洪羽……你刚才在萧氏拍卖会馆之时，一定……一定又肆无忌惮地往那炼丹师的身上看了吧。”扣好了洪羽小褂上的纽扣，千兰似乎鼓了很大的勇气，小脸蛋上一抹微红，小粉拳在他胸前轻轻捶打了一下嗔道。

　　“啊？呃……”被惊醒过来的洪羽，在干咳了两声之后，若无其事地摆了摆手，脱口道：“没有，这次真没有，虽然她穿着还是那么的性感，大腿也还是那么的雪白诱人，可我的定力，你还不知道么……”

　　突然望见小妮子的贝齿正在暗咬着鲜唇，洪羽猛地醒悟过来，慌忙打住话题，什么情况？这小妮子似乎是在吃醋啊！

　　他心里顿时大乐，一把捧起千兰的小脸蛋，一眨不眨地看着她，嘿嘿笑道：“你在吃醋？”

　　闻言，千兰却是无辜地眨巴着一双灵动的大眼睛：“什么是吃醋？”

　　唉，又是这句。洪羽暗自长叹一声，顿觉得有些索然无味，双手慢慢放开了千兰的脸蛋，悻悻地转过身，一步一步往山上走去。

　　望着洪羽微微有些失落的背影，千兰在身后掩袖吃吃偷笑，忽然她几步跟上去，很自然地挽起洪羽的手臂，将柔软曼妙的娇躯紧紧挨着她，仰起小脸看着洪羽嬉笑道：“我只是觉得，目光总是在女孩子的身上看来看去不太好，你觉得呢？”

　　“好你个妮子，居然教训起我来了。”洪羽好笑的伸出手指在千兰秀气的鼻子轻轻刮了一下，旋即又将目光望向不远处的一棵竹尖，悠然一叹道：“可惜你只是一口古剑，你要是具备我们人类的情感，那该多好啊！”

　　千兰闻言，娇躯难以察觉地微微一颤，原本正流光溢彩的眸子中，跟着隐晦地掠过一抹黯然。她微垂下了头颅，轻吐出一口气，暗自鼓鼓勇气，再次抬起头来，望着洪羽，正欲开口说话。

　　却听得已是洪羽正色，道：“哦，对了，这次我去端阳城，发现人们的脸上都隐隐有些担忧与恐慌之色，我去打听了一下，才知道这些日子以来，南蛮十万大山的上空，突然出现了滔天的魔气，有传闻说是一位太古魔头要出世了！”

　　千兰愣了愣，旋即收起心情，微蹙了蹙秀眉道：“一位太古魔头要出世？无尽岁月前的那场界域战争，不就只留下了光明神么，怎么又会有太古魔头要出世？”

　　洪羽道：“是啊，此事说来着实令人费解，太古神魔不都陨落了么？我猜想，这只怕是又和光明神有关。”

　　闻言，千兰再度蹙起了眉头，陷入了沉思之中，半晌之后，却是噗嗤一下，兀自娇笑出声来。

　　“你笑什么？”洪羽奇道，“你不会想出光明神又要耍什么把戏了吧？”

　　好不容易止住笑声，千兰摇了摇头道：“和光明神有关是对的，但却不是他要耍什么把戏。”

　　“那又是什么？”

　　千兰那秋水般的眸子轻横了洪羽一眼，旋即又是可爱地撇了撇性感的小嘴：“不告诉你，谁让你刚才说我没有人类的情感的。”

　　言毕，她轻轻放开洪羽的手臂，竟是不看他一眼，自顾自的嘻嘻笑着直往竹林中跑去了，洁白的身影在竹林中几个闪没，眨眼间，便消失在了洪羽的视线之中。

　　这演的是哪一出啊？望着千兰消失的身影，洪羽愕然，心中简直郁闷透顶，难道身为女孩子，就有将别人甩开独自离去，弄得别人一头雾水的专利么？回去之后，一定要打你小屁屁！

　　却听得千兰的仙音自竹林中传来：“你果真是个好傻好傻的人！”

　　“好傻好傻的人呵，嘻嘻……”

　　竹林中，千兰已经来到了洪羽平时最喜欢去的那块大青石板上，小手背轻掩着鲜唇嘻嘻娇笑，笑着笑着，那对眸子中，却笑出了几点泪花。

　　她缓缓垂首，嘴里喃喃自轻语：“你个好傻好傻的人，又怎会知晓，千兰早已拥有了人类的喜怒哀乐，千兰，她已经是人……”


　　第一百零七章 神界大乱！


　　“我是好傻好傻的人？我真的是好傻好傻的人吗？”

　　天云峰洪羽的小屋子中，洪羽正紧蹙眉头，闷着头地坐于床沿上，心中在反复地问自己。

　　半晌，他无奈地叹了口气：“这小妮子还真是越叫越顺口了啊，想不出南蛮十万大山上的魔气和光明神到底有什么关联，在你眼里就是好傻好傻的人？那这世界上满眼皆都是好傻好傻的人了，而我，只不过是其中一个而已！”

　　洪羽宽慰地淡淡一笑，旋即，又将心思放在了南蛮十万大山上的滔天魔气中。

　　这件事说来的确有些离奇。南蛮十万大山，离这里极其的遥远，他没去过，传闻那里是个蛮兽出没之地，在十万大山的深处，传闻还存在神秘的古老蛮族，在那遥远的过去，蛮族中同样拥有修为通天的修士。

　　只不过，自从太古那场界域战争之后，蛮族彻底败落了，如今无尽的岁月过去，蛮族依然未能强盛起来，甚至越来越败落，几乎面临着灭绝。

　　当然，这一切仅仅只是传闻，如今的蛮族到底如何了，无人知晓真相，因为蛮族的行踪，从来都是极其的神秘。

　　“千兰那小妮子说十万大山上的魔气，与光明神有关，到底有什么关联呢？”洪羽摸了摸额头，开始努力沉思了起来。

　　“魔气？魔躯？难道光明神在南蛮十万大山上还有一尊魔躯？”洪羽喃喃自语，旋即，又兀自摇了摇头，光明神一尊魔躯一尊神躯，神躯已经被灭，只成了一缕神念，并且封印在了九层神魔塔第八层的阴间之中，魔躯在九层神魔塔的第七层，应该不会出现第三具魔躯。那么，南蛮十万大山上空的魔气，和光明神到底存在着怎样的关联呢？

　　洪羽坐在床沿上苦思了半天，思索不出个所以然来，只好将这事暂且放下。他神念一动，划开内在世界，将自己收了进去。

　　洪羽的内在世界，一片青山绿水，鸟语花香，有若一片净土，空气中，所蕴含的灵气十分的浓郁，是个修炼的好场所。

　　站在一片草地间，洪羽望着这个属于自己的世界，心中很有几分成就感，自语道：“还记得娘曾经说过，苍天眷一共有九层，这里显然只是第一层而已，那么，上方还有八层，又将会是一番怎样的景象呢？嗯，好期待自己早点变强大，打开上方的层面看看究竟。”

　　淡淡一笑之后，洪羽深吸了口气，盘坐了下来，轻合上了眼睛，开始修炼。

　　他双臂举过头顶，连连划出各种诡异而又深奥的手势，缓缓的，空气中出现了一缕缕的金色气流，环绕在洪羽的周身，随着洪羽的吐纳而吸入他的体内，冲入各大经脉，最后被丹田处的生命小树吸收。

　　生命小树在疯狂吸收灵气的同时，爆发出一片强大的五色神光，看上去无比的神圣。突然，“啵”的一声微响，第八片神叶冒了出来，虽然还只是一点小芽，但是却透发出强大的生命气息，与洪羽的命脉紧紧相连在一起。

　　时间在洪羽的修炼中不知不觉地流失，不知道过了多久，洪羽缓缓睁开眼睛，三千黑发猛地一阵飘荡，眼眸中，一抹金光缓缓流淌而过。

　　“唉，还是不行。”洪羽轻叹了口气，体内的玄气，始终迈不过那道关卡，被卡在了虚空的巅峰，无法突破到半乘。

　　“这是为什么，连丹田处的生命小树都开始生长第八片叶子了，可为什么我的修为却仍然卡着无法再迈进呢？”洪羽紧蹙眉头，百思不得其解。

　　他一咬牙，接着修炼了起来，数个时辰之后，睁开眼睛，再次苦笑着摇了摇头：“还是不行！”

　　深吸了口气，洪羽只得暂时放下，从怀里取出厚厚的典籍，准备修炼自家的族传玄法屠魔手。

　　白皙且长的手指，轻轻抚摸着典籍上镶金的三个大字，洪羽淡淡一笑，心中缓缓涌上一股暖流。如今这本典籍，不仅仅是一本修炼界的顶级玄法，它还是洪羽了解自己父亲的唯一途径。

　　“如今过了这么久了，父亲在神界有没有传神念到这本典籍中来了呢？”洪羽心怀期待，白皙且长的手指，缓缓翻开古老的典籍。

　　略过了片晌，只见发黄的书页中，果真再次透出了父亲的声音：“羽儿，你和你娘亲还好吗？现在，我在神界遇到的情况发生了一些变化……”

　　洪羽闻言，一颗心脏顿时提了起来，却听得父亲接着道：“不用担心，对我来说是好的变化。这段日子来，追杀我到神界的几位洪家老祖，已经暂时放弃了对我的追杀，因为现在的神界一片大乱，我去打听了一下，事由是听说这神界一个叫生命之都的地方，突然被暴出拥有惊天的神藏，这神界已经有许多修为高绝的修士前往生命之都了，而咱们洪家的那几位老祖，也跟着前往了。”

　　“现在，我也正准备前往去探个究竟，看看是否能找到点什么，要找到了，我会留下来，等你来神界之时我再交给你。羽儿，你和你娘亲都放心，我不会那么容易被洪家的那几位老祖击杀的。羽儿，好好修炼，我在神界等你……”

　　“神界大乱！生命之都！”

　　洪羽吃了一惊，将生命种子种在自己的丹田处，让自己变成一个炉鼎的那位远古大能，很可能就在神界的生命之都！

　　现在，神界的修炼者又在生命之都发现了古老的神藏！蓦地，一个念头在洪羽的脑海中一闪：神界生命之都中所谓的神藏，难道也是生命树？

　　当日，千兰告诉洪羽，她隐隐有些模糊的记忆，神界的生命之都，有一棵古老的生命树，自己丹田处的生命种子，可能就来自于那里。

　　如今看来，千兰当日的猜想，极有可能是正确的！

　　当然，目前仍旧只是猜想，自己丹田处的生命种子到底是否真来自于神界的生命之都，那位将自己做成炉鼎的远古大能是否也真在生命之都，神界目前传出生命之都的所存在的神藏，是否也真的是生命树，这所有的一切，目前都仅仅是停留在洪羽和千兰的猜想层面，真相到底如何，只怕要等到日后洪羽破碎虚空去往神界之时，方能揭晓。

　　如今神界这么多的修炼者一起前往生命之都，洪羽倒不担心父亲有多大的危险。

　　现在，洪羽一闭上眼睛就能想像出来，神界的修炼者蜂拥向生命之都的情景。

　　淡淡一笑，洪羽放开心思，开始修炼屠魔手，依照典籍上的口诀与手印，随着体内玄气的涌动，在洪羽的头顶上空，天地玄黄之气形成一只金色的大手印，而后，金色大手印被洪羽吸纳进了体内，凝聚在他的神念之中。

　　很快的，第二只金色大手印跟着形成，被洪羽吸纳进入体内，如此反复，无休无止。

　　洪羽的这一修炼，便忘了时间，不吃不喝，只是潜心修炼，待他从修炼状态中退出来，时间已过去了十多日。


　　第一百零八章 一根魔指惹出的风波


　　待到洪羽用神念划开内在世界，重新来到现世中来时，他顿时被现世中眼下所发生的事情惊得合不拢嘴。

　　原来，在他潜心修炼的这段日子里，不仅神界一片大乱，人世间的天元大陆，也是一片大乱。

　　事由是南蛮十万大山上空突然出现的魔气，竟然逐渐凝聚成了一根惊世的大魔指，那根大魔指从空中落下来，将十万大山深处砸成了一个天坑，十万大山的深处，从此再也不复存在了。

　　现在，原本天元大陆居民的恐慌不安，演变成了天元大陆的各大势力，对十万大山虎视眈眈的局面！因为，若谁能够拥有到那根魔指，其战斗力无疑会瞬间提升到不知多少倍，这足以令任何一名修炼者疯狂！

　　“滔天的魔气，最终凝聚成了一根魔指？”

　　微张了张嘴，洪羽使劲摸了摸额头，他感觉有些眩晕。他还记得三年前，自己和千兰被困光明神的八面世界之时，在第三个世界中，千兰斩掉了那只绝世大魔手的一根中指，当时那根中指直接飞出了光明神的内在世界。

　　没想到如今三年过去了，这根魔指重新凝聚了，还将南蛮十万大山深处都砸成了一个天坑！

　　“修炼完了？一出来便听到如此一条消息，被震惊到了吧，呵呵！”千兰轻迈着两条性感的长腿，款款进得了屋，来到洪羽的面前，俏皮地微歪着头小脑袋。在她娇巧的肩膀上，还立着护村将军。

　　估计在自己潜心修炼的这段日子里，是护村将军帮她打发寂寞的。

　　洪羽点了点头，苦笑道：“真没想到，三年前你斩掉的那根魔指，竟然出现在了现世之中，八面世界不是光明神的神通么，现在怎么成了有实质的东西？还有，当初你怎么就一下就想到了是那根魔指？”

　　秋水眸子有些无奈地看了洪羽一眼，旋即千兰又是浅浅一笑，道：“神通怎么啦？正因为是光明神演化出来的神通，所以才会强横得将十万大山深处都砸成了一个大坑。至于我怎么会一下便想到了是那根魔指，因为当时我注意到了那根魔指破开了光明神的内在世界消失了，当今世界，除了那根魔指，我想不出还有其他原因，可以让得十万大山上魔气滔天。”

　　摸了摸鼻子，洪羽幽幽地望了千兰那颗有些俏皮地歪着的脑袋一眼，心中暗叹，这颗小脑袋瓜子，还真不是一般的好使啊，难怪我在她的眼中，只是个好傻好傻的人了！

　　“吱吱……鼠说，呦吼～这个世界要混乱了，马上就要展开一场争夺魔指的旷世大战了！鼠说，本神鼠好激动，小心脏扑通扑通的跳啊，呦吼～”死老鼠飞离了千兰的肩膀，在屋子里兴奋地飞来飞去。

　　望着唯恐天下不乱的死老鼠，洪羽和千兰相视一眼，彼此的脸上，都有苦涩的笑意，他们两人，是引发这场即将到来的混世大战的罪魁祸首！

　　※※※

　　因为一根魔指的出世，将南蛮十万大山深处砸成了一个天坑，一时之间，整个天元大陆的修炼界都骚动了起来，一个个修炼者的脸上都露出了神往之色，拥有那根魔指，便可以让自己的实力得到难以估量的提升，这是件足以让任何修炼者疯狂的事。

　　与此同时，关于这根魔指的来历，也引起了世人的种种猜测。猜测各异，有人猜测，它来自神界，是神界中的某一位仙神遗落在人世间的。

　　也有人猜测，这根魔指定然来自魔界，是魔界的某位绝世魔头遗落下来的，因为所有人都看到了，那根魔指，散发着滔天的魔气。

　　“哈哈，不论它来自神界还是魔界，总之，它落在了咱们天元大陆的领土中，就是咱们天元大陆所有修炼者的福气！”许多修炼者都一脸的狂热，就差写上“我是魔指的主人”这几个字了。

　　真的不知道是福气还是灾难！

　　“绝世魔头？吱吱，鼠说，这个称呼好啊！光明老梆子就是他奶奶的一个绝世魔头，这称呼安在他头上太恰当不过了，绝世啊他奶奶个魔头！”死老鼠在天云峰中，听到外界的种种猜测之后，乱七八糟的吐着人语，仿佛光明神和它有着八辈子都解不开的恩怨一样。

　　天元大陆的修炼界，当真是沸腾了，就连许多闭关隐修了无尽年月的老古董都再次出现了。

　　东海端木仙岛的端木世家，其变态老祖端木一荒冲天而起，这位曾以一人之力屠尽西漠阴阳教会的杀人魔王，一副老态容种之相，头顶上的发丝掉光了，光溜溜的镜子一样亮可鉴人，一双深陷的眼睛，却有若皓星般的放射着慑人的光彩。

　　端木一荒静立端木仙岛的上空，望向南蛮十万大山，那双深陷的老眼半眯着，然而眼眸中射出的光芒，却是越发锐利了起来，手捋着下巴的几根山羊胡须，淡笑道：“一根魔指？将南蛮十万大山深处都砸成了一个天坑？当真是根绝世魔指啊，呃，婧儿那丫头，不知是否有那样的造化得到它……”

　　西漠万剑宗，宗主公孙媚娘，静静立在万剑宗派的上空，一头青丝盘卷如云，鹅蛋脸，远黛眉，琼浆鼻，绛点唇，天鹅项，一袭碧绿的轻纱衣裳，随风飘动，那包裹在里面的玲珑之躯若隐若现，越发惹得人无限的暇想。

　　公孙媚娘饱满而鲜艳的性感娇唇微启，一声轻叹：“天元大陆的修炼界，怕是要就此掀起一场血雨腥风了……”

　　北原雪刀派，掌门拓拔锋冲天而起，挺拔的身躯标枪一样在空中站得笔直，一头长发无风自动：“魔指出，天下，必将大乱……”

　　中域百妖洞洞主司徒暴，一头红发一根根向天生长，有若燃烧着的一团火，他扛着一根黑乎乎的大棒槌，迈着宽大的脚丫子跑出洞来，望向南蛮十万大山，一张大嘴一咧，露出一颗颗又大又长的牙齿：“嘿嘿，绝世魔指，本洞主势在必得！”

　　东荒的一片大森林中，一道影子蓦然冲了出来，立在一棵参天大树的树顶之上，利税的眸子望向南蛮十万大山，手中紧抓大荒古矛。

　　数年过去了，苍天雪那边失去的右臂居然神奇的生长了出来。

　　他是洪荒前的乳神之子，曾喝过乳神的乳汁！

　　“一根魔指……不错的机会……”

　　苍天雪喃喃自语。

　　南极绝地神魔之塔第七层，光明神的无头魔性之躯，此时并未发疯，庞大的身躯立在沙漠中，朝向南蛮十万大山，腹中滚动着沉闷的语言：“真没想到，居然会是这样的结果……呵呵，看来有好戏看了……”

　　“咪咪……好傻好傻的……疯子……你在嘀咕神马……神马叫做……有好戏看了哟……”

　　身子依旧不足一尺高的小熊猫，端端正正地坐在光明神的肩膀上，艰难地吐着人语，不过听得出来，随着修炼的不断升级，小东西的人语越吐越流利了，不过咬字还是让人很无语。

　　“顽劣的小东西，你在我这也修炼不短时间了。等过几日，你便出去磨砺磨砺一番吧，不过别贪玩，事完之后，要马上回来接着修炼。”光明神的无头魔性之躯腹语道。

　　如今的小东西，在水晶塔中已经打到九层了，按照光明神的意思是，小东西必须将水晶塔中的十八层石人全部干败了，它才算是毕业了。目前打到一半，正好是出去试验的时候。

　　“咪咪，好傻好傻的……疯子……要我去磨砺神马……”小东西顿时好奇地眨巴着一双熊猫眼。

　　光明神的无头魔性之躯腹语道：“去南蛮十万大山，争夺一根魔指。”

　　闻言，小东西却是用一只小爪子摸摸前额，直接拒绝了：“偶米头发……我晕……打架的事，不要叫我……”

　　在水晶塔中天天跟石人打架，它真的打腻了，若不是记得当初洪羽要它好好在这修炼，估计在数年前就跑到外界去了。

　　“呵呵。”光明神的无头魔性之躯也不动怒，淡笑道，“我敢断定，你那个叫做洪羽的朋友，到时候也一定会去枪夺那根魔指的。你去还是不去？”

　　“呃……那个……好傻好傻滴人……”小东西顿时眼睛一亮，咧着嘴眯眯笑了起来，那个好傻好傻滴人，的确有很久很久没有见到了。


　　第一百零九章 一不小心就修炼上去了


　　随着天元大陆的各大门派、世家、以及散修者们对南蛮十万大山中的绝世魔指的虎视眈眈，整个修炼界的气氛日益紧张了起来，一场争夺魔指的混世大战一触即发。

　　绝天门的三位掌门舒玄道、绝情太上、如海三人，在经过一番商议之后，在门派中宣布，对于十万大山中的绝世魔指，绝天门暂时按兵不动，静观其变，但是各弟子必须做好随时前往争夺魔指的准备。

　　此消息一出，绝天门中顿时沸腾了起来，毕竟魔指的诱惑力太大了，谁若能够的到，必将瞬间拥有滔天的战力。

　　天云峰大殿，如海坐于上坐，坐于下方的是他的五名弟子，依次是龙炎、萧月生、慕容七、阿诺、洪羽。

　　望着眼前的目名弟子，如海习惯性地拍了拍凸起的大肚子，淡笑道：“咱绝天门现在说的是按兵不动，但是毫无疑问的，到时候也必将前往南蛮十万大山争夺魔指。”

　　随即，如海又有些苦恼的轻摇了摇头道：“至于这根魔指的突然出现，着实令人匪夷所思，对于外界的各种推测，什么来自神界或者魔界，那纯粹是扯淡，绝对不可能的事，它应该还来自于人世间。只是，为师和两位师兄师姐在一起苦苦研究了数日，依然没能研究出它到底是怎么来的。”

　　听到如海大谈魔指的来历，还说和舒玄道以及绝情太上整整和研究了数日，洪羽和慕容七神色古怪地相视一眼，差点噗嗤一下笑出声来。就连天生冷漠的阿诺，都有些不自然地挪了挪屁股。

　　如海却将这三个小子的神色看在眼里，心中微微叹了口气，这三个小子，由于被处罚面壁思过，导致白白浪费了三年的光景，现在，他们的修为依然还停留在三年前。

　　看了一眼这三名弟子，如海宽厚的笑了笑，道：“慕容七、阿诺、小羽，此趟前去南蛮十万大山，必将会遭遇连场的恶战，我看，你们三人就别去了吧。”

　　一旁的龙炎和萧月生，也是深以为然地点点头，龙炎道：“师傅说的没错，你们三位师弟，就留在师门陪师傅看看日出，同时加紧修炼，这趟由我和萧师弟前去就可以了。”

　　萧月生也附和着点了点头。

　　闻言，洪羽三人不由得一阵愕然。轻轻咳嗽了一声，洪羽的目光分别在如海、龙炎、以及萧月生的连上一一扫过，淡笑道：“师傅，两位师兄，您们放心，我想我们一争魔指的实力还是有的。您们别望了，我可是还有一口盖世古剑的。”

　　听洪羽提到古剑，如海蹙眉沉吟了片刻，拍了拍大肚子，道：“小羽，你的那口古剑到底有多强横为师是没有见识过，不过看起来的确十分不凡，既然小羽你如此相信那口古剑的战力，我想你是对的。不过接下来的南蛮十万大山，必是个盖世高手的云集之地，一切的争夺，你们都要在保住自己的生命下进行。”

　　“弟子省得！”洪羽、阿诺和慕容七三人点头应道。

　　出了大殿，三人相视一笑，皆都长舒出一口气，连上都有浓浓的期待之色，却见龙炎和萧月生从大殿中追了出来，来到他们的面前，各自微叹了口气之后，萧月生道：“慕容师兄、阿诺、小羽，这趟前去十万大山，我和大师兄还是一致认为你们三人的修为偏低了点，尤其是阿诺你，只有大觉初境的修为。”

　　洪羽他们三人闻言，再度脸色古怪的相视一眼，有些傻愣在那里不知如何开口。

　　龙炎眉尖轻轻一挑，奇道：“你们三人怎么了？”

　　“咳……”洪羽咳嗽一声，抬手摸了摸鼻子，略微尴尬地淡淡一笑：“大师兄，是这样的，当日我们从那岩洞里面壁出来，为了避免引起不必要的轰动，我们故意收敛了自身的气息，结果却让你们所有人都误会了，实在不好意思。”

　　“那么说，你们这三年来一直就在修炼了？嘿嘿，就知道你们不会这么笨的嘛。”龙炎和萧月生分别拍了拍洪羽他们三人的肩膀，旋即，两人又困惑地蹙起了眉头，“为了避免引起不必要的轰动，这话怎么说？”

　　“这……咳咳，这个，因为我们修炼得太快了，慕容师兄和阿诺的修为，早就迈入了虚空初境，马上就要突破到中境，而我，卡在瓶颈中已经多时了，否则，只怕早已迈入了半乘阶。”

　　“呃……”龙炎和萧月生愕然！

　　“哈哈哈……！”

　　身后，传来如海的开怀大笑，笑声中还夹杂着拍肚子和声音，胖躯缓缓来到洪羽他们的面前，伸出粗胖的手指指了指他们三人：“你们三个臭小子，还真有你们的，居然连为师我都敢隐瞒！说，你们三人是怎么修炼上去的？”

　　洪羽张开双臂搭在阿诺和慕容七的肩膀上，有些无辜地耸了耸肩膀：“这个么，就是修炼啊修炼啊修炼啊，然后不小心就修炼上去了。”

　　“滚，你们这三个臭小子！”如海笑骂。

　　※※※

　　挥别大胖子师傅及诸位师兄，洪羽转过身，嘴里叼上一根青草，哼上乱七八糟的小曲，悠哉悠哉地往山下走去。

　　距离上次去萧氏拍卖会馆已有十多日了，关于洪荒前乳神的乳晶拍卖会，是洪羽心中很在意的一件事，他需要一大笔钱，来改善娘亲的生活现状，以及将秀荷和小月这两个小萝莉彻底买过来，最为关键的，他需要一大笔钱来购买大量修炼药丹、灵液来辅助自己的修炼，好让自己快速进阶，去往神界生命之都，救自己的父亲，以及解开生命种子之迷。

　　穿行于竹林之中，洪羽往右边那半支朦朦胧胧的秀峰看了看，目光略微停驻了一下，心道：“整整有三年多的世间未见到端木师姐了，接下来的去往南蛮十万大山争夺魔指，她也必然会去的。”

　　“两个天生的冤家，这一次又要碰头了啊，老天他到底想演哪一出呢？”洪羽略微苦涩地一笑，轻轻叹了口气。

　　他叹气声刚落，眼角却撇见竹林中出现一个白衣少女，精致的小脸上笑意盈盈，优雅地交叉着白色纱裙下，隐隐约约的两条性感长腿，朝自己款款而来。


　　第一百一十章 就搂搂


　　“洪羽，又去端阳城萧氏拍卖会馆吗？”千兰走上前来，俏生生地立在洪羽面前，望着洪羽浅浅一笑。

　　“嗯。”洪羽微点了点头，道：“如今都十多天过去了，萧氏拍卖会馆那边，应该准备的差不多了吧。”

　　“是呢，那个美丽的炼丹师，我看绝对是位干练的女子。”千兰微仰起小脸浅笑道，那双灵动的眸子，却是一动不动地望着洪羽，眼睛中流光溢彩，别具深意。

　　“什么意思啊，为什么要故意提那位炼丹师，这妮子不会真在吃我的醋吧？”洪羽被看的心里有些发虚，无奈地耸了耸肩膀，轻刮了刮千兰挺秀的鼻子道：“你这妮子，我看你是越来越具人我们人类的味道了。”

　　“还不是你这个混小子害的。”千兰故作嗔怪地望了他一眼，旋即又缓缓地垂下头去，抬起素白的玉手，将一缕垂下的青丝锊到耳后，那随意的风情，让得跟前的洪羽，眼睛猛然间直愣了。

　　千兰却是忽地抬起头来，抿着饱满的红唇，望着洪羽一笑道：“难道……你不喜欢我越来越像你们人类了吗？”

　　“呃……啊！”正在发愣的洪羽瞬间回过神来，忙将头点得跟小鸡啄米似的，“喜欢！喜欢！”

　　“噗嗤……！”

　　望着洪羽的糗态，千兰忍不住以白袖轻掩着樱桃小嘴，娇笑出声来，水灵灵的大眸子横他一眼，顿时媚态千般，道：“就是一个好傻好傻的人！”

　　言毕，她丢下洪羽，吃吃笑着自顾自往山下走去，那对赤裸的可爱小玉足，轻盈地点着地上的枯叶。望着欢快的少女身影，洪羽嘴里一阵喃喃失声：“这小妮子，原来也有做狐狸媚子的潜质啊……靠，把老子的魂都勾去了！”

　　却见前方的千兰忽然停住脚步，缓缓地转过身来，撇了撇鲜红的小嘴，幽幽的道：“你愣着干嘛？果真是个好傻好傻的人，都不来追我。”

　　“呃……”望着似娇似嗔的少女，洪羽回过神来，心中顿时大乐。他嘿嘿一笑，快步追了下去，来到少女身边：“我们走吧。”

　　“嗯。”少女乖乖地点了点头，仰起精致的小脸嫣然一笑，紧紧依在洪羽身边，直望山下走去。

　　迎面吹来的徐徐清风，让得人心旷神怡。清雅的少女，轻行在这徐徐的清风之中，轻纱翩然，青丝轻舞，那份神韵，比那广寒仙子都还要飘逸出尘的多多。

　　闻着身边千兰身上吹来的淡淡芬芳，再以眼角瞟了瞟那凸现在风里的胸前的波涛汹涌，洪羽不由得一阵心猿意马，心中暗叹一声：“这妮子若不是一口古剑，那一切就好办了啊！”

　　“洪羽，你……”感受到洪羽投在自己胸前的目光，千兰清雅的小脸上，不由得晕染起一抹淡淡的绯红，两边粉嫩的腮帮子微鼓了鼓，有些娇嗔地望了他一眼，又急急地垂下眼睑去。

　　“唉，千兰，你为什么要是一口古剑呢？”洪羽收回目光，苦涩地摇了摇头，一时之间，心中说不出的遗憾。

　　两人不由得沉默了下来，一路无话，气氛变得有些诡异。转脸望了望少女微微发红的秀项，洪羽暗暗咬了咬牙，旋即伸出手臂，一把搂过少女的纤纤细腰。

　　突然被有力的手臂搂入怀中，少女忍不住嘤咛一声，娇躯猛地微微一颤，一颗早已属于了人类的心脏，扑通扑通的几乎要跳出胸口来。

　　任由洪羽将自己紧紧搂在怀里，千兰精致的小脸红得快要滴出水来，她有些不敢抬头看洪羽：“好傻好傻的人，你不是说我是一口古剑么？那你现在还……”

　　“古剑就古剑吧。”洪羽无所谓地耸了耸肩膀，旋即大咧咧的嘿嘿一笑，“就搂搂，就搂搂而已，不干别的。”

　　“无耻的登徒子，除了搂搂之外你还想干什么？”

　　“呃……”无耻的登徒子身形顿时一窒。

　　自怀里抬起头来，望着无耻登徒子一脸错愕的表情，千兰忍不住笑了起来，旋即伸出素白的纤纤小手，认真地将无耻登徒子打皱的粗布小褂理平：“好傻好傻的人，千兰是开玩笑的。”

　　身后远处，匆匆路过的如海突然止住脚步，错愕地望了过来，嘴角猛抽了抽：“小羽这孩子，难道真的爱上了一口古剑，怪胎啊……”

　　……

　　端阳城，萧氏拍卖会馆，接待室内。

　　萧家的炼丹天才萧玉雪，此时正坐在太师椅上，两根纤纤玉指优雅的端起香名浅品了一口，白净的小脸上，浮现起了浅浅的笑意。

　　她目光落在眼前的少男少女紧紧相握的手上，不由得微微一阵错愕，旋即以手轻击了击饱满的额头，侃侃而谈道：“洪羽，真是天助你了，南蛮十万大山的那根魔指一出，修炼界必将大乱，死伤在所难免，而你的乳晶，却是最强身健体的翘楚，到时候那些伤残的修士，必会不惜万金购买。嗯，我原先是打算将你所有的乳晶，请捏泥师捏成一件艺术品拍卖，这样会更加有拍卖的价值，现在，我决定修改一下这个计划，我要把它捏成三件。”

　　“捏成三件？这材料会不会少了一点？”闻言，洪羽蹙了蹙眉头，虽然有数十颗乳晶，但是每一颗的体积却只有拇指大小，要让它们分别捏成三件艺术品，不用想都知道那艺术品有多大。

　　“不会，要知道，我们真正卖的，是乳晶本身的实用价值，而形状只是附带的，是大是小，关系都不大。”萧玉雪缓缓放下手中的香茗，伸手一根玉指轻晃了晃，一副十足的商界成功人士的自信，“而且，我们不能将三件同时抛出，得一件一件的来，先抛出一件，打上‘洪荒前乳神乳晶制品’的标签，等拍卖出去之后，那些没买到的伤残之士，一定会发疯，我们再趁机抛出第二件，之后第三件，嘻嘻，到时候，那疯抢的场面一定很壮观吧！”

　　听到这美丽炼丹师的描述，洪羽和千兰互相对望一眼，彼此的脸上，都有淡淡的笑意。这方法听上去的确相当不赖，萧家的人就是萧家的人，这份商业头脑，还真由不得人不佩服。

　　缓缓点了点头，洪羽道：“那好吧，你是这拍卖会馆的主持，一切便由你来安排便是。”

　　“你放心，我说过了，我会拍卖出让你最满意的价钱，合作愉快。”萧玉雪站起身来，客气地向洪羽伸出白净的小手。

　　略微犹豫了一下之后，洪羽站起身来，将美丽的炼丹师的小手轻握在了手中。

　　两手相握间，萧玉雪的手指不着痕迹的在洪羽手心上轻轻一刮，顿时，一股舒畅的感觉传遍洪羽的心底。

　　萧玉雪之前的那股干练瞬间不见了，取而代之的，是眼角处一抹淡淡的媚惑，她吐气如兰，缓缓道：“洪羽，我真的很好奇呢，这些洪荒前如神的乳晶，你到底在哪弄到的，要知道，我们萧家的商业网络，几乎覆盖了整个天元大陆，也未曾听到过哪里有。”

　　放开柔嫩的小手，洪羽淡淡一笑，缓声道：“真抱歉，无可奉告。”

　　言毕，他转过身，轻拉起旁边的千兰：“好了，千兰，我们回师门去吧。”

　　望着洪羽牵着千兰离去的身影，萧玉雪气馁地坐回椅子中，手指轻揉了揉太阳穴，无奈地笑骂一句：“这个臭小子。”

　　※※※

　　天元大陆修炼界，被一根魔指彻底搅乱了，所有的修炼者，皆都对南蛮十万大山虎视眈眈，不过，却没有一个人打头阵前去争夺，谁也不敢肯定途中会不会设有埋伏，将所有前去的修士都击杀了。

　　一时之间，天元大陆的修炼界形成一种诡异的气氛，每一个门派每一个修士，都以贪婪的目光看向南蛮十万大山，却没有谁敢前去。

　　致使整个天元大陆的修炼界，表面上看来依然平静，非常之平静……

　　那是暴风雨来临之前的平静……

　　然而这一天，这种平静终于被打破了。一道消息仿佛风卷残云一般，瞬息之间便席卷了天元大陆的整个修炼界——

　　“最新消息，中域百妖洞洞主司徒暴，已扛着他的大棒槌，率领他的那帮妖兽，前往南蛮十万大山争夺魔指……！”


　　第一百一十一章 小乖乖的父母【上】


　　久储的大坝终于决提了，一个个早已蓄势待发的门派、世家，以及各路散修者，一时间蜂拥而起，纷纷前往南蛮十万大山。只听得一则则的消息，纷至沓来——

　　“最新消息，端木世家的端木一荒老祖，已带领世家修士，前往南蛮十万大山争夺魔指！”

　　“最新消息，北原雪刀派掌门拓拔锋，已率领众弟子，前往南蛮十万大山争夺魔指！”

　　“最新消息，东荒羽化门掌门人独孤吟，已率领门下，前往南蛮十万大山争夺魔指！”

　　“最新消息，岭南万剑宗宗主公孙媚娘，已率领门下，前往南蛮十万大山争夺魔指！”

　　“最新消息，修炼界最神秘的门派欢合派，其掌门颜如玉，已率领门下，前望南蛮十万大山争夺魔指！”

　　“最新消息，恒公世家老祖恒公相，已率领门下，前往南蛮十万大山争夺魔指！”

　　“……”

　　乱了，天元大陆的修炼界彻底乱了，那根魔之的诱惑力太大了，一旦拥有，未来的战斗力将无法估量，只要是修士，就不可能抗拒。

　　绝天门天云峰，洪羽立于一棵竹尖上，望向南蛮十万大山，俊秀的小脸上，略微带着一抹苦涩的笑意，在他的肩膀上，一只老鼠非常人性化的立着两跳后腿：“吱吱……鼠说，这个世界彻底乱了，洪羽混小子，你和千兰小妞是罪魁祸首！吱吱，望着这个彻底混乱了的世界，本神鼠咋就那么激动呢，小心脏咋就抑制不住的扑通扑通的跳呢？呦吼～”

　　洪羽二话不说，抬手将它抓了下来，嘭的一声将它狠狠摔落下地，连地面都被摔出了一个坑。

　　“吱吱……如此薄待本神鼠，鼠说，该死的人类，当诛！”

　　东荒大森林中，手持噬月大矛的苍天雪，一脸的狂热，猛地他冲天而起，直往南蛮十万大山去了。

　　南极绝地，九层神魔塔第七层，身躯不足一尺高的小熊猫，向铁塔一样的光明神的无头魔性之躯，挥着毛茸茸的小前爪子：“再见……好傻好傻滴……疯子……”

　　就因为上次光明神的魔性之躯弄了小东西一身沙子，从此，“好傻好傻”这顶帽子，便被小东西毫不客气地扣在了他的头上。

　　光明神的无头魔性之躯却也不气恼，只是轻挥了挥手，嗡声嗡气地腹语道：“去吧，顽劣的小东西，要尽量将那根魔指争夺过来，因为那根魔指，本来就是我的。”

　　“……神马……咪咪……”小东西摸了摸前额，显然有很多人类语言它无法吐出来，只好以“咪咪”代替了。

　　用人语与小东西交流，光明神深感头痛，他腹中沉闷的叹了口气：“我是说，那根魔指本来就是我的。”

　　“……咪咪……”小东西的一双熊猫眼，使劲眨巴眨巴，模样十分困惑且搞笑。

　　最终，小东西弄了半天，也没能弄明白那根魔指与光明神之间的关联。小东西带着一副“我都要弄晕头了”的神色，转过身，刷的一下冲向九层神魔塔第七层的出口。

　　身后，光明神的魔性之躯，却是突然将它叫住：“回来。”

　　“咪咪……还有神马事情……”小东西又只好倒飞了回来，望着光明神皱了皱小鼻子，模样看起来非常不甘愿。

　　光明神哼了一声道：“你个顽劣的小东西，真的就这么急于离开这里么？”

　　“咪咪……这还用我说吗……果真是……好傻好傻的……疯子……”小东西非常坦白，直接说道。

　　“那好，等你回来之后，我将水晶之塔加多十八层。”光明神的魔性之躯淡笑道，“别想着这次出去之后就再也不回来了，你一定会回来的。”

　　小东西却是将小脑袋瓜子一仰，对光明神的魔性之躯的话表示很不屑。

　　没有理会小东西的神色，光明之神的魔性之躯却只是双臂在空中一结印，顿时，那里出现一面镜子。镜子在虚空中快速变小，最后变成只有一片小树叶般得大小。

　　光明神的魔性之躯一抬手，将小镜子抓在手中，旋即，他拿着小镜子往小东西的额头轻轻一拍，直接将小境子拍入了小东西的神念之中。

　　小镜子在小东西的神念中一阵乱蹿，让得小东西吓了一大跳：“咪咪……这是神马……”

　　“这面镜子，叫做‘唤魂镜’，可以唤出散去的魂魄，你有了它，我相信你这次出去之后，还会自动回来的。”光明神的魔性之躯显得十分自信。

　　对于光明性魔性之躯的这话，小东西再次表示不屑，它才不相信，不过是一面破镜子而已，就能让自己自动回来？

　　“好了，你可以走了。”光明神的魔性之躯朝向小东西，小东西头也不回地刷的冲向出口，看那情形，倒是像在逃离虎口一般。来到了第六层，它这才长长地舒了口气，非常人性化地用毛茸茸的小爪子拍了拍小胸口，又回头无声地指指第七层入口，那意思是：终于可以离开这个鬼地方，去到外面透口气了。

　　九层神魔塔第七层，对小东西来说，那简直就是一片地狱，离得越远越好！

　　之后，不足半尺高的小东西在空中留下一到残影，直接冲向第六层出口，第五层，第四层……

　　来到第一层的时候，小东西停止了飞行，慢慢来到自己的父母的坟墓前，旋即，小东西抽了抽小鼻子，爬在上面再一次呜呜的哭了起来，胖嘟嘟的小身子不停地颤抖，模样非常凄凉，如果有人此时恰好看见，绝对会忍不住暗自流泪。

　　这个小东西，当真是太可怜了！

　　过了许久，小东西才止住哭声，对着坟墓拜了几拜，又是艰难地吐着人语：“咪咪……小乖乖……一定会为你们报仇……”

　　以前在天云峰，洪羽他们几师兄弟总是叫它“小乖乖”，小东西记住了，并且把这一亲昵的称呼，当成了自己的名字。

　　“唉……！”

　　然而就在这时，小东西的心中，突然响起了一声微弱的唉叹之声，那声音听上去十分之遥远，仿佛响自远古，穿越了无数时空，传播在了小东西的心中。

　　小东西胖嘟嘟的小身子，顿时生生打了个激灵，倒退数步，无比困惑地用毛茸茸的小爪子摸摸前额：“咪咪……”

　　“唉……小乖乖，这个名字不错……”

　　“咪咪……娘……爹……”小东西胖嘟嘟的小身子巨震，它感觉到了，心中响起的那个声音，就是自己的娘亲，虽然它从未听过自己娘亲的声音，但它完全可以肯定，那个声音，就是自己的娘亲。这是一种很奇怪的感觉。

　　“呜呜……娘，爹……你们在哪里……小乖乖……很想你们……”一瞬间，小东西的眼泪便涌流了出来，睁着一双泪眼，急急地四处张望，可是，四处了一座座孤寂的万古坟墓之外，什么都没有。

　　“呜呜……呜呜……”小东西要发疯了，围着坟墓窜上窜下，看上去非常凄凉。

　　就在这时，只听“哧”的一声响，一面小镜子从小东西的眉心处冲了出来，正是之前光明神封印在它神念中的那面唤魂镜。

　　唤魂镜在空中快速变大，最后定格在一丈长宽左右，旋即镜面猛然一晃，镜子中出现一男一女两个人。男的一模样英俊，身着一袭黑长衫。女的容颜也是十分秀美，一身粉红的轻纱，紧裹着娇躯。

　　此镜名为“唤魂镜”，顾名思议，就是可以唤回魂魄，这镜中的一男一女，无疑就是被唤回来的两丝魂魄，而他们的真身，早已陨落了无尽的年月了。

　　“呜呜……娘……爹……”望着召魂镜中的一男一女，小东西瞬间便断定出了，他们便是自己的从为见过面的父母亲，它嗖的一声，直接飞向召魂镜，欲进到里面和自己父母会合。

　　“碰……！”

　　小东西狠狠地撞在了唤魂镜中，一下子弹了回来，可它却跟本不顾，迅速爬起来再次飞向镜子。

　　“碰！”

　　小东西再次被撞得倒飞了出去……

　　“碰！”

　　“碰！”

　　“碰！”

　　……

　　小东西一次次的爬起来，一次次的被撞得倒飞出去，可它却根本感觉不到痛。

　　召魂镜中的两个人，泪水成串，呆呆地看着小东西疯狂的举动……


　　第一百一十二章 小乖乖的父母【下】


　　终于，小东西累倒了，无力地爬在唤魂镜上面，对着镜中的男女两人呜呜哭泣着：“娘……爹……你们……为什么不要……小乖乖……”

　　唤魂镜中，小东西的娘亲泣不成声，娇躯猛颤，几乎要软倒在小东西父亲的怀里，小东西的父亲一边抱着她，一边默默的流泪。

　　“小乖乖，你已经长大了，都迈入修炼界了，不哭……”唤魂镜子中，小乖乖的娘亲柔声安慰。

　　小东西仰着头，泪眼汪汪地看着镜子中的爹娘。“可是……小乖乖……很想念你们……”

　　“嗯。”小东西的娘亲轻叹了口气，柔声道，“我们也很想念小乖乖……小乖乖，你听好，我们的身躯，陨落在了第五界，等到你足够强大的时候，就去第五界……也许，我们一家会有相聚的一天……”

　　小东西闻言，胖嘟嘟的神躯猛然一震，毛茸茸的小爪子使劲地摸摸前额，一双熊猫眼中原本储满的泪水，瞬息而已，便神奇地消失不见了：“咪咪……神马……相聚……”

　　望着唤魂镜中的男女两人，小东西眨巴了几下眼睛，神色有几分疑惑，毛茸茸的小爪子摸了摸额头：“咪咪……我们……真的可以相聚吗……小乖乖是不是……听错了……”

　　也许有相聚的一天，也就意味着，将来有可能复活！

　　唤魂镜中，小东西的父亲缓缓点了点头：“是的，也许有一天我们一家可以相聚！”

　　“嗯，我们一家，一定会有相聚的那一天！”小东西的娘亲也是点头道。

　　闻言，小东西顿时刷的飞了起来，兴奋地在空中打转，嘴里一边吐着乱七八糟的人语。

　　见它这副模样，连唤魂镜中的两人，都不禁莞尔，当然，泪水还挂在两人的脸上。他们可没小东西这么神奇。

　　“嗯，小乖乖成长得不错！”小东西的娘亲脸上露出了欣慰之色，轻声道，“对了，‘小乖乖’这个名字，是谁帮你起的？”

　　小东西停止飞行，立在空中眨巴了几下眼睛：“咪咪……是那个……好傻好傻滴人……”

　　想到洪羽，小东西的脸上，不禁流露出一个人式微笑。

　　“好傻好傻的人？”唤魂镜中小东西的爹娘，再次莞尔，看来的确是个好傻好傻的人，才会起这样的名字。

　　“呵呵，来，小乖乖，给为娘抱抱，为娘还从未抱过小乖乖呢。”唤魂镜中，小东西的娘亲伸出双臂，一瞬间，小东西的影子便倒映了进去，刚好落在它娘亲的怀里，被她紧紧抱住。

　　从唤魂镜中看，这完全是幸福的一家，而镜外，却只有小东西孤零零的一个。

　　但是，能见到镜中的画面，小东西已经十分满足了，它就这样呆呆地看着，终于，对着镜中的画面，无比幸福地咧嘴笑了起来……

　　在这里待了很长一段时间之后，小东西这才将唤魂镜收回了神念之中，依依不舍地离开了这片神魔墓，出了九层神魔塔，前往南蛮十万大山。一路上，小东西的嘴里还边艰难地吐着人语：“咪咪……为了将来去第五界……还是回到好傻好傻的……疯子……那里修炼……比较好……”

　　蓦地，它不足一尺高的小身子猛然窒住：“咪咪……偶没头发……小乖乖……中了好傻好傻的……疯子……的计……”

　　小东西以毛茸茸的小爪子轻轻击了击前额，一副恍然大悟的样子，不过却咧着嘴，笑得很开心。

　　之前光明神的魔性之躯说的没错，有了唤魂镜后，小东西便自动回到神魔之塔第七层，因为它要变强大，等将来去第五界！

　　传说，这片天地之间，一共存在着五界，人世间、神界、魔界、冥界、异界，至于异界，也就是小东西的娘亲口中的第五界。

　　不足一尺高的小身子，立在白茫茫的雪地中，小东西握了握毛茸茸的小爪子：“小乖乖……要变强……然后……去第五界……”

　　旋即，它刷的冲天而起，直飞向南蛮十万大山。

　　※※※

　　绝天门，飘渺主峰峰顶那个偌大的广场上，此时，已聚集了不少的弟子，龙炎、萧月生、慕容七、阿诺、洪羽，天云峰的五名弟子皆都到场了，另外的两峰，也来了不少的弟子，其中绝情峰的端木婧和若水、飘渺主峰的陆峰也在里面。

　　毫无疑问的，所有聚集在弟子，都是准备前往南蛮十万大山去争夺那根绝世魔指的。

　　四年不见，陆峰的身边多了一名俏俏丽丽的女弟子，对陆峰一副小鸟依人的模样。

　　见到这名女弟子，洪羽不由得吃了一惊，因为此名女弟子，就是飘渺峰掌门舒玄道的女儿舒琪琪。

　　“四年前，陆峰师兄在魔井中看到的女子，原来是她！”洪羽心中一叹，同时不得不佩服魔井的神奇。

　　见到陆峰和舒琪琪的情景，洪羽下意识地远远朝夹杂在一帮女弟子中的端木婧望了望，却见她也正望向陆峰和舒琪琪，那袭火红的纱裙，似乎在人群中猛地抖动了一下。

　　“小羽，好久不见了。”陆峰拉着小鸟依人的舒琪琪，来到洪羽面前，有些得意地望了一眼身边的舒琪琪，道：“她就是四年前我在魔井中看到的那名少女了，嘿嘿，没想到吧。”

　　“的确没想到。”微笑着点了点头，洪羽旋即将目光望向舒琪琪，“舒师姐好！”

　　少女又将娇柔的身躯往陆峰的身上紧挨了挨，小脸上的幸福之色，溢于言表，浅浅一笑道：“小羽好。”

　　她眼角偷偷瞄了瞄远处的端木婧，小脸上隐晦地掠过一抹惋惜之色。自从三年前洪羽与端木婧的决斗之后，他们之间的那点恩怨，在绝天门便以不再是什么秘密。

　　捕捉到舒琪琪脸上的神色，洪羽无奈地轻笑了笑，再次望了望远处的端木婧，心中，却不由得想起了前些日子与千兰的那一幕，一时之间，只觉得连空气中都飘着千兰淡淡的娇体芬芳。

　　陆峰将落在端木婧那突然转过去的背影上的目光收了回来，拍了拍洪羽的肩膀，语气长重地道：“没错，端木师妹的确是个好姑娘，不仅样貌身段一流，还是个难得的修炼奇才，只是，缘分的事，终究是可遇不可求的。小羽，听师兄说一句，有些事别太放在心上，世间的女子，皆都是衣服，啊……”

　　陆峰嘴里突然杀猪般的惨叫一声，面目狰狞，眦牙裂嘴，却是身边的舒琪琪，小手揪起他腰际的一大把肉，玩命地捏了一把。

　　“哈哈哈……！”天云峰的五名弟子，顿时笑得捶地，就连远处偷偷注意这里的端木婧，都忍不住掩袖“噗嗤”一下娇笑出声来。

　　好不容易挣脱舒琪琪的小手，陆峰一个劲地倒吸着凉气，偷偷望了身边横眉竖眼的舒琪琪一眼，讪讪地道：“我们不说这个，不说这个。对了，小羽、阿诺、慕容师弟，听说上此师门处罚你们面壁三年，你们当真面壁了三年，以致白白浪费了三年的光景，修为在原地踏步？”

　　他摇了摇头，无奈一叹道：“你们三人平时看起来还挺机灵的，可放在这事上就怎么这么老实了呢？啧啧！这次前往南蛮十万大山，势必遭遇恶战的连场，你们三人可是要当心了。”

　　闻言，天云峰的五名弟子不知该如何回答，唯有心中暗笑。洪羽无所谓地耸了耸肩膀，道：“谢陆师兄提醒，我们三人省得了。”

　　最终，绝天门这个大夏帝国中的最大修炼门派，一大帮的弟子，浩浩荡荡地出发了，前往南蛮十万大山争夺魔指！


　　第一百一十三章 击杀来犯者！


　　“最新消息，大夏帝国的最大门派绝天门，已经派出了大批弟子，前往南蛮十万大山争夺魔指！”

　　这样的一条消息，同样很快就传遍了整个天元大陆的修炼界。

　　与其他门派、世家相比起来有所不同的是，水中月阁只派出了弟子，至于掌门却一个都未出，显足了大派的风度。

　　南蛮十万大山，一下子成了天元大陆修炼者的云集之地，各路修炼者，自四面八方蜂拥而至。南蛮十万大山上空，一片血红，透着一股凄厉，浓烈的杀机在蔓延、在浩荡。一道道的钟声，仿佛自远古穿越时空而来，沉闷而悠扬。

　　神秘魔指出世，让得整个天元大陆修炼界彻底疯狂了，世人无从知晓它的来历，只知道一旦拥有它，战斗力便会瞬间飙升，这是所有修炼者寐梦以求的事。

　　南极绝地，九层神魔塔第七层，光明神的无头魔性之躯，静静立于天地之间，丝丝魔气环绕于他周身。他一动不动地朝向南方，许久，腹中淡淡一笑：“修炼界已沉静无尽的岁月，是该有点动静了。”

　　绝天门，洪羽等一众弟子，离开师门，直往南蛮十万大山而去，数百名弟子，一路浩浩荡荡。尚离十万大山甚远，他们便感觉到前方一股磅礴的杀气扑面而来，甚至还隐隐听得见一道道的喝杀之声，以及绝世神器大碰撞的声音。

　　显然，十万大山中的魔指争夺之战已经开始了。这里原本有些平民百姓，为了不被波及到，皆都已经搬离。

　　“吱吱……鼠说，气势听起来还蛮浩大的，本神鼠喜欢！本神鼠来了，呦吼～”

　　护村将军也来了，它以两只后爪子非常人性化地立在洪羽的肩膀上，一双豆子一样的老鼠眼放射着兴奋的光芒。它可是一面难得的盾牌，洪羽又怎么可能浪费掉。

　　天元大陆有好些修炼者的修为深不可测，尤其是一些门派的掌门、世家的老祖，有人猜测，这些存在也许早就突破度劫，达到了大圆满。他们之所以不像郑枫影一样踏上一条磨砺之路，原因有很多，但多半是因为要坐镇家族或者门派。

　　天云峰弟子慕容七，也是个天生的好战分子，小脸上一脸的狂热：“哈哈，杀吧，杀吧。让他们先去的，先互相厮杀上一场也好，我们坐受渔翁之利。”

　　“说的对，这一次许多变态都出来了，魔指绝不会那么容易被得到手的，我们放慢前进的速度。”飘渺峰弟子陆峰也道，他现在，就代表着绝天门的最高存在，自然要先为众师弟师妹的安危着想，至于最终能不能得到魔指，则完全看造化了。

　　洪羽、阿诺、慕容七、萧月生、龙炎，这五名天云峰的弟子，一直都在一起未分开，至于千兰，洪羽则让她暂时待在苍天眷内，不想让她这么快出来，这是他的杀手锏，如果用不上她出场，他会尽量不让她露面。

　　随着绝天门众弟子的前行，前方的杀气越来越重了，迎面吹来的风中，已经带有一丝血腥，地面上，甚至偶尔还可以看见一两具尸体，死状很惨烈，且都是一击致命。

　　“前方的厮杀看起来非常激烈！”

　　端木世家的千金端木婧，黛眉微蹙，半眯着一双秀眸，神色很是从容。她知道自家的老祖带着族中的人前去了，而自己是家族中的掌上明珠，若家族将魔指争夺到手，无疑也就等于自己争夺到了。

　　这一日，众弟子终于前行到了离十万大山不足千里。前方，一片血光漫天，强大的杀意，磅礴如排山倒海一般。

　　一根神秘的魔指，果真在修炼界掀起了一场血雨腥风！

　　“呼……！”

　　蓦地，虚空中突然出现一只大手，带着呼啸的风声，直接往众人拍来，欲一掌将众人拍碎了。

　　这不是波及，波及不可能那么远，而是有强绝的修士在半路设下了埋伏，要将前来争夺魔指的修士击杀了，尽量减少争夺的人数。

　　“不好，这是一名绝世高手，快走。”

　　众弟子大惊，迅速退去。

　　“轰……！”的一声巨响，巨大的手掌拍在地上，留下一个深坑。

　　而后，只见前方的虚空轻轻晃动，如水波一般地荡开，就见那虚空荡开的中央，缓缓凸现出来一个人。

　　来者身材高大，身着一袭土黄色的长衫，长发飞舞，双手负于身后，静立在虚空中，冷冷地俯视着的众弟子。一股强大的气息，自他身上无声无息地弥漫而开。

　　“一群乳臭未干的小子，也想前去十万大山争夺魔指？回家去喝多几年奶再来。”淡淡的语气，自来者口中缓缓吐出。

　　闻言，死老鼠当场便在洪羽的肩膀上暴跳了起来，嘴里吱吱叫道：“鼠说，居然敢说本神鼠乳臭未干？你都要笑死你鼠爷爷了。”

　　死老鼠仅化成鼠形的时间，就已经足有一千年了，若从形成神兵开始计算，连它自己都不知道有多久了。

　　鼻子里轻哼一声，来者冷声揶揄道：“鼠辈就是鼠辈，连说话都没大没小的。”

　　“鼠说，无知的人类，当诛！”守村鼠气得吱吱乱叫。

　　“我来斗你！”龙炎眉头轻轻一挑，当即冲天而起。

　　“本神鼠助你一臂之力。”守村鼠被气坏了，主动请缨。

　　傲然立于虚空之中，没有多余的话，龙炎非常干脆，直接出手，一拳轰向来者。

　　身为天云峰大弟子，修为自然不凡，这一拳威力无匹，拳头在空中快速变大。

　　“轰……！”

　　两人在空中对了一拳，虚空被这一对拳的威压压得虚空猛一阵颤抖，龙炎一下子倒退出了十多丈远，那名来犯者，同样被震得倒飞出了去，立稳身姿之后，淡淡一笑道：“绝天门的弟子，还算有些道道，但是，想得到魔指，仍是在痴人说梦。我都说了，给我滚回家去喝奶，杀——”

　　来者傲然而立，衣衫猎猎，黑发飞舞，猛地他如箭矢般射出，第二拳横穿虚空，快速轰向了龙炎，然而，在他的前面，却突然出现一只巨大的老鼠，生生抵挡住了他的这一拳。

　　“吱吱……鼠说，这样的花拳秀腿，给你鼠爷爷挠痒痒啊？”死老鼠捧腹大笑，它连光明神分身的魔手都能硬扛下来，更何况这还只是一个现世的修士。

　　死老鼠化身成一只超级大老鼠，在空中用一只老鼠爪子指着来者，嘴里痞痞气气地吱吱大笑：“鼠说，无知的人类，本神鼠号称打不死的小强，有什么招式，尽管往本神鼠身上使来好了，本神鼠接着。”

　　来者终于色变，他知道之前小看这只老鼠了，这死老鼠跟本就是个变态的存在！

　　“不要跟他耗费时间。”冷漠的声音，自阿诺嘴中吐出，只见他锵的一下祭出黑乎乎的巨铁剑，猛然冲了上去，与龙炎并肩而立，巨铁剑直指向前方。

　　“刷！”

　　慕容七也是手持着天剑，冲了上去，与他们两人并肩而立。紧接着，陆峰、端木婧、若水、舒琪琪等绝天门的弟子，眨眼间刷刷刷地全冲了上去，纷纷亮出各自的武器，直指向来者，一片杀机滔天。

　　这样的阵仗，就算来一位盖世高手，也未必抵挡得住！

　　来者见势不妙，蹙了蹙眉头，二话不说，当即以手结了个手印，他的身形跟着迅速模糊了起来。

　　“想遁？没那么容易！既然来犯，打不过就将命留下来！”

　　一道声音从地面传来，话音尚未落去，便见一只金光灿烂的巨大手，猛然追了出去，当场将那人抓在了手中。

　　洪羽的灭神手第十一重天！

　　他没有跟着众弟子冲上去，就是多留了一个心眼，在地面上注意来者的一动一静，防止他逃跑的。

　　“杀！”

　　众绝天门弟子一涌向前，直接将那人杀的形神俱灭了。

　　这名来者的修为显然不弱，放眼天元大陆的修炼界，也算得上是一名绝顶高手，但是要让他单独面对绝天门的众弟子，那情形还是同等于以卵击石。

　　前方，出现一座山峰，山峰上不见一只飞鸟，如死一般的寂静。


　　第一百一十四章 魔刀传人！


　　灭掉无名来犯者，绝天门的众弟子没有滞留，依旧往十万大山前去。那只是小小的插曲罢了，但是，诸人相信，这样的小插曲绝不止这一段，这只是一个开端。一场旷世大战，已朝他们悄悄拉开了序幕。越是前进，杀气就越重，血腥也就越为浓烈，足见前方的争夺之战有多激烈。

　　神秘魔指的突然降临，还真是给天元大陆的修炼界带来一场灾难。

　　行走于众师兄弟之中，洪羽微微一叹，心中难免有些自责。

　　前方，出现一座山峰，横在绝天门众弟子的面前，山峰上古木参天，一片郁郁葱葱，然而奇怪的是，整座山峰不见一只飞鸟，如死一般的寂静。

　　眉头微微一挑，阿诺冷酷的淡紫色眸子，一动不动地望着死寂的山峰，淡淡道：“不对劲，这里有伏击者，大家小心！”

　　结果他话音刚落，便见得无尽的黑气，从山顶上涌了出来，透着死亡的气息，那是魔气。

　　他身边的洪羽当即转身，对众绝天门弟子高喝：“大家戒备！有强者来袭！”

　　同时，他右手掌心上一片金光流动，体内的玄气，瞬息之间被他运转到了极致，准备随时全力一击。

　　“哧……！”一道破空之声。

　　阳光下，一道令人窒息的耀眼白光，自山峰顶上一闪而没，紧急着，便见一口巨大的死亡魔刀，魔气滚涌，透着浓烈的死亡气息，划裂虚空，向众人疾速斩杀而来。

　　极速斩杀而来的死亡魔刀，在旋转中同时快速变大，最后变成了一口丈长的盖世魔刀，倒映进洪羽微凝的眼眸中，透着令人战栗的凛然杀意。

　　然而，洪羽却是望着突然哈哈一笑，大叫道：“大家不用回避，这口刀归我。”

　　尚未等众人回过神来，只见他已快速迎了上去，旋即，以神念猛地划开了内在世界。

　　“呼……！”

　　死亡魔刀一下子斩杀进了洪羽的内在世界之中。

　　洪羽先前的武器万恶之枪，已经被千兰封印在了那座洪荒前的绿色小城中收集乳晶，他正好缺少武器，此时，眼见这口死亡魔刀斩杀而来，这不等于送武器来么？他哪里还会去管它是谁的，直接收走就是了。

　　“哼！一个乳臭未干的小儿，竟然敢收走我的魔刀！还我魔刀来——”

　　冷不丁的，山峰上传来一声冷喝，便见一只大手，快速往洪羽抓来。

　　“伏击我众师兄弟，收你魔刀又如何？稍后看我再来取你的狗头！”洪羽冷喝一声，旋即神念再次一动，整个人瞬间凭空消失在那只大抓来的大手之下。

　　“咦？”山峰上，传来一声疑惑。

　　不仅藏匿在山峰上的伏击者疑惑，绝天门的众弟子中，除了阿诺和慕容七，知晓洪羽已将苍天眷炼化成了内在世界，忍不住笑了起来以外，其他的弟子，包括龙炎和萧月生在内，脸上皆都写满了疑惑。

　　“小羽呢？怎么突然就消失了？”龙炎怔了怔，脸上突然间涌上来一股悲意，猛地他转身对着山顶大喝道：“魔刀传人华项天，你好胆，竟然敢杀我天云峰的弟子！”

　　死亡魔刀，在修炼界极其胜名，昔年，天元大陆出现了一名傲视整个修炼界的修炼者，此名修炼者是个女子，名字叫做秦萱萱，是个貌若天仙的女子。

　　很难想像，如此一名美貌女子，却使一口死亡魔刀。

　　随后，秦萱萱离开了天元大陆，踏上了磨砺之旅，而她的死亡魔刀却留了下来，传给了另一个人。就这样，死亡魔刀一代代的传了下来，传到华项天的手中，已经传了十七人。也就是说，华项天，是死亡魔刀的第十七代传人。

　　“锵！”“锵！”

　　龙炎和萧月生同时祭出了天剑，遥遥直向山顶，其他的绝天门弟子见状，也都纷纷祭出了自己的武器，齐刷刷地指向山顶。

　　山顶之上，虚空一阵轻轻晃动，旋即，魔刀传人华项天缓缓凸现了出来，立在山顶之上，一股强者的气势立即形成，说睥睨天下都不为过。

　　魔刀传人，果然名不虚传！

　　此时，华项天自己的心中也很是纳闷，自己刚才的那一抓，跟本就未碰到那名绝天门的弟子，但是那名弟子，却突然间凭空消失了。

　　虽然之前死亡魔刀眨眼间便被收走了，但他无论如何也想不到，一名来自绝天门乳臭未干的小子，居然修炼出了自己开内在世界，一个连半乘阶修为都未达到的修炼者，怎么可能修炼出自己的内在世界？

　　面对绝天门一众杀气腾腾的弟子，华项天蹙着眉头，微微摇了摇头，让自己从困惑中挣脱出来，冷然道：“哼！击杀一名水中月阁的小蝼蚁而已，有什么大不了的？很快，你们全都得死去！”

　　“找死，偿我师弟的命来！”龙炎大喝，手中天剑一抖，就要冲上，然而旁边的阿诺，却一把将他拉住，淡淡地道：“大师兄等等。”

　　一边的慕容七，也是嘿嘿一笑道：“是啊，大师兄等等。”

　　“吱吱，鼠说，很快有好戏看了。本神鼠保证，一定会很精彩！”死老鼠最不厚道，对着华项天揶揄道。

　　“到底怎么回事？”龙炎转过身来，不解道，其他的弟子，也是疑惑地看着阿诺和慕容七。

　　随意摆了摆手，慕容七耸耸肩膀：“很快就会知道了。”

　　“很快就会有人发疯。”死老鼠补充道。

　　死亡魔刀传人华项天，更是被他们的对话弄得一头雾水，他心中隐隐不妙的感觉，死亡魔刀被一瞬间收走，收他死亡魔刀的人也跟着一下子消失了。

　　“为什么会这样？难道那小子是名盖世强者？”华项天心中纳闷极了，而后又兀自摇了摇头，“绝对不可能！”

　　“都给我去死！”他突然天冷喝一声，猛一迈步，自山顶上直往绝天门的众弟子徒手杀来。

　　然而就在此时，他的灵魂深处，却是突然一痛，他身形一窒，脸色非常震撼，嘴里怒吼：“谁？是谁在炼化我的魔刀？”

　　在这一刻，华项天清晰的感受到，他融入在死亡魔刀中的那丝神念，正在被快速磨灭。

　　“哈哈，好戏开始了。大家快退！”慕容七大笑。其余的绝天门弟子，很快便明白过来，洪羽没死，而是正不知道躲在什么地方忙着炼化死亡魔刀。

　　“哈哈哈，好个小羽，有意思啊！我们快退，这个第十七代魔刀传人就要发疯了。”龙炎也忍不住大笑起来。

　　死亡魔刀的传人，说的就是死亡魔刀，现在魔刀眼看就要被炼化，成为他人的，作为死亡魔刀的传人，不发疯才怪！

　　“刷！”

　　绝天门的众弟子快速散去。死亡魔刀的传人一旦发起疯来，没人惹得起！

　　“是刚才的那只小蝼蚁！小蝼蚁你给我出来！”

　　“啊……！小蝼蚁你不可以炼化我的魔刀！还我魔刀来……！”

　　“小蝼蚁，还我魔刀来！我要将你碎尸万段！”

　　华项天仰天咆哮，他真的抓狂了，发疯了。

　　“啊……”

　　华项天长发狂舞，大手一拍，旁边的一颗参天大树被他直接拍碎了。

　　“小蝼蚁敢夺我魔刀……去死！”华项天的大手拍向四处散去的弟子，当场将两名闪避不及的绝天门弟子拍成了肉饼。

　　“杀！”

　　绝天门的众弟子暴怒，齐声大喝，反身冲杀向华项天……

　　内在世界中，洪羽的一滴鲜血加上千兰的一滴鲜血，融入进了死亡魔刀之中，将华项天融在其中的神念包裹住，然后快速将其魔灭了。

　　死亡魔刀，成了无主之刀！

　　随即，洪羽和千兰又各自取了一滴鲜血，两滴鲜血融合在一起，慢慢腾升，变大，之后将死亡魔刀包裹了进去，开始进行血炼。

　　炼化分为两种，一种是通过自身的玄气来炼化，另一种就是血炼。

　　目前，洪羽的玄气显然还不足以炼化死亡魔刀，他只是一名虚空巅峰的修炼者，所以只好选择第二种方法，血炼，结合千兰这个神奇存在的强大鲜血，来将死亡魔刀炼化。

　　当初，苍天眷也是以这种方式炼化的。

　　当初炼化苍天眷，洪羽结合千兰以及自己娘亲的鲜血，还是整整炼化了一个月的时间。可苍天眷所代表的那是苍天，是洪荒前苍天氏人的信仰，死亡魔刀显然不可能这么变态。因此，在千兰的帮忙下，洪羽很快便将死亡魔刀炼化了。

　　在被炼化的那一刹，死亡魔刀猛地冲入了洪羽的眉心，静静地躺在洪羽的神念中。

　　至此，死亡魔刀正式易主，洪羽成了死亡魔刀的第十八代传人。


　　第一百一十五章 我要取他的项上狗头！


　　“感觉怎么样？”千兰微仰着精致的小脸，对洪羽浅浅一笑。

　　“嗯。”洪羽满意地轻点了点头：“很不错，虽然不如万恶之枪那么变态，但也算的上是一件罕见的神兵了。”

　　言毕，洪羽集中心力，仔细感受着神念中的死亡魔刀，片刻，他便察觉里面封印着一道藏识：凡拥有死亡魔刀者，不得将其毁灭，当拥有者修为达到一定的高度，破碎虚空迈入其他界面，不论是神界还是魔界，都必须在破碎虚空之前，将死亡魔刀传于下一个修炼者。死亡魔刀，永远只属于人世间！

　　这条藏识，很显然，便是死亡魔刀的第一位拥有者秦萱萱封印在其中的。

　　让得洪羽微微震惊的是，死亡魔刀的前十六位传人，竟然皆都已经破碎了虚空，迈入了神界或者魔界，这足见死亡魔刀一脉的强大。而第十七位传人，只可惜遇到了洪羽，成了倒霉蛋。

　　破碎虚空，必需要大乘期的修为方可能办到，也就是所谓的飞升。

　　且，修炼者一旦飞升到别的界面之后，很难再回到原来的界面，因为每一个界面都存在着一个最搞掌控者，例有不可触犯的界规，以防引发起界面战争。当然，特属情况下，也有穿通各界面的修炼者，只不过代价是十分之大的。

　　望着眼前清雅的小妮子，洪羽道：“好了，千兰，得借你一用。”

　　死亡魔刀第十七代传人华项天，修为很强大，若不借助千兰这口盖世古剑，他自认不是对手。

　　轻点了点秀项上美丽的头颅，千兰娇躯轻晃间，整个人化成一片点点的荧光，而后凝聚成一口古剑，一片强大的杀意，登时在洪羽的内在世界中弥漫开来。

　　手中紧握着盖世古剑，洪羽脸上淡淡一笑，每次只要一握上这口剑，他的胸中，便会渐渐燃烧起了滔天的战意，仿佛这口古剑就是为他而存在的一样。

　　内在世界外，一片狼藉不堪，地面上一个个的大坑，一棵棵的参天大数，被拦腰折断。失去了死亡魔刀的华项天，当真是疯了。魔刀已失，第十七代魔刀传人的身份，便已不复存在。

　　伏击没成功，反而死亡魔刀一下子弄丢了。这一次他当真亏大了，连老本都亏了出去，岂有不疯之理？

　　“杀——！”

　　华项天满头的黑发乱舞，嘴里发出如野兽一般的狂喝，见人就杀，绝天门的弟子跟本不敢撄他的锋，一撄就是一招毙命，不留半点余地。

　　还好，有护村将军这面绝世盾牌，否则遇上这么一个修为高强的疯子，绝天门的弟子这次真的惨了，再多都不够他杀。

　　尽管如此，绝天门的弟子此时依然陨落了七八人。

　　“啊……！”

　　一声惨叫，又一名绝天门的弟子，死在了华项天的手中。

　　“绝情三剑，第一剑，毁灭！”

　　一道清喝，端木婧傲然立于虚空之中，手中的紫色天剑足有丈长，随着她的这一声喝出，只见在她的头顶上空，绝情太上的虚影突然显露了出来，九十九口巨大的天剑，围着绝情太上的虚影旋转，而后，相续快速冲下，与端木婧手中的紫色天剑重合。

　　一百口天剑重合！

　　双手举着一百重天剑，端木婧黛眉轻锁，秀气的眸子中浮现一抹绝杀，如剑锋般的凌厉，浑身杀意猛泄而出，一百重天剑在她手中璀璨夺目，有若浩月。

　　在这一刻，绝天门其他的弟子，皆都不由得停了下来，抬头仰望着端木婧。

　　“哧……！”

　　巨大的紫色剑芒凌破空而出，斩向华项天，杀机滔天，天地失色。华项天顿时被巨大的紫色剑芒直接斩飞了出去，倒飞出了数十丈远。

　　好不容易稳住身形，他身上的衣衫早已破破烂烂，胸前一条一尺多长的伤口，露出森森的白骨，鲜血滴滴答答地掉落而下，很快便将他染成了一个血人。

　　华项天低头看了看胸前的巨大伤口，突然露出一脸狂态，大笑道：“哈哈，绝天门的弟子果然有些道道，只不过，还是太弱了！”

　　他猛地仰天暴吼一声，撼动天宇，一头乱发狂舞，根根倒竖，凛然道：“笑话，我堂堂第十七代魔刀传人，岂会败与你们一众乳臭未干的小子！”

　　说时迟那时快，他话音一落，不待端木婧开启绝情三剑第二剑轮回，便猛的一拳挥出，打向端木婧。盖世的拳头，憾动自然大道，周围隐隐游动着一些符文。

　　拳头在快速变大，最后变得如同一栋房子一般，气势绝论，似乎要打穿这片天地。

　　“端木师妹【姐】……！”众绝天门弟子一片惊呼，根本来不及上去援救。

　　拳头尚未轰到，端木婧娇柔的身躯，已被强大的拳风压迫得倒飞了出去，倒飞中，她眨了眨眼睛，望着快速往自己轰来的盖世拳头，心中油然升起一股绝望，她感觉自己体内的五脏六肺，都快要被拳头透发出来的威压压碎了。

　　就在这千均一发之时，虚空中突然出现一道滔天的剑芒，哧的一声响，将华项天打来的拳头直接斩飞了出去。

　　华项天当场惨叫一声，鲜血自他断手中猛喷而出，洒向长空。

　　“端木师姐，让我来！”

　　虚空中，突然出现洪羽的身影，他一手揽住倒飞的端木婧，俊美的小脸上，有着一抹淡淡的笑意。

　　端木婧心头一松，自死亡的边缘回过魂来，暗吐出一口气，猛地她意识到腰际处的那条手臂，精致的小脸当即浮现两朵彩霞：“臭手，臭手，快拿开你的臭手！”

　　洪羽哈哈一笑，放开端木婧，转过身，单手持着盖世古剑，遥遥指向华项天。

　　瞬息而已，他略显单薄的身子，有若出鞘的宝剑，透着一股强大的凛然杀意，身上的粗布小褂猎猎作响，一头黑发无风自动。

　　“这个无耻的登徒子，修为只有虚空初境？”望向刚救自己出鬼门关的洪羽，端木婧秀眉微皱，在这一刻，她明显感觉到了洪羽的不凡。

　　望着傲然立于虚空之中的少年，绝天门的其他弟子，也都不由得窒住了，这个洪羽，仅那他身上的股气势，就绝对不止虚空初境。

　　“小羽，这是怎么回事？你怎么突然就变强大了？”渺茫峰的弟子陆峰飞了上来，奇道，他身边的舒琪琪，小脸上也是一脸的震撼之色。

　　“小羽，这是怎么回事？刚才你又到哪里去了？”天云峰大弟子龙炎，也是奇道。

　　回过头来，洪羽目光在众师兄弟姐妹诧异的脸上扫了扫，缓声道：“大师兄、诸位师兄弟姐妹，让慕容师兄跟你们解释吧，我现在要干掉这个华项天，我刚才说过了的，要取他的项上狗头！”

　　“你去迎战这个华项天？小羽你不要乱来。我们干不过他还可以逃的。”闻言，龙炎顿时吃了一惊，这也难怪，他从未见识过洪羽手中的那口古剑，不了解她的威力。

　　除阿诺和慕容七外，其他所有的弟子，皆都无比震撼地看着洪羽，尤其是端木婧，一张性感的小嘴张成了“O”型，心道：“这个无耻的登徒子，脑子被骝子踢了……”


　　第一百一十六章 让你十回合！


　　“诸位师兄弟姐妹，放心好了，看小羽的吧，他说了要干掉这个魔刀传人华项天，就一定可以干掉。”慕容七哈哈笑道，身旁的阿诺，也是点了点头，示意众人放心。

　　要是众人知道洪羽和千兰这对组合，曾干掉过光明神的数个分身，估计下巴都会惊掉一地。

　　“刷！”

　　洪羽直接冲天而起，傲然立于虚空之中，他手中紧握盖世古剑，遥遥指向华项天，口中冷声喝道：“华项天，你埋伏于此击杀我绝天门的弟子，犯我师门之威，作为师门弟子的我，已誓必取你项上狗头，现在，你又击杀了我数名师兄弟，你说怎么办？你自行了断吧，然后我再将你的狗头割下来，以祭我亡去的师兄弟在天之灵！”

　　狂妄！

　　当真是狂妄！

　　望着虚空中杀气腾腾的少年，众弟子皆都惊得目瞪口呆，一时之间，只觉得他犹如梦一般不真实的感觉。陆峰很是激动，一把抓住身边的阿诺问道：“阿诺，你们面壁的时候到底做了些什么？小羽他怎么突然就变得这么强大了？你们现在的修为到底有多高？”

　　缓缓点了点头，阿诺淡淡道：“小羽的修为目前遇到了瓶颈，一直卡在虚空巅峰，若不然，照他的修炼速度，只怕半乘中境都有可能了。面壁出来之时，未免引起不必要的骚动，我们故隐瞒了实力。事实上，这三年来，我们都在不缀修炼。”

　　虚空巅峰！

　　三年就突破两重境界，还是被卡在了瓶颈的情况之下！！！

　　闻言，众弟子再此震住，一个个愣在那里面面相觑，彼此的眼中，都有些苦涩。这洪羽还是人么？要知道，修炼等级，越往上就越难突破，可他从虚空初境到大境，只用了三年时间，若不是遇到瓶颈，便已经达到了半乘中境，太变态了！

　　这样的修炼速度，让得众绝天门弟子有种寻找地缝钻进去的冲动。

　　微张着嘴愣了半晌，陆峰回过神来，哈哈一笑道：“我就说嘛，阿诺你们三师兄弟怎么可能会那么笨，白白浪费三年的光景。”

　　旋即他又蹙了蹙眉头，道：“可是，就算小羽的修为达到了虚空巅峰，也绝对不是华项天的对手啊。”

　　闻言，这次阿诺却没多说什么，只是用手指指了指洪羽和华项天的博杀场上，示意他看下去。众弟子回过神来，齐刷刷看向搏杀场。

　　搏杀场上，华项天彻底气疯了，嘴里怒吼一声：“乳臭未干的小儿，还我魔刀来！”

　　怒吼声中，他剩余的那只独手猛然一探，快速变大，横穿虚空，直接往洪羽拍来，要将洪羽拍碎，四周的虚空，顿时被这只大手的威压压得扭曲了起来。

　　岂料，洪羽突然却是身形一退，朝华项天懒洋洋地摆摆手：“且慢！”

　　“要著遗书吗？好，成全你！”华项天身形一窒，即将拍下的大手，生生收住。

　　轻耸了耸肩膀，洪羽俊美的小脸上浮现起从容的笑意，道：“我看要著遗书的是你！我想告诉你的是，现在，我是死亡魔刀的第十八代传人，你这个第十七代传人，已经作废！”

　　“去死！”华项天怒不可遏，大手再次拍来，洪羽却是猛然一闪，斜斜飞出数十丈远，立于虚空之中对华项天道：“且慢，我的话尚未说完。”

　　“小儿，你当真想著遗书吗？没机会了！”华项天暴怒。

　　洪羽脸色刷的一变，扬手指了指华项天，怒道，“你在这大呼小叫的做什么？你这么一叫嚷，将我刚要说的话都吓忘了，你立在那里别动，让我想一想，我刚要说什么来着。”

　　言毕，他不再理会华项天，缓缓踱起了步子，自顾自以手轻摸着额头努力思索起来。

　　华项天一时间愣在了那里，遇到这样一个不按常理出牌的绝天门弟子，还真让他有些哭笑不得。远处的绝天门众弟子，更是一个个看得目瞪口呆，面对华项天这样强大的对手，他们的小羽师弟，居然还在闲庭信步！

　　远远地望着洪羽，端木婧又好气又好笑，纤纤玉手下意识地轻摸了摸饱满的额头，心中暗叹：“这无耻的登徒子，这到底是要做什么？凭地是让人猜不透了。”

　　她眼角瞟了瞟另一边一脸郁闷的华项天，忍不住以手背轻掩小嘴，噗嗤一下娇笑出声来。

　　“吱吱……鼠说，洪羽这混小子到底要干什么啊，一剑将那鸟人放倒不就了事了么？”死老鼠在急得空中飞来飞去，嘴里吱吱乱叫。

　　华项天一声不坑地立在那里，呼吸越来越粗重，脸色跟着越来越绿，洪羽却显然深陷进了自己的苦思之中，将华项天的反应直接无视了，只顾踱着闲步，摸着额头努力地想。

　　“嘿嘿，我想起我方才要说什么来着了。”突然洪羽一击额头，望了望远处的护村将军道：“死老鼠你懂什么，一剑将他放倒，若传出去别人会说我以小欺大的，这样很不好。”

　　他转身看向华项天，轻轻咳嗽一声，道：“对了，我方才想对你说的是，为免被世人说成我洪羽以小欺大，我先让你十回合！”

　　“呃……”

　　众绝天门弟子面面相觑，心里瞬间明白过来，顿时哈哈大笑，这小羽，这是在将华项天当猴子一样耍啊！这分胆魄，还真让人不佩服都不行！

　　“啊！小儿你气死我了！我誓必将你碎尸万段！”华项天仰天狂喝，长发乱舞，一只大手猛地化成数丈宽，如大山压顶一般猛地朝洪羽压来。一股强大的威压，从头顶上猛压而下，重愈万均。

　　望着头顶上空快速压来的大手，这一刻，洪羽心静如水，一切杂念都被排除于脑外。他的世界中，只有那只拍下来的大手，带着呼呼的破空之声。

　　“踏虚魔步！”

　　一声大喝，洪羽突然身形一晃，整个人瞬息之间化作一道残影，以快得难以形容的速度往一边斜射了出去。

　　速度，在搏杀中非常重要，这是洪羽早就领悟出来了的道理。

　　“轰……！”一声惊天巨响，华项天的大手拍在地面上，登时留下一个大坑，尘土弥漫。

　　“第一回合！”

　　洪羽的身子出现在数十丈开外，淡笑着立于虚空中，长发飘飘，一手持剑，一手负于身后，模样说不出的温文尔雅。

　　搏杀场外，绝天门的众弟子，却是一个个都看得手心捏汗，屏住呼吸，睁大眼睛一动不动地看着场中的搏杀。

　　一个修为仅在虚空巅峰的绝天门小弟子，却与原死亡魔刀第十七代传人展开生死搏杀，双方的实力差距太大了，但洪羽一副胸有成竹的样子，却又让得诸弟子稍稍放下心来。


　　第一百一十七章 一剑！


　　“小儿去死！”

　　华项天大喝，五指猛然紧收，化掌为拳，直往洪羽轰来，手臂横穿虚空，速度快到极限，一下子就轰在了洪羽的身上，直接将他打穿了。

　　“小羽！”远处，望着洪羽被一拳打穿的身子，阿诺数人齐齐悲呼，却见洪羽的胸口突然散开，旋即整个人跟着散发开来，化成了一缕缕的黑烟，瞬息之间便飘散得无影无踪。

　　“怎么回事？华项天这是什么拳术，居然把小羽都打没了？”众绝天门弟子看得目瞪口呆，一瞬间，一个个的心中都涌起了无限的悲意。

　　仰着精致的小脸，望着空空如也的虚空，端木婧下意识地握了握小拳头，娇口中有些喃喃失声：“这个无耻的登徒子，就这样死了么……”

　　她和洪羽是死对头，一心想置洪羽于死地，可这一刻望着洪羽真的被华项天一拳打消散了，她却非但高兴不起来，反而心里微微有些空。

　　“第二回合！”

　　略带慵懒的声音，突然自虚空中传下来，绝天门众弟子忙定眼一看，才发现洪羽不知何时已然立在了数百丈开外，正手持盖世古剑，衣衫猎猎，黑发无风自动，那张清秀的小脸上，还浮现着淡淡的笑意。

　　同时还可以看得见，在他的丹田处，微微透发处一片淡淡的五色光芒，那是生命小树透发出来的神光，与他生生相息，让得他整个人看上去有若一尊神明一般神圣无比。

　　“呃……”望着突然出现在视线中的洪羽，绝天门的众弟子皆都微微张了张口。这一刻他们方才知晓，原来华项天的大拳轰中的，仅仅是洪羽的影子而已。

　　“这个无耻的登徒子，就会耍人玩。”端木婧略微恼怒地轻啐一口，然而那原本轻锁的黛眉，却在不经意间，缓缓地舒展了开来。

　　“小儿，给我去死！”虚空之中，华项天口中暴喝，挥动拳头勾动自然大道，拳头瞬息之间便变巨大，他猛地往前一迈，脚下的虚空便如水面一般荡开。

　　借着这股微微的浮力，华项天整个人化作了一道淡淡的虚影，挥动巨大的拳头打向洪羽，那拳头上散发出来的威压，压得虚空都扭曲如鬼魅一般。

　　“踏虚魔步！”淡淡的语气，自洪羽口中缓缓吐出，旋即，他持着盖世古剑转身抬腿一迈，只见原本的那个身姿还定格在虚空中，另一道淡淡的虚影，却猛地蹿进虚空中，消失不见了。

　　“呼”的一道破空之声，华项天巨大的拳头轰在洪羽原本的那道身姿上，那道身姿当即消散开来，化作一缕缕的黑影，眨眼间消散不见。

　　毫无疑问的，华项天这次打中的，依然不过是洪羽的影子而已。

　　下一个瞬间，洪羽出现在了华项天的身后，静立于虚空之中，长发轻轻飘动，说不出的风流潇洒。他俊秀的小脸上，浮现着一抹云淡风轻的笑意，望着正在那里对着虚空发愣的华项天，缓缓说道：“第三回合！”

　　华项天蓦地转身，那过急的动作以及扭曲着的脸庞，显示了他内心的极度震撼与恼怒。他双手紧握，胸口剧烈起伏着。

　　“噗嗤……”

　　“哈哈……”

　　远处的绝天门众弟子，望着华项天一脸错愕与恼怒的神情，忍不住大笑起来。就连端木婧，都忍不住低着头，手捂着樱桃小嘴吃吃娇笑，同时心中暗叹，若论耍人的能耐，这无耻的登徒子若认第二，这天下间便无人敢认第一了。

　　“吱吱……鼠说，洪羽你个混小子太可恶了，把本神鼠的肚子都笑痛了，本神鼠不管了，回去之后你要赔本神鼠一枚乳晶作为补偿，吱吱吱……”死老鼠立于虚空中，笑得连背都弓了起来，身子猛颤。

　　“哈哈，死亡魔刀第十七代传人，你方才不是很拽么？你倒是拽啊！”慕容七大笑，就连他身边的阿诺，望着华项天的模样，都忍不住莞尔。

　　虚空之中，洪羽一手持着盖世古剑，一手负于身后，淡淡地望着华项天，俊秀的小脸上，浮现着绝对自信的笑意。

　　“啊！”

　　华项天彻底发狂了，仰天怒吼一声，满头黑发顿时根根倒竖而起，他大拳一挥，疾速打向洪羽：“绝天门的小儿，给我去死！”

　　“踏虚魔步！”

　　依旧是淡淡的口气，洪虚的身影，再次在原地消失。

　　华项天的这一拳打出，只见那拳头上，突然出现一个虚幻的拳头影子，那拳头虚影直直地打了出去，轰然一声震天巨向，直接将不远处的一座山打了个对穿。

　　“第四回合！”洪羽再次出现在华向天的身后，轻描淡写地说道。现在，他只在一味的躲闭，跟本没有出手的意思。师门绝技踏虚魔步，被他一次次运用到了极致，让得远处飘渺峰与绝情峰的弟子大开眼界。

　　“死吧！绝天门的小儿，还我魔刀！”华项天没有滞凝，当即转身，一拳打出，顿时一片狂风大作，威压滔天！

　　“第五回合！”踏虚魔步一再施展之后，洪羽静立于虚空之中，嘴里轻声数着回合。

　　“小儿受死！”

　　“第六回合！”

　　  ……

　　“第九回合！”

　　“第十回合——杀！”

　　陡然，洪羽大喝一声，浑身杀意猛泄而出，满头的黑发无风自动。他脚下猛一迈步，身形刷的窜前，双手紧握着盖世古剑朝华项天立劈而下，一道宛若太阳般璀璨夺目的剑芒，直往华项天站去。

　　华项天却不是草包，自然看得出那是一口绝世之剑，哪敢撄锋，瞬息之间便快速倒退出数十丈远，然而，他刚刚站立，身子便从中间无声无息地分了开来，轰然一下掉落在地上，死不瞑目。

　　华项天避开了绝世古剑的剑芒，却避不开其强绝的剑气，那剑气直接将他劈成了两半。

　　当年，光明神的其中一尊分身，就是被古剑千兰的剑气斩下头颅的。

　　仅仅一剑而已，便将死亡魔刀第十七代传人斩杀了！

　　这是绝对的强横！

　　这一刻，场上一片安静，众绝门弟子皆都看得目瞪口呆，傻愣在了当场，他们知道洪羽手中的那口古剑很强，却没想到竟然会强横至此，仅以剑气，便将死亡魔刀的第十七代传人劈成了两半，试问天下间，还有谁敢撄其锋？

　　场面仅仅是安静了片刻，旋即又沸腾了，一众弟子哗啦一下围上前来，惊奇地望着洪羽手中的古剑，脸上那羡慕嫉妒恨的神色，丝毫不做掩饰。

　　目光在诸师兄弟姐妹那泛绿的眼中扫过，洪羽淡淡一笑，无所谓地耸了耸肩膀。

　　天云峰大弟子龙炎走上前来，张开双臂方颜还未来的及回答，给他一个熊抱，大笑道：“哈哈，小羽，你太让人感到意外了。嗯，这口古剑原这么厉害怎么一直不见你用？”

　　“咳……”洪羽轻轻咳嗽一声，搔了搔头道，“大师兄，我不是不想用，是没必要用啊，再说这么厉害的一口古剑，我若一旦拿出来，还不把大家给下坏了，看看，你们现在不都吓坏了么？大师兄，你知道的，我做人一向都很低调。”

　　“呃……低调……”闻言，身后众弟子的脸上，皆都露出了古怪之色，心中犯着嘀咕：“你入师门才几年，你自己算算在你身上发生的惊天轰地的大事有多少了，你这还叫低调？”

　　望着这些一个个神色古怪的师兄弟，洪羽摇了摇头，心中无奈一叹，这帮家伙，那些事，你们以为我想发生么？


　　第一百一十八章 女人如人生，可遇不可求！


　　“嗯，低调，小羽，你平时的确很低调！”龙炎忍不住笑了起来，旋即拍了拍洪羽的肩膀，话锋一转，嘿嘿笑道：“好，好，你有了一口如此的绝世之剑，这一趟我们绝天门便有希望了！”

　　身后不远处，端木婧却是秀眉微蹙，静静地望向洪羽，心中悠然一叹：“当年与他一战，若他亮出这口绝世古剑，我只怕同样也一剑都抵挡不住吧……这个无耻的登徒子，原来当年与我的那场决斗，并未出全力。”

　　心底里，渐渐涌上来一股莫名的感动，那双秋水眸子，隐隐泛起一抹迷离的光芒。忽地端木婧缓缓迈动性感的长腿，来到洪羽的面前，站定身，秋水眸子一动不动地望着洪羽。

　　“呃……端木师姐，有事吗？”望着俏生生立于眼前的漂亮师姐，洪羽微微有些错愕。其他的师门弟子，一时间也都闭了口，有些玩味的望着他们。

　　自从当年那场决斗之后，他们之间的那点破事，绝天门无人不知。

　　挺直的琼鼻轻哼一声，眉尖跟着微挑了挑，端木婧道：“洪羽，当年你对我手下留情，别想着我会感激你，不要做梦了！”

　　言毕，不等洪羽开口说话，她便高翘诱人的屁股一扭，转身拨开人群，独自去了。

　　“呃……”洪羽彻底愣住，以手搔了搔头，这是啥意思呀？

　　周围的众弟子脸色古怪地望着他，一时间都没有说话，陆锋走上前来，拍了拍他的肩膀，道：“小羽，没什么的，女人如……”

　　他眼角忽然撇见身边的舒琪琪，正鼓着两边粉嫩的腮帮子，慌忙将“衣服”两个字生生咽了回去，哈哈一笑，改口道：“女人如人生，可遇不可求！小羽，你就想开点啦。”

　　一旁的舒琪琪，撇撇小嘴，横他一眼，精致的小脸微仰了仰：“哼，算你这小子反应得快！”

　　洪羽则是直接抬起脚，在陆锋的屁股上揣一脚，笑骂道：“是啊，现在舒师姐就是你的人生，你若敢对不起她，我就代表月亮婆婆阉了你。”

　　望着一对卿卿我我的人儿的身影，洪羽微微叹了口气，心中，隐隐升起一抹莫名的淡淡失落。忽地，手中的古剑突然散化成片点点的萤火，那萤光又迅速凝聚成一个白衣飘飘，赤裸着一对小玉足的绝美少女。

　　少女俏生生地立于洪羽的面前，双手负于身后。小妮子望了望陆锋和舒琪琪的背影之后，又望了望更远处端木婧的背影，忽地浅浅一笑，缓缓跨前一步，很自然地挽起洪羽的手臂。

　　对于这一剑一人的亲昵，绝天门众弟子早已见怪不怪了，然而那独自行走的红衣少女，却仿佛有心灵感应般的忽然停住了步子，缓缓转过身来。

　　一瞬间，她的娇躯微微一窒，小手紧握了握拳头：“这个无耻的登徒子……”

　　她转过小脸，再也不看洪羽一眼，直径地去了。

　　“唉，小妮子，你这又何苦呢？”抬起手指轻轻刮了刮千兰秀气的鼻子，洪羽叹了口气。

　　摸了摸被弄得有些发痒的鼻子，千兰无辜地轻耸了耸娇巧的肩膀，一脸天真无邪的道：“好傻好傻的人，我只是不想看到你失落而已。”

　　“我看你才是好傻好傻的人，你知道什么啊，其实只要有你在我身边，我永远都不会失落的。”摆了摆手，洪羽脱口说道，说完之后，他自己却是愣住了，是啊，为什么这妮子能让自己如此安心，难道当年在魔井中所看到的那名少女，当真就是她么？

　　一瞬间，洪羽寻到少女柔嫩的小手，握紧，十指紧扣。感受着少年微湿的手心，少女的心跳，突然加速。

　　望着少女雪白的秀项缓缓变得羞红，周围的绝天门弟子，皆都愣住了，一个个吃惊地张了张嘴。

　　※※※

　　“小羽，方才你就是在哪炼化死亡魔刀的吗？喔，别告诉我你是躲在你的内在世界炼化的，若说一个虚空大境的修士，修炼出了自己的内在世界，这样的事打死我都不会相信的！”龙炎走上前来，笑道。

　　闻言，其他的弟子，也都好奇地望了过来。

　　轻咳嗽两声，洪羽没有说话，只是挠了挠后脑，略微不好意思地笑笑。

　　一旁的死老鼠，却是仰着尖尖的老鼠头，十分不屑地吱吱叫道：“吱吱……鼠说，果真是无知的人类，不是在内在世界中又是在哪里？”

　　“什么？真的是你的内在世界中炼化的？”龙炎当场下巴碎了一地，愣在那里，震撼得难以附加，能够修炼出内在世界的修士，放在整个修炼界也找不出几个！

　　然而眼前的小羽师弟，才虚空大境的修为，却已经修炼出了自己的内在世界，他是怎么做到的？这已经不能用奇迹来形容了。

　　事实上，之前在眼前这小羽师弟身上所发生的一切，都已经打破了常规！

　　四周，所有绝天门的弟子，皆都张大着嘴巴，一个个看怪物般的看着洪羽，半天说不出话来。

　　重重地呼吸了几口气，努力让自己平静下来之后，龙炎对洪羽竖了竖大拇指，笑道：“若是师傅知道你已经拥有了自己的内在世界，还真不知道会乐成什么样子。”

　　与华项天的这一战，注定了洪羽将成为师门红人，名动整个绝天门，一剑劈掉死亡魔刀第十七代传人，修为尚在虚空大境，便已修炼出了自己的内在世界，这两件事情中的任何一件，都是众弟子平时连做梦都不敢去做的。

　　接下来，绝天门的众弟子，并未多做停留，在飘渺峰弟子陆峰的率领下，继续往十万大山前进，争夺魔指。

　　一路上，时有伏击者前来冒犯，但都被众弟子联手一一击破。一众弟子雄赳赳气昂昂的，势如破竹，有洪羽加上千兰这对组合，魔手落入绝天门的可能性非常之大。

　　前方，一片血光滔天，远远都听得见一声声的萧杀之声，一道道的剑光、刀光、神器，甚至是天地法则，划过苍穹。

　　地面上的尸首越来越多了，许多鲜血都已经干枯，显然被斩杀多时了，空气中充满了血腥，弥漫着一股凄厉的味道。

　　“前方魔指的争夺之战，真还是激烈，那根魔指，还真不知道给修炼界带来的是福气，还是灾难？”天云峰大弟子龙炎，摇着头轻叹道。

　　闻言，身边的洪羽，脸色难免有些不自然。却听得阿诺淡淡说道：“这片天地之间，没有绝对的灾难，也没有绝对的福气。”

　　言毕，阿诺淡紫色的眼眸朝洪羽望了一眼，显然是在安慰他。

　　洪羽嘿嘿一笑：“说的没错。管他是灾难还是福气，魔指既然出世了，是灾难是福气都是天意。”


　　第一百一十九章 小乖乖的踪迹


　　至此，洪羽已经完全将心结放下了，不错，都是天意，一切都是他大爷的天意！

　　“那么，我们继续前进，谁来伏击我们，我们就杀谁！”飘渺峰的弟子陆峰意气风发，嘿嘿笑道。

　　虽然他心中很清楚，自己得到魔指的希望是十分渺茫的，但是洪羽最终得到魔指的希望是非常之大的，洪羽和千兰的这对组合，试问还有谁敢撄锋？若是洪羽最终将魔指争夺到手，那也是间接上提高了师门的实力。

　　绝天门的众弟子，就这么一路往着十万大山前去。他们无从知晓十万大山的战况到底如何，但想必也是激烈到了极点，整个天元大陆的门派与世家皆都出洞了，这样的争夺之战，完全可想而知。

　　两日之后，他们已经进入到了十万大山的边缘，这里的参天古树几近被毁，地面上，到处都是大战过的痕迹，留下一个个的惊天大坑以及一具具的尸体，高天之上，血气笼罩。

　　蓦地，洪羽的眼眸微微一凝，望向不远处的一块巨石上，只见在那巨石上面，有一串小小的爪子印。

　　他眉尖轻轻一挑，只觉得这串小爪子印越看越眼熟。这……怎么像是小乖乖留下的，难道是小乖乖也来争夺魔指了？

　　“小乖乖在这十万大山之中。”

　　心中一喜，洪羽轻笑了笑，做出这样的判断，与小东西分别多年了，想不到会在这里相见。他转身对众弟子挥了挥手，便快速向前走去。

　　前行不到两里，洪羽再次发现了一个惊天大坑，大坑上有一片血迹，同时一串小爪印清晰地留在浮土之上，不用想也知道，这个惊天大坑是谁留下来的了。

　　“这么多年不见，这个小家伙不知道在光明神那里修炼的如何了？如今突然面对如此之多的盖世强者，也不知道会不会有危险？”望着大坑中的那片尚未来得及干涸的血迹，洪羽微蹙了蹙眉头，心中隐隐有些担心。

　　虽然小东西的修炼传承十分强大，光明神的调教方式也绝对不凡，但这毕竟是一场乱世大战，连端木一荒这样的变态都出洞了，小东西那样年幼，能应付得了么？

　　随着众弟子的望十万大山深处的前行，偶尔遇到一些败退下来的修炼者，这些修炼者的话，让得洪羽彻底放下心来。

　　在十万大山的深处，魔指的争夺之战中，出现了一只神奇的小兽，其战斗力惊艳无比，让得参与魔指战的修炼者们大为头痛，到现在为止，那只小兽用它的神通，已经将不少修炼界高手直接送进了异时空里。

　　听到这样的消息，洪羽俊秀的小脸上，缓缓浮现起了一抹笑意，彻底放下心来。

　　同时，他的心中又有些疑惑，小东西的传承神通不是勾动自然大道，演化成一棵棵的超级大竹子抽人的么，怎么又将人直接送入异时空里了？

　　“吱吱……鼠说，那个小不点也来了，它不是在光明老梆子那里修炼的吗？”护村将军立在洪羽的肩膀上，身子猛地一颤，一双豆子一样的老鼠眼眨巴吗眨巴，显然是对小东西记忆犹新。

　　其他的绝天门弟子，脸上也都浮现出了惊奇的神色，听这些败退回来的修炼者描述，当年的那只小东西，现在似乎已经很强大了！

　　慕容七哈哈一笑：“好，如今有这只小东西相助，魔指必属我们绝天们无疑了。”

　　洪羽身边的千兰，听到小东西现在就在十万大山的深处，清雅的小脸上，顿时掠过一抹欢喜之色，当年她和小东西相处的时间虽然不长，但是通常少女对于小东西这样的萌货，是最不具备免疫力的。

　　穿行过一片被大战糟蹋得狼藉一片的松林，前方的地势开始平坦起来，形成一块数百丈见方的平地，平地再过去，则是一片古木林，一棵棵的参天古木，希希拉拉的生长在那里，且，有许多都已经被拦腰折断，有的甚至被连根拔起。

　　望着前方狼藉的古木林，洪羽身边的千兰秀眉微蹙了蹙，淡淡地道：“前方的古林中，有伏击者，而且应该不弱于之前的第十七代魔刀传人。”

　　言毕，她娇驱兀自散化开来，化成一山绚丽的荧光。旋即，荧光快速凝聚成一口一片神光淡淡的古剑，静静地悬浮于虚空之中。

　　二话不说，洪羽当即一抬手，将盖世古剑紧握于手中，瞬息而已，他胸中便燃烧起了滔天的战意，丹田处的生命小树，也随之感受到了他的这份战意，缓缓摇曳了起来，七片嫩绿的神叶，透发出一片五色神光。

　　“谁在那里？出来吧！”洪羽手握着盖世古剑，遥遥指向古木林，那略显单薄的身子，一股凌厉的杀意跟着猛泄而出。

　　身边，其他的绝天门弟子，也都纷纷祭出了自己的武器，遥遥指向古木林。

　　顿时，一片杀机滔天！

　　“呼……！”一道破空之声。

　　陡然，便见一根黑乎乎的棒槌，足有水桶那么大，长更足有数百丈，猛地自古木林中探了出来，扫向绝天门的众弟子扫来。

　　望着这根突然扫来的超级大棒槌，龙炎眉头一跳，大喝一声：“不好，是中域百妖洞的洞主司徒暴，快闪！”

　　“刷！”

　　众弟子快速退去，却仍听到两声惨叫，有两名闪避不及的弟子，丧命在了大棒槌之下。

　　“他妈的，司徒暴这王八蛋也来伏击我们，日后我们必端他老窝！”慕容七当场便骂了起来。

　　“嘎嘎，谁这么大的口气，居然扬言要端我的老窝？”

　　古木林的上空，虚空如水面一样的微微一晃，旋即，缓缓凸显出来一个头红发燃烧着一团火，赤裸着一双宽大的脚丫子的人出来。没错，此人就是天元大陆中域，百妖洞洞主司徒暴！

　　下一刻，司徒暴扛着他的大棒槌踏空而来，咧开一张狰狞的大嘴，对着绝天门的诸弟子笑嘻嘻地道：“嘎嘎，绝天门也为免太自信了些，就派你们这帮小娃娃来也想夺得魔指？做梦！本洞主今天不想大开杀戒，你们自行滚回绝天门去吧，争夺魔指的事就不要参和了。”

　　百妖洞洞主司徒暴自然知道绝天门是名门大派，他惹不起。

　　在司徒暴发话间，洪羽微蹙了蹙眉头，他握着古剑指向司徒暴，转脸对身边的阿诺道：“有古怪，当初司徒暴是率领门下第一个冲向十万大山争夺魔指的，可现在却放弃魔指前来阻击我们，这显然不符合逻辑。”

　　闻言，阿诺点了点头，有若刀削一般的脸庞上看不出任何的表情，有的只是冷酷，一双天生的淡紫色眼眸，冷冷地望着前方的司徒暴：“这个司徒暴，是假的！”


　　第一百二十章 格杀司徒暴分身！


　　“嗯。”洪羽轻应了一声，转脸望向司徒暴，俊美的小脸上，浮现起一抹淡淡的笑意，道：“别装了，你跟本就不是真正的司徒暴，不过是司徒暴的一个分身而已。”

　　修炼界，有修炼身外化身这一项修炼，这没什么新鲜，但凡修士都知道的。当年，洪羽他们还在飘渺峰地底下大战光明神的八尊分身。当然，要同时分化出八尊分身，这必须有极致的神通方可做到。

　　洪羽如此一说，众水绝天门的弟子恍然大悟，同时，也不得不佩服洪羽的推断能力。

　　闻言，前方的司徒暴一愣，旋即又咧开大嘴一笑：“嘎嘎，小娃儿，知道我是司徒暴的分身又如何？我在此地阻击你们其实也是为你们好，像你们这么一群小娃娃，去到紫圣山也是送死，你们就回去吧，不要再趟这浑水了。”

　　冷哼一声，洪羽道：“少费话，不要说的那么冠冕堂皇，你在此阻杀我们，只不过是想让自己多个机会而已，现在我师门的两名弟子已死在了你的棒槌之下，你拿命来赔偿！”

　　“嘎嘎，好大的口气，就你这小娃娃？凭什么？”司徒暴的分身狂妄的大笑。

　　“吱吱……鼠说，洪羽混小子，别跟这鸟人废话，管他什么百妖洞主还是百畜洞主的，直接干掉他得了！”死老鼠唯恐天下不乱，在空中飞来飞去，嘴里吱吱叫道。

　　“砰！”

　　结果它话音方落，百妖洞主司徒暴的分身暴怒，猛然挥动超级大棒槌敲向死老鼠，这一敲当真有若万均，地面一下子敲出一个数丈深的大坑，死老鼠在坑底被敲成了薄薄的一片，不过紧接着它猛地一抖，又恢复了原样，迅速飞了起来，一只鼠爪子指着司徒暴的分身，愤怒地吐着人语：“该死的司徒暴，居然敢偷袭你鼠爷爷，当诛一万遍啊一万遍！”

　　司徒暴的分身扛着大棒槌，顿时看得目瞪口呆：“神鼠？！”

　　“吱吱……废话，鼠说，你鼠爷爷我当然是神鼠了。”死老鼠吱吱叫道。

　　“杀我师门师兄弟，你偿命来吧！”微微摇了摇头之后，洪羽不想再跟司徒暴的分身废话了，当即冲天而起，立于虚空之中，手中的古剑立劈而下。

　　盖世的古剑，顿时剑芒爆亮，几欲撕裂苍穹，数丈长的剑芒，直接往司徒暴的分身斩杀过去。

　　“不自量力……”

　　司徒暴的分身不屑冷笑，举着黑乎乎的大棒槌一挡，然而，脸色却一瞬间变得煞白，只听得他的大棒槌哐啷一声，被剑芒直接斩成了两截。

　　“他妈的，见鬼了！”司徒暴的分身一声暴喝，仍掉两截棒槌，两条粗大的手臂横穿虚空，攻向洪羽。

　　“踏虚魔步！”

　　望着两条粗大的手臂，洪羽一声轻喝，师门绝技当即一展而出，身形眨眼飞射出数十丈远，傲立当空，俊秀的眼眸中透着一抹冷酷的杀意。

　　他衣衫飘飘，乱发舞动，手中的古剑，更是一阵剑啸，杀机千万。

　　在这一刻，洪羽当真说睥睨天下都不为过。地面上，除阿诺和慕容七以外，其他的弟子，皆都怔怔地看着洪羽，对他有种陌生的感觉，这样强势的方颜，还是之前那个小师弟么？

　　不远处，立于绝情一脉众弟子的端木婧，仰起精致的小脸，怔怔望着虚空中战意滔天的少年，小手不自觉得紧握了握，洪羽的强大，已经完全超出了她的想象。

　　她暗自叹了口气：“我若不属于绝情峰，那该多好……”

　　猛地她回过声来，小脸微微一红，轻啐了口，对自己暗骂道：“真不要脸，他是你的宿敌，是个该死的无耻登徒子。”

　　她却不知在自责间，一颗芳心，已然不知不觉地一点点陷了进去。

　　“吼～”

　　空中，司徒暴的分身嘴里发出一声野兽般的狂吼，身躯瞬息之间爆涨数百丈，抬起一只巨大的脚掌，直接望洪羽踩去，欲将他一脚踩死。

　　然而下一刻，洪羽却在原地突然消失了。

　　轰然一声巨响，司徒暴分身的巨大脚掌，直接在地上留下一个足有十丈深的大坑，整个大地都为之猛地一抖。

　　“吼～那混小子呢？”司徒暴分身疑惑地道，低头四处寻找，却连洪羽的影子都没有。

　　“绝天门混帐小子，我现在很生气，出来受死！”司徒暴的分身狂吼，一双粗大的手臂猛然一扫，四周的大树哗啦啦的被折断。

　　找了半晌，洪羽却依旧没有出现，他整个人就仿佛在这个世界消失了一样。

　　“哈哈哈……”望着司徒暴分身暴怒的样子，绝天门众弟子忍不住大笑，就连绝情一脉的那帮女弟子，都忍不住掩着小嘴吃吃的笑出声来。

　　他们都清楚，洪羽是突然躲进他的内在世界中去了。

　　“吱吱……鼠说，笑死本神鼠了。”死老鼠在空中笑得前俯后仰，一只鼠爪子指着司徒暴的分身：“鼠说，畜生暴，就这点战斗力也想前来争夺魔指，你应该回家喝奶去！”

　　“去死！”

　　司徒暴的分身怒吼一声，两条粗大的手臂猛然伸向死老鼠，用力一拍，欲将拍成一片，然而，那只原本只有一般大小的死老鼠，眨眼间变成了一堪比巨象一般的惊天硕鼠，司徒暴两只手掌仿佛拍在棉花上一般，鼓的一声闷响。

　　“吱吱……鼠说，畜生暴你要干嘛，给你鼠爷爷我挠痒痒吗？”死老鼠睁着两只巨大的老鼠眼，吱吱大笑道。

　　司徒暴的分身吓了一大跳，下意识地将死老鼠丢开，困惑地眨巴了几下眼睛，嘴里喃喃自语：“见鬼了……”

　　“吱吱……鼠说，本将军是神鼠，你才是鬼，你全家都是鬼！”死老鼠气得大叫。

　　“司徒暴，别发愣了，我在这里！”

　　淡淡的话语，突然自身后传来，司徒暴的分身猛地一窒，庞大的身躯迅速一转，望向身后。

　　身后，身子略显羸弱的少年，手持长剑，静立于虚空之中，衣衫猎猎，三千黑发缓缓飘动。可以看见他的丹田处，有一片淡淡的神光散发开来。

　　眉尖微微一挑，少年扬剑指了指，道：“其实我很不愿意杀人，但是今天你杀了我绝天门的两名弟子，触犯了我们师门的威严，所以你今天必须死！”

　　言语间，少年俊秀的小脸上，瞬息之间变得杀气腾腾，浑身杀意猛泄而出。

　　“给我受死，绝天门的混账小子！”司徒暴的分身狂吼一声，巨大的脚丫子凌空一迈，数百丈高的身躯借势冲向洪羽，带起一阵狂风。

　　然而，这次洪羽却没有再躲避，体内玄气猛地一阵涌动，瞬息之间贯通双臂。

　　“杀——！”

　　冷喝声中，洪羽猛地双手高举盖世古剑，奋斗挥了出去，斩碎天地间一切的巨大剑芒，带着凌厉的破空之声，迎向了司徒暴的分身……

　　没有意外发生，在剑芒没入天元大陆中域，百妖洞洞主司徒暴分身的体内那一刹，他猛地一窒，旋即，从中一分为二，落下地来……

　　依然是，一剑！！！


　　第一百二十一章 乱战！


　　十万大山深处，这里原本的山岭已经不复存在了，被一根从天而降的魔指直接砸成了一个天坑。那根黑乎乎的盖世魔指，还露出了一大截在外面，滚涌出滔天的魔气。

　　在这根魔指的外围，此时，正有成千上百的修炼者在互相厮杀着，一片刀光剑影，各种神器法器满天乱飞，杀机千万。

　　“攻击！”

　　“杀——！”

　　一道道的吼叫声，代替了这里平时的宁静，这里彻底乱了，各个门派、世家，率领各自的手下，在这里混杀成了一团，一片血雾蓬蓬，威压滔天，一个个的修炼者，脸上皆都泛着冷酷或疯狂地杀意，他们每一个人的心中，都只有一个念头，就是杀光身边所有的修炼者，争夺道魔指。

　　地面上黄色的土地不见了，到处都淌着血水，到处都躺着死状惨烈的尸首，整一个就是活脱脱的修罗场。

　　“无量女神，恩泽浩荡……！”

　　一道仙音自高空中蓦地响起，有若黄钟大吕，几乎布满了整片虚空，强大绝伦的威压自那个声音中浩荡而下，地面上，顿时有许多修炼者无法承受这股威压，这是一种由内而外的奇特威压，体内的经脉迅速膨胀，而后自身猛地炸了开来，血肉飞溅。

　　霎时间，空气中的血腥味道，越发的浓烈起来。

　　天际南端，美妙的仙音悠然奏响，片片鲜艳的花瓣，一路凌空铺来。花瓣之上，三十六名姿色艳绝的妙龄少女，洁白的玉手上牵着三十六根红色的飘带，引着一顶华丽的绣轿快速飞来。

　　望着突然出现的绣轿，地面上正在互相厮杀的修炼者，都不由得愣住了。

　　“天元大陆最神秘的门派出现了！”

　　天元大陆最为神秘的门派欢合派，其掌门颜如玉乘着绣轿，有若九天仙子下落凡尘一般，从天而降临于这场旷世大战之中。

　　“杀啊——”

　　狂吼声中，数不清的法器与神器，齐齐打向欢合派的那顶华丽的绣轿，顿时一片威压滔天，气势撼宇。

　　高天之上，三十六名妙龄少女猛地快速旋转而起，衣袂飘飘，有若三十六朵盛开的莲花，缓降而下，空间在随着她们的旋转诡异的扭曲，一道道打过来的法器或神器倒飞了回去。

　　华丽的绣轿，四周裹得严严实实，看不到里面掌门颜如玉的庐山真面目。蓦地，一股浩瀚的能量再次自绣轿中猛然荡出，有若汪洋大海。

　　“无量女神，恩泽浩荡……！”

　　仙音美妙，却若巨锤，敲在人的心间，许多修炼者自体内猛地炸开……

　　另一边的厮杀之中，只见一只身高不足一尺的小熊猫，两只小后腿非常人性化的立着，挺着一个圆滚滚的小肚子，嘴里努力地喝叫着：“咪咪……小乖乖……小乖乖奥义之……时空……转移……”

　　言语中，但见它一只毛茸茸的小前爪子一挥，牵动一大片五色神光，神光之上，出现一片翠绿欲滴的竹林。

　　“轰隆隆……！”

　　竹林快速落下，向地面上一大片修炼者笼罩而去。

　　“快走！这只小神兽牵出的竹林太变态了！”

　　望着那片快速笼罩而下的竹林，修炼者们顿时大惊失色，慌忙四下逃散，然而，仍旧有十多名修炼者逃散不及，被竹林笼罩了进去，旋即直接消失不见了。

　　他们不是形神俱灭了，而是在竹林中迷失了，因为竹林中是一个时空法则，里面有很多个时空，被笼罩去的修士，被瞬间送进了不同的时空里。

　　当初光明神演化水晶踏中的那些石人，所打出的招术，就是依据着九层神魔塔的时空法则所演化的。

　　“咪咪……一群好傻好傻滴……笨蛋……”小东西用毛茸茸的小爪子摸摸前额，看着十多个修炼者被它笼罩了进去，乐得直眯眯笑。

　　旋即，小东西刷的冲天而起，朝着另一群奋战的修炼者中飞去，现在，这只小东西看到哪里人多，便往哪里打。

　　“嘎嘎！”另一边，百妖洞洞主司徒暴，咧着一张大嘴阴恻侧的一笑，挥着黑乎乎的大棒槌敲向雪刀派的掌门拓拔锋。拓拔锋狂吼一声，手持宽大的雪刀一步踏前，直接迎上司徒暴的大棒槌。

　　轰然一声巨响，苍穹都为之一颤，拓拔锋和司徒暴皆都倒飞了出去。

　　倒飞之中，司徒暴巨大的身驱却是猛地一怔，脸上陡然流露出无比震撼的神色，嘴里嗷嗷大叫：“分身，他妈的，老子的分身死了，绝天门，居然派出了如此强大的人来！”

　　很快的，一道绝天门来了盖世强者的消息，在十万大山中传播了开来。

　　“咪咪……好傻好傻滴人……”正欲往一群修炼者挥动小爪子的小东西，蓦地窒住，那只举起的小爪子当即改变动作，变成摸摸额头。它嘴巴缓缓咧开，开心地笑了起来！

　　“绝天门！”正持着噬月战矛，与数位修炼者展开激战的苍天雪，闻言，他顿时呆在了当场。

　　绝天门本就是华夏帝国的第一大门派，让得其他的门派与世家，平日都有些忌惮，现在绝天门前来的队伍中，又有人轻易就击杀了司徒暴的分身，这是何等之强大？

　　看来，这场魔指的争夺之战，难度又加大了许多。

　　手持着太古战矛，苍天雪傲然立于虚空之中，浑身透发出一股强者的气息，那双如刀锋般锐利的眸子中，在听到“绝天门”这三个字之后，迅速现出一抹兴奋之色，因为他和小东西一样，都想到了同一个人：洪羽！

　　随着绝天门的强势加入，诸世家的族长及门派的掌门，都不由得蹙起了眉头，因为这里确实太乱了，修炼者死伤无数。突然从天而降的这根魔指，几乎成了天元大陆修炼界的灭顶之灾。

　　混战慢慢停歇了下来，小东西不足一尺高的身躯立在诸强者之中，嘴里咪咪的叫了几声，以毛茸茸的小爪子困惑地摸摸额头，它显然还没有打够。

　　恒公世家的恒公相，蓦地冲天而起，立于虚空之中，旋即大声喝叫：“这里已经够乱了，死的修炼者已经够多了，我们应当派人去阻挡他们，剩下来的，共同结出锁山阵将十万大山的深处锁住！”

　　他话音一落，端木世家的老祖端木一荒便附和道：“没错，派人去阻挡绝天门的弟子，然后，我等去结出锁山阵，锁住那跟魔指。”

　　这里太乱了，他担心端木世家的掌上明珠端木婧，会在这乱战中有闪失，不想她涉险，自己虽然修行绝伦，功力强横，但是身在乱战之中，也未必护得了她周全。

　　旋即，另一边南岭万剑宗宗主公孙媚娘，柳眉轻掀，仙音自红润的娇口中传出：“我也同意，绝世魔指固然人人想争夺到手，但也得必须尽量避免生灵涂炭。”

　　她是个女子，心地显然要柔软一些。

　　最终，各门派的掌门、世家的老祖，一致认为有必要去阻止绝天门的弟子，不让他们再参与进这争夺魔指的混战中来。其中的心思当然各异，有人是真心觉得这里太乱，死的修炼者太多了，绝天门若再参和进来，只会大幅度增加修炼者的伤亡。有人则纯粹是为了自己多一个争夺到魔指的机会。

　　“咯咯，魔指乃是天降之物，我觉得，只要有足够的实力，任何人都有资格得到它，你们这样联手将绝天门的弟子堵在一这场争夺之外，却是有欠公平了。”

　　虚空之中，那顶属于欢合派的华贵绣轿中，突然传说一道略微俏皮的话语，口气中带着一抹媚惑，听得人骨头都发酥。

　　华丽的绣轿，静静地立于虚空之中，三十六名妙龄少女守护四周，一个个俏脸肃穆。

　　一句话出后，绣轿便没了动静，没有知道绣轿中的人儿，是个什么模样。


　　第一百二十二章 好傻好傻滴老笨蛋！


　　“哼！”望着静静停于虚空中的华丽绣轿，端木一荒鼻子中冷哼一声，道，“欢合派的颜仙子，你这是在唯恐天下不乱。”

　　欢合派虽然一向极其的神秘，但是掌门人颜如玉这个名字，修炼界还是有传说的。

　　虚空中的华贵绣轿中，却是传来一阵咯咯娇笑，道：“我就是唯恐天下不乱，怎么了？再怎么也比当年有人一手屠尽西漠阴阳教会，要来得仁义的多。别当世人不清楚，还不是当年端木世家的一个小丫头进了绝天门，有人不想那小丫头死在这乱战中罢了。”

　　言毕，只见一条雪白的修长玉腿，轻轻撩起轿帘子，缓缓伸了出来，泛着诱人的光泽。

　　“呃……”

　　望着空中出现的一截玉腿，地面上的修炼者皆都微微一阵错愕，旋即，又隐晦地发出一片吞口水的声音。

　　传说中颜如玉颜仙子出现在了世人的眼前，只见她芳龄不过在二十岁左右，白色的纱群轻罩着动人的娇体，秋水为神玉为骨，花容月貌，倾国倾城，一对宛若两潭秋水般的眸子中，荡漾着蚀人骨魂的媚惑。

　　令谁也无法想象地出来，方才仅一句“无量女神，恩泽浩荡”，便让得无数修炼者的人，竟然是如此一名年轻而又媚死人不偿命的少女。

　　她俏生生地立于虚空之中，一对秋水眸子直视着端木一荒，柳眉轻轻一挑，跟本不将端木世家的这个变态老祖放在眼里。

　　端木一荒却没有半丝气脑之色，淡淡道：“当年老夫是一手屠尽了西漠阴阳教会，那又如何？现在我就去阻止他们，看谁敢拦我！”

　　“咪咪……生气，小乖乖……很生气……”

　　他话音刚落，却见小东西不知道从哪里突然钻了出来，刷的飞到端木一荒的面前，一只毛茸茸的小爪子，气呼呼地指着端木一荒，“生气……小乖乖……很生气……小乖乖生气……后果……很严重……”

　　那稚嫩的嗓音，以及娇憨的模样，顿时令诸人大呼稀奇，尤其是一些女性修炼者，眼中当即流露出浓浓的喜爱之色。

　　小东西却对周围的目光丝毫不做理会，而是将毛茸茸的小爪子突然朝端木一荒一挥，牵动一片五色神光。

　　“呼……！”的一声响。

　　便见一棵庞大的翠竹，突然自空中拍下来，直接拍在端木一荒那光溜溜的头顶上，拍得他鲜血直冒。

　　“咪咪……”小东西立于空中，毛茸茸的小爪子再次无声地指向端木一荒，没有丝毫的畏惧之色。

　　端木一荒？它可没听过，它只知道，谁敢阻止那个好傻好傻滴人前来这里争夺魔指，它就打谁。虽然在来之前，光明神的魔性之躯交代它要将魔指夺回去，但它心里清楚，就算夺不到，光明神的魔性之躯也绝对不会责怪它，所以现在的它，完全是包着无所谓的态度。

　　“咯咯……！”望着狼狈不堪的端木一荒，颜如玉以手掩着樱桃小嘴，笑得花枝乱颤。其他的修炼者，也是看的目瞪口呆，旋即又是窃笑不止。

　　“该死的小东西，去死！”端木一荒当场勃然大怒，虽然知道这只不知突然从那里冒出来的小神兽很是不凡，但这一刻他还是毫不犹豫的出手了，一只干瘦如鬼爪一般的手掌，迅速变大，切向了小东西。

　　“呼呼……！”

　　破空之声，小东西的速度快得无法形容，胖嘟嘟的小身子直接在原地消失。在消失的瞬间，还不忘将小爪子一甩，又是牵动一片五色神光，陡见一棵大如洪荒古木一样的翠竹，猛然拍在了端木一荒的头上。

　　“该死！”端木一荒憋屈得心都要碎了，下巴的几根山羊胡子气得急跳，虽然小东西的古老传承不可能将自己拍死，但这样直接将他拍的头破血流，这对他端木一荒来说，已是莫大的耻辱，甚至比直接打死他还难手，可偏偏这只小东西的速度快得出奇，自己虽然修为高强，却依然打它不着。

　　“咪咪……好傻好傻滴……老笨蛋……”小东西出现在了另一边，一只毛茸茸的小爪子，愤怒地指着慕容一荒。

　　“该死的小东西，老夫我今天要灭了你！”端木一荒暴跳如雷，巨大且瘦如鬼爪一样的手掌，又一次闪电般切向了小东西。

　　小东西却是再度在原地消失，同时，毛茸茸的小爪子一挥，这次牵出的，却是整一片竹林。

　　“呼啦啦……！”

　　整片竹林摇曳不止，哗哗作响中，竹花点点飘落，直接往端木一荒笼罩了下来。

　　“我×，我＠＆×！”端木一荒气得直骂娘，狼狈地避开竹林。上空的欢合仙子颜如玉，连泪水都笑出来了，就连她身后的三十六为妙龄杀手，都忍不住吃吃的笑了起来。

　　指着小东西，端木一荒气急败坏地道：“谁知道，这该死的是小东西从哪里抛出来搅局的？”

　　“它来自九层神魔塔！”冷漠的声音传来，手持噬月战矛的苍天雪，缓缓出现在了诸人的视线之中。

　　当年，苍天雪差一点便将小东西占为己有，多年过去了，他亲眼见识到了这小东西的强大，已自觉奈何不了它，现在见这只小神兽没有和那可恶的混小子在一起，他当即断定，这只小神兽当年一定未随那绝天门的弟子回人世间，而是这些年一直留在了九层神魔塔中。

　　“什么？原来是传说中的九层神魔塔出来的神兽，难怪会如此奇异了。”闻言，包括端木一荒在内，诸人非常吃惊，旋即，脸色又变得有些尴尬。

　　当年，绝天门众弟子回来之后，还有不少世家与门派出了不少高手前往九层神魔塔获取神器，但是，最终却没有一人回来。

　　这其中的原因，现在的苍天雪最为了解！他望了望诸人脸上尴尬的神色，冷哼一声，什么都未说，那握着噬血战矛的手背上，却是突然青筋猛凸，暗地里咬了咬牙：洪羽！

　　“小东西好神勇啊，居然敢在老虎头上动土，咯咯，再来一下。”虚空中，颜如玉一笑百媚，揶揄道。

　　“狐狸媚子给老夫去死！”端木一荒怒喝，大掌一探，横穿虚空，直接切向颜如玉秀项上那颗美丽的头颅，杀机凛冽，功法滔天。

　　然而，颜如玉身边的三十六位绝色女杀气，却是突然齐齐出手，三十六条莲藕般的白嫩手臂，同时攻向端木一荒。

　　“嘎嘎，暂时别打打杀杀了，老子看着烦，快去我去阻挡绝天门的那帮弟子，你们结出锁山阵，将那根魔指锁起来，待我回来后再做争夺之战！”百妖洞洞主司徒暴叫道，旋即杠着他的大棒槌，冲天而起。

　　得知自己的分身被绝天门的弟子灭了，司徒暴恨不得将那帮绝天门的弟子一棒槌全拍死。

　　“我也去！”一声冷喝，苍天雪也跟着冲天而起，随司徒暴去了。

　　“咪咪……”小东西模样气呼呼，旋即冲天而起，跟着去了。

　　剩下的门派掌门及世家老祖，除欢合派的颜如玉一张小脸上写满了嘲讽之意外，其他的人，则快速牵动一道道天地法则，转眼之间，在那跟魔指的上空，隐隐见得一把巨大的黄金锁，在空中轻轻晃动。


　　第一百二十三章 再遇洪荒前的那个人


　　“哗啦啦……！”

　　中域百妖洞洞主司徒暴，和苍天雪还未冲出多远，便见得头顶之上，突然出现一片竹林，哗啦啦的直往他们笼罩下来，两人仰头一看，顿时大吃一惊，慌忙如箭矢般的射了出去。猝不及防下，差点就这么被竹林笼罩了进去。

　　“咪咪……两个好傻好傻滴……笨蛋……小乖乖……很生气……％＃※～”

　　小东西刷的一下飞了过来，张开两只毛茸茸的小爪子挡在他们前面，对他们咪咪乱叫，气呼呼地吐着乱七八糟的人语，大体的意思，还是之前的那个：谁敢去阻止，我小乖乖就打谁！

　　“谁敢阻止我绝天门前来争夺魔指！”

　　一道有若冰封了万载般的冷喝之声，冷不丁猛地传来，突然，便见前方的山冷之中，出现大批的修士，为首的那人，正是洪羽。

　　这一刻，他俊秀的面容冷酷决然，略显羸弱的身子傲然而立，凌乱的黑发无风自动中，浑身透发出一股强大的杀意，那口绝世的古剑，被他紧紧握于手中。

　　在他的身边，则依此是阿诺、龙炎、慕容七、萧月生、陆锋、端木婧……，他们这一出现，场上立即静了静，许多人的脸上，都不由地露出了一抹苦涩的笑意。

　　这场魔指的争夺之战，看来声势越发浩大了！

　　“咪咪……好傻好傻滴人……”小东西转过胖嘟嘟的小身子，望见人群中的洪羽，立即咧嘴眯眯一笑，刷的一下扑入洪羽的怀中，脸上那份别后重逢的欣喜，溢于言表。

　　“吱吱，鼠说，乳臭未干的小东西，成长得不错呀！”死老鼠跳到洪羽的肩膀上，好奇的眨巴着一对老鼠眼，对小东西吱吱叹道。

　　轻抚摸着小东西柔顺的毛，洪羽也是叹道：“是啊，小乖乖这些年成长得不错。”

　　关于小东西在这场乱世大战上的表现，他们在来的路上，便已经听说过了。其余的弟子，则是连连称奇，尤其是那些女弟子，眼中皆都流露出了浓浓的喜爱之色，对小东西的娇憨模样，根本没有半点免疫力。

　　“咪咪……你们怎么这样看着我……我会……不好意思滴……”小东西爬在洪羽的怀里，有些不满地嘀咕着人语。

　　“嘻嘻，好可爱啊！”闻言，那些女弟子顿时大乐，要不是身陷在争夺魔指的战斗之中，估计立即就有不少女弟子跑上来，将它搂进怀里用力亲上几大口。

　　另一边，手持噬月战矛的苍天雪，远远地望着多年不见的洪羽，瞳孔微微一阵收缩，数年不年，眼前的这人，已经不是当年那个弱不禁风的混小子了，看那身上透发出来的气势，他显然强大了不少。

　　单手持着太古盖世神兵噬月战矛，苍天雪望向洪羽的目光，缓缓变得如刀锋般的冰冷。他体内的玄气，忽然一阵疯狂涌动，三千黑发猛地飞扬了起来，手中的噬月战矛更是嗡的一声急颤，荡出一股强大的杀意。

　　刷！

　　苍天雪猛地冲天而起，傲然立于虚空之中，扬手将噬月战矛的矛头指向洪羽，口中冷然道：“洪羽小儿，你可敢与我一战？”

　　仰首凝望向空中战意滔天的苍天雪，洪羽有些无奈地轻摇了摇头，将怀里的小东西交予身边的阿诺之后，跟着冲天而起，与苍天雪远远对视，轻叹了口气，道：“苍天雪，你放弃吧，我是不会与你一战的。”

　　言毕，他转过身，不再理会苍天雪，自顾迈步缓缓离去。

　　自从知晓了苍天雪的身世之后，洪羽其实多少对苍天雪抱有一些同情，洪荒前的苍天氏人，说实话，很可敬，苍天氏人的世界被灭绝，着实让人唏嘘。

　　“洪羽小儿，你这是不敢应战么，当年你的胆识哪里去了？想不到数年不见，修为增长了，可胆识却没有了，哼哼，真是可悲！可笑！”

　　冷笑声中，苍天雪单手持着噬月战矛，脚下猛地一蹬，以雷霆万均之势直往洪羽猛刺而来。

　　盖世的战矛，加上苍天雪目前的修为，一刹那，连苍穹都被噬月战矛的杀气冲出一条痕，虚空在诡异的扭曲着，整个大地都被凄厉的杀机所笼罩。

　　“踏虚魔步！”

　　感受着身后涌来的疯狂杀意，洪羽口中冷喝一声，略显羸弱的身子猛地一晃，斜斜地飞射而出，眨眼间便飞出的百丈开外，但是胸口上，还是被噬月大矛无匹的杀气，冲得一阵发闷，忍不住要喷出一大口鲜血来。

　　在苍天雪和太古神器的面前，洪羽的修为还是太低了，身躯根本难以与之抗衡，要知道，在数年之前，苍天雪的修为便已经达到半乘中境。

　　强忍住胸中翻腾的血气，洪羽缓缓转过身来，当空而立，俊秀的小脸上一片肃然，身上的衣衫在风中猎猎作响，他手中一扬盖世古剑，遥遥指向苍天雪，道：“苍天雪，我希望你要搞清楚，当年，是你对我起歹心在先，我讹诈你也很正常。现在我不想杀你，你不要惹我！”

　　言毕，手中古剑一抽，洪羽再调头就走，不愿面对苍天雪。

　　“洪羽小儿，受死！”苍天雪口中暴喝一声，持着噬月大矛再次猛刺了过来，看那气势，今日若不将洪羽碎尸万段，他是誓不罢休了。

　　洪羽再次闪避，与此同时，右手掌心上，一道金色的光华蓦地流过，他反身对苍天雪隔空一拍，一只巨大的金光巨掌印拍向苍天雪，当场便将苍天雪拍得倒飞出了近百丈远。

　　同时，洪羽自己的口中却也喷出了一口鲜血，噬月战矛的强大杀意，终于冲伤了洪羽的内脏。

　　太古盖世神器，果然名不虚传！

　　“小羽，你怎么样？”地面上，慕容七等众绝天门的弟子见状大惊，阿诺怀里的小东西，更是举起了它那毛茸茸的小爪子，就要甩向苍天雪，却被洪羽制止了：“小乖乖，不要理这个人。”

　　“咪咪……”小东西摸摸前额，神色非常疑惑。

　　一旁的端木婧，更是秀眉轻蹙，对洪羽的举止感到十分的不解，若按照当年洪羽和苍天雪所结下的梁子，这登徒子应该会一剑便将苍天雪劈了才对啊！

　　现在，他如此待苍天雪，这到底是为什么？

　　“洪羽……”

　　另一边，端木一荒手捋着下巴那几根山羊胡须，抬头静静仰望着空中的少年。

　　当望见少年的丹田处隐隐透发出一片神光之时，端木一荒那双深邃地眸子中，隐晦地掠过一抹流光溢彩，心中一阵暗叹：“此子，果然有些门道啊！”

　　当年洪羽仅以半年的时间，便从大觉初境突破到虚空，并且一举击败端木世家的掌上明珠端木婧一事，早有家将对他禀报过了，如今见得洪羽本人，他隐隐感觉，当年端木世家的掌上明珠，应该输得不冤。

　　“咯咯……”

　　突然一阵娇笑传入众人的耳中，却是欢合派掌门人颜如玉，远远望见端木一荒脸上略微震撼的神色，当即取笑道：“老怪物，听说当年，你端木世家的那颗掌上明珠，可是那少年的手下败将呢！咯咯，如今见到这少年，是不是心服口服了？”

　　她手掩着小嘴，咯咯直笑，那对望向端木一荒的秋水眸子中，充满了戏谑的味道。

　　“这个狐狸精！”端木一荒心中暗骂一句，同时却也不得不承认，这个狐狸精说的完全正确。


　　第一百二十四章 悲！


　　虚空之中，洪羽缓缓转过身来，嘴角上，还留着一丝血迹，胸襟上也留下了一小块，让得他整个人看上去略微有些惨然。他丹田处的那棵生命小树，一片神光淡淡，轻轻摇曳，透发出一丝丝的灵气，快速修复洪羽那被噬月战矛的杀气冲伤的内脏。

　　仅仅片刻而已，洪羽整个人便重新变得神采奕奕起来，他这神奇的转变，让得下方观战的修炼者，顿时一片啧啧称奇。就连欢合派的颜如玉，都不由得收敛了媚惑，微蹙了蹙秀眉，好奇地望向洪羽。

　　“此子果然非同凡响！”

　　“你们留意到没，他的丹田处，有一片淡淡的神光，那里似乎孕育着一件盖世法宝！”

　　“是的，我感觉到了，那里似乎有源源不断的生命之能，连接着那少年的命脉。”

　　听着下方的议论之声，洪羽只是微微苦涩地一笑，没错，自己丹田处所滋养的，的确是一件盖世的法宝，只可惜，那终究是别人的，自己不过是别人的一个炉鼎而已！

　　想起自己被太古大能莫名其妙的做成一炉鼎一事，洪羽又不由得轻轻叹了口气，旋即甩了甩头，不再理会下方的议论之声，他抬手擦掉残留在嘴角的血迹，扬剑指向苍天雪，道：“苍天雪，我真的不想杀你，你别逼我，你走吧！”

　　若没有了解到苍天眷中的藏识，在这一刻，洪羽会毫不犹豫地挥剑，一剑将苍天雪劈了，但是现在已经知晓了苍天雪的来自，这一剑，他便是无论如何都无法劈得下去。

　　尤其对于那个已经化为混沌了的小薰薰，让得他有一种莫名的心疼，甚至有一刹那，他的脑子里曾闪过某一丝非常奇怪的感觉，那种感觉他现在无法确定，总之，不论如何，他都一百个不愿意格杀掉小薰薰的那个世界唯一剩下来的一个人！

　　“哼！洪羽小儿，你这是在怯战吗？不过很可惜，我苍天雪早发过毒誓，必将你碎尸万段！”苍天雪傲立当空，长发乱舞，单手持着噬月大矛遥遥指向洪羽，另一只手也是擦了擦嘴角上的一抹血迹。

　　方才洪羽的一记屠魔手，让得他也受伤了。

　　蹙着眉头，望向一脸狂态的苍天雪，洪羽微微叹了口气，道：“苍天雪，我坦白告诉你，虽然我目前的修为只停留在虚空巅峰，但是，你真的不是我对手，纵然你手中握着太古盖世神兵也不行，我不想杀你，你走吧！”

　　言毕，洪羽再次调过头，缓缓离去，不想面对苍天雪。

　　这一刻，洪羽所表现出来的强大自信，却是让得下方的一众修炼者，再次一阵错愕，苍天雪的修为，明显已经迈入了半乘的巅峰，而洪羽却只有虚空巅峰，两人整整相差了一个大阶的修为，然而现在，这名来自绝天门的少年，却依然表现出了强大的自信，说苍天雪不是自己的对手。

　　然而每一名修炼者的心中，都清楚的很，眼前这名少年来自绝天门的少年不可能说大话，他说苍天雪不是他的对手，就一定不是他的对手，那么，他到底凭什么呢？要知道，苍天雪不仅在修为上整整高出一个大阶，更为关键的是，他还持有太古盖世神兵噬月战矛！

　　在这一刻，所有人都不由得将注意力，集中在了洪羽丹田处那片透发出来的淡淡神光之上，却忽略了他紧握于手中的那口古剑。他们始终无法想得通，就算那少年丹田处孕育的是件盖世法宝，但又如何做出攻击呢？

　　“还真是个不一般的少年！”欢合派的颜如玉，纤纤玉手轻触了触光洁的额头，越发觉得这名来自绝天门的少年，身上透发着一股神秘的气息。

　　其他的观战者，脸上也都写满了困惑之色。

　　“吱吱……鼠说，一群笨蛋！”见一群观战者神色困惑地望着洪羽，死老鼠乐得吱吱大叫。

　　“咪咪……本小乖乖说……一群好傻好傻滴……笨蛋……”小东西学着死老鼠，眯眯直笑。

　　“呃……”

　　听到这两个活宝不客气地嘲弄，一众观战者差点跌倒在地。

　　“洪羽小儿，我不管你有什么花样，今日我苍天雪必将你碎尸万段！”

　　虚空之中，苍天雪口中一声暴喝，体内的玄气一阵涌动，手中绝世的噬月大矛仿佛有生命一样一阵急啸，直掀九天，强大的杀念，挤压得虚空在猛烈地歪曲着。

　　他满头黑发狂乱飞舞，强大绝伦的气息猛泄而出！他单手持着太古盖世战矛，猛然前蹿，洞穿一切的矛头，直刺向洪羽的背心两百丈，一百丈，五十丈，三十丈……

　　然而，前方的洪羽，却是连头都没回，仍然在虚空中闲庭信步，对身后猛刺而来的那杆太古盖世战矛根本不做丝毫理会。

　　陡然，一道轻描淡写的话语，自洪羽的口中缓缓飘了出来——

　　“苍天氏人的世界，除了你之外，你的娘亲乳神，还有一个叫苍天薰薰的小女孩，也许都来到了这个世界，你不想留着命去寻找她们么？虽然可能性只有万分之一，但是，我觉得你不应该放弃，你认为呢……”

　　刹那间，苍天雪当真是如遭五雷轰顶般的浑身巨震，狠刺而出的古矛，生生收住。他脸色震撼无比，一动不动地盯着洪羽单薄的背影：“你是怎么知道这些的？”

　　“因为我得到了苍天眷的藏识。”

　　“啊……！”

　　尘封的记忆被残忍的揭开，苍天雪的心灵，跟本承受不住那股铺天盖地的痛苦，仰天大吼，乱发狂舞，泪水刹那间飙涌而出，撒向长空。

　　“嘭！”

　　苍天雪有若当头喝棒，猛地自空中坠落下地来，双膝重重地跪在地上，威猛的身躯不住地颤抖，在这一刻，他脆弱如刚出生的婴儿一般。

　　苍天氏人的世界被毁灭之时，苍天雪虽然还只是个婴儿，但是，婴儿，也是有记忆的。

　　他朦胧的记得，苍天氏人一座座的城堡被复仇魔兽群催毁，大批大批的苍天氏人，被魔兽的爪子撕成粉碎！

　　他朦胧的记得苍天氏的世界被毁得残破不堪，尸骨遍地，血流成河……

　　“啊……”苍天雪仰天悲吼，天地动容！

　　他哭，为苍天氏的亿万亡魂而哭……

　　他悲，为苍天氏人的灭绝而悲……

　　他恨，恨复仇魔兽群毁灭了他们的世界……

　　洪羽转过身来，负手于身后，望向这位来自一个已经被毁灭的世界的人，这一刻，他默默无语。

　　不远处的阿诺和慕容七，也都默默地望着苍天雪，眼眸中，有着些许的同情。

　　不论眼前的苍天雪与洪羽有着怎样的深仇大恨，至少，属于洪荒前的苍天氏人，他们表现出来的强大与顽强，是可敬的。他们的毁灭，令人惋叹。

　　过得许久，苍天雪终于缓缓抬起那张早已被泪水模糊得一塌糊涂的脸，望着洪羽，缓缓说道：“洪羽，谢谢你告诉我这条消息。假以时日，若还能相逢，我再与你一战！”

　　言毕，苍天雪冲天而起，眨眼之间，便消失在了天际。

　　看着这一幕，所有不知情的人皆都目瞪口呆，一头雾水，乳神？苍天眷？苍天氏人的世界？这到底是什么东西？

　　“杀啊——！”

　　苍天雪刚刚一走，争夺魔指的战争，当即便爆发了，所有的修炼者，皆都疯狂地冲向十万大山的深处，争夺那根魔指。

　　一时之间，场面彻底混乱了，一道道的玄法被打出，杀机滔天，一件件的法器或神器划过苍穹，擦出一条条的天痕，一个个的修炼者倒下了，被打成了一滩肉泥，或者被直接形神俱灭。

　　上一刻还是安静的，一个个修炼者都抬头张望着洪羽和苍天雪的表演，下一刻，这里便成了一个活脱脱的修罗场地，血流成河，尸堆如山，简直血腥到了极点！

　　这就是修炼界，血腥、刺激、离奇、艰辛、凶险，每一位站在巅峰的修炼者，脚下都踩着数不清的尸体！


　　第一百二十五章 格杀罗家八石【上】


　　“杀——！”

　　端木世家的老祖端木一荒，两只占满西漠阴阳教徒鲜血的大手，突然变大，干瘦有若鬼爪，双手的掌心上突然化开，形成两个漆黑的大洞，仿佛连接到了九幽地府一般，竟然有一阵阵的阴风从中吹出来，端的是狰狞可怖。

　　阴森的大手一拍，端木一荒直接将一名修炼者拍成了一片血雾，空中登时血腥弥漫。他傲然立于虚空之中，浑身杀气腾腾，大显当年一手屠尽西漠阴阳教徒的风采。

　　刷刷刷……

　　地面上，只见得混战的场面之中，八道人影猛地冲天而起。八名修炼者，踏空而来，快速围向端木一荒。

　　“洪家老祖，罗家八兄弟，前来战你！”

　　一声冰冷的喝叫，其中一名修炼者一挥手，八名修炼者身躯快速石化，瞬息之间变成八具数丈高的石人，手持着丈长的巨石剑。

　　罗家八石，分别为罗文轩、罗锋、罗为元、罗开日、罗天运、罗力、罗天佑、罗长明，罗家八兄弟，早已在天元大陆的修炼界赫赫有名，八兄弟齐出，战斗力甚至不在端木一荒之下，只是罗家八石向来行事低调，极少抛头露面而已。

　　这一次魔指出世，将罗家八石也吸引过来了！

　　“轰！”

　　八只巨大的石脚掌齐踏，震得苍穹猛地一颤。八具石人，每一具都高达十多丈，气势滔天，八具石人各自双手高举着宽大的石剑，齐齐一步一步地缓缓逼向端木一荒，他们每迈动一步，苍穹便一阵颤抖，当真是威压绝伦。

　　“吼！”沉吼声中，罗家八石同时举起手中宽大的石剑斩向端木一荒，八口石剑顿时交织在一起，齐齐望端木一荒斩下，势欲将端木一荒大卸八块。

　　刷！

　　端木一荒身形一晃，化作一道残影，自八口宽大的石剑交织之中险而又险地飞射了出去，他刻不滞凝，回身将两只森然的大手猛然一拍，拍向两具石人。

　　“咔嚓！”“咔嚓！”

　　两具石人被端木一荒的大手拍中，石躯当场龟裂开来，鲜红的血，自石躯中猛喷而出，洒向长空。石人中喷鲜血，这场面看上去是如此的诡异！

　　说时迟那时快，端木一荒跟着一步前蹿，两只阴森森的巨大手掌，在那两具石人的身上快速复拍上两记。顿时，两具石人全身缓缓龟裂，有若蜘蛛网一般，脸上石化的七孔，快速流淌出来股股的鲜血，淌过石躯，滴滴答答的掉落下地。

　　端木一荒，果然不愧是个变态老怪物，瞬息之间，便灭两具石人，让得罗家八石变成罗家六石。

　　“吼～”

　　望着地面上两具碎裂开来。

　　两具石人在愣了愣神之后，便轰然一声坠落下地，碎裂开来。

　　剩余的六具石人见状，顿时齐齐仰天悲吼一声，顿时震得地动山摇，旋即六具石人双手高举着石剑，疯狂地斩向端木一荒，刹时间，六口巨大的石剑，劈出如汪洋大海般的剑气，几欲撕裂苍穹。

　　六口石剑交织中，端木一荒当场被劈得倒飞了出去，身上，六道巨大的伤口，道道看得见白森森的骨头。

　　端木一荒的名字让得世人闻风丧胆，然而罗家八石，却也非是浪得虚名，尤其是在发了疯的情况之下，剩余的六石人齐齐出手，就算是端木一荒也是难以抵挡，转眼之间便将他重创！

　　端木一荒被六口巨大的石剑劈出了数百丈开外，身上的衣衫破破烂烂，六道巨大的伤口，狰狞可怖，名盛一世的端木一荒，此时，也是狼狈不堪。

　　罗家剩余的六石没有给他喘气的机会，双手高举着巨大的石剑，继续一步步逼向端木一荒，他们的步伐虽然有些笨重，但却威压滔天，每踏出一步，脚下的虚空便如水面般的荡开。

　　“爷爷……”

　　地面上，正在激战中的端木婧，秀眸中的余光瞥见空中的情景，顿时一声惊呼，抛开对手就要挥剑冲上。

　　然而那有若莲藕一般白嫩的娇柔手臂，却是突然被一只有力的手紧紧握住了，耳边，悠然响起一道淡淡的话语：“端木师姐，你难道没看见那罗家八石的强大？你这样冒冒失失地冲上去，是想找死么？”

　　娇躯微微一愣，端木婧秀眸一回，映入眸中的，是一张少年俊秀的小脸，那小脸上眉头微蹙，那对望着自己的秀美眸子中，隐隐含着一抹责怪的神色。

　　“要你来管，快拿开你的臭手！”端木婧急得俏脸通红，嘴里叫嚷道：“我要去帮我爷爷战那罗家的六具石人！当年我爷爷大战西漠阴阳教会时，身上留下了隐伤，如今他已难以战胜这六具石人了！”

　　她恼怒地甩了甩手臂，洪羽却抓得很紧，不让她甩开。

　　望着眼前急得如锅中蚂蚁般的端木师姐，洪羽俊秀的小脸，转眼之间变得铁青，怒道：“你叫嚷什么，你以为你上去就有用了吗？你只是去送死！给我待在这！”

　　言毕，他放开端木婧的手臂，手持着盖世古剑，刷的冲天而起，而后又回身望了望端木婧，道：“你记住了，乖乖地给我待在那里，要敢跟上来，待回师门之后，我一定在你那高翘诱人的小屁屁上，展示一百下我自创的色狼抓摸手！”

　　“呸……！”

　　听得洪羽的胡言乱语，端木婧那粉嫩的秀项上，不由得一红，慌忙低头轻啐一口，小手下意识地伸到身后摸了摸那圆润高翘的美、臀，小脸顿时越发的红了。

　　“该死的无耻登徒子，就会欺负我！”贝齿轻咬了红唇，端木婧轻骂一句，然而她的心中，却是无论如何都无法生气。

　　想一想，从数年前的那场龙珠争夺之战，将自己眼看就要夺到手的龙珠生生抢去开始，再到之后的南极之旅，再到与他的决斗，这一路走来，这该死的登徒子都是在欺负自己。

　　“我就是天生被他欺负的命么？”

　　端木婧仰起精致的小脸，缓缓举起小手挡在光洁的前额，红色的袖子轻轻滑落，露出一截白嫩娇巧的手臂。她就这样以手挡住光线，望向空中浑身杀气腾腾，快速冲向自己爷爷的无耻登徒子，一时之间，那半眯的秀眸中，泛起点点的迷离。

　　那袭在风里无声抖动的红色纱裙，成了这厮杀场中一道耀眼的美丽风景。少女那如同仰望心上人般怔怔失神的模样，让得一些正在激战的修炼者动作不由得慢了下来，顺着少女的目光望了望空中杀气腾腾的少年，又望了望少女美丽无双的容颜，脸上，突然掠过一抹羡慕。


　　第一百二十六章 格杀罗家八石【下】


　　“老前辈，你身上已经受创，让我来对付这六具石人吧。”手持着盖世古剑，洪羽快速冲到端木一荒的面前，将他挡在身后，口中淡淡说道。

　　端木一荒愣了愣神，旋即略微有些不敢相信地望了望洪羽的背影，道：“小兄弟，你行吗？罗家八石齐出手，可是拥有滔天的战斗力的！”

　　虽然眼前这位绝天门弟子，给人一种深不可测的神秘感觉，方才与苍天雪那一幕所表现出来的强大自信，他也都亲眼目睹了，但他仍旧不认为这名来自绝天门的小小弟子，有独战罗家剩余六石的实力。他心中暗叹一声：“真是个不自量力的混小子。”

　　抬起手摸了摸鼻子，洪羽轻点了点头：“老前辈，你放心吧，我能应付的。”

　　闻言，端木一荒再次疑惑地看了洪羽一眼：“那，你小心一点。”

　　言毕，他体内玄气一收，飘落到地面上，来到端木婧的身边，一边运转玄气疗着伤口，一边与端木婧一起抬举仰望着高天之上的洪羽，道：“婧儿，你的这位师弟，当真能应付罗家那剩余的六具石人？可我看他的修为，也就只有虚空巅峰而已。这次若他万幸未被罗家剩余的六兄弟杀死，待你们回师门之后，你应该跟他说说，在修炼界，一个莽莽撞撞的混小子，是走不远的。”

　　脸色略带古怪地望了端木一荒一眼，端木婧撅了撅性感的小嘴道：“爷爷，你放心吧，那个无耻的登徒子，其战斗力你是无法想象的。”

　　“无耻的登徒子？”听到这样的特别称呼，端木一荒不由得轻蹙起了眉头：“婧儿，你怎么这样称呼你的师弟？这样很不妥当！”

　　虽然端木一荒对洪羽的莽莽撞撞有些不屑，但对听得端木婧对洪羽叫出这样一个不雅的称呼，他还是略微有些吃惊。

　　端木婧却是暗跺莲足，琼鼻中轻哼了一声，鼓了鼓两边粉嫩的腮帮子，道：“他本来就是一个无耻的登徒子！”

　　言毕，她玲珑的娇躯轻轻一扭，赌气地转过身去，就刚刚还说，要在人家高翘诱人……呃，那里施展一百下色狼抓摸手，他不是无耻的登徒子又是什么？

　　想起无耻的登徒子方才的那句话，一时之间，端木婧又突然觉得某处有些痒痒的感觉，不由得再次伸手不着痕迹地轻摸了摸。

　　望着她这个隐晦地动作，端木一荒脸上一阵错愕，微张了张嘴，困惑地抬头望了望高天之上的洪羽，心道：“难道他们之间……唉，年轻人之间的那种事，像我这样的老头儿还是少管。”

　　高天之上，这一刻，面对团团将他包围住，步步逼来的罗家六具石人，洪羽胸中瞬息之间燃烧起了滔天的战意，丹田处的生命小树神光爆亮，几乎透发出了他的体表，一股磅礴的力量狂涌而出。

　　洪羽左手持着盖世古剑，右手的掌心上，同时一阵金光涌动。

　　“吼……”

　　罗家剩余的六具石人齐声狂吼，举着巨大的石剑大步前蹿，冲向洪羽，六口宽大的石剑交织，同时砍向洪羽，顿时一片杀机滔天。

　　“踏虚魔步！”洪羽口中一声轻喝，脚下师门绝技猛地一展而出，整个人化为一道残影，自六口宽大的石剑剑锋之下刷的急蹿了出去，眨眼间便停在了百丈开外。

　　“屠魔手！”

　　洪羽身形未定，一只金光灿烂的巨大手掌印，已然猛地拍向其中一具石人，巨大的威压，直接将那具石人拍的倒飞了出去，不过，却没有让石人碎裂。

　　洪羽的第十一重天屠魔手很强，但却仍然不足以一掌便将罗家的石人拍伤！

　　“呃……”

　　下方观战的端木一荒，微蹙了蹙眉头，转脸对端木婧说道：“婧儿，你这位师弟气势的确很强，但却似乎不是这六具石人的对手啊！那只金光巨掌印，仅仅是将一具石人拍得倒飞了出去而已。”

　　颇有些无奈地摇了摇秀项上的美丽头颅，端木婧叹了口气道：“爷爷，你就放心吧，那个无耻的登徒子，绝对轻易就可以战胜罗家剩余的那六兄弟的！”

　　“轻易？”端木一荒不由得愣了愣，目光落在端木婧精致的小脸上，看了好一会儿，才道：“婧儿，你看好你的师弟可以理解，但是盲目信任却是不对了，我还真看不出他有什么实力轻易战胜这罗家剩余的六具石人。对了，婧儿，这小兄弟叫什么名字，我看他长得挺俊的呀，修炼灵根也是很不错的，将来在修炼界，怕是大有前途。”

　　仰起精致的小脸，望了望高天之上正在与罗家剩余六石激战的洪羽，端木婧淡淡说道：“他叫洪羽，据师门的那帮师兄弟姐妹们说，他不是这天元大陆的人，而是来自遥远的龙腾大陆，据说，当年他和他的娘亲是为了躲避家族的追杀，才从龙腾大陆逃到天元大陆来避难的，其实嘛，想一想也觉得他挺可怜的。至于他的修炼灵根么？唉，说句实话，的确是到了恐怖的地步了，婧儿从没佩服过谁，唯独打心底里佩服他。”

　　蓦地她醒悟过来，转过脸，恼怒地望着端木一荒：“爷爷，你没事提这无耻的登徒子做什么？”

　　言毕，又刷的将小脸别了过去，想起自己说的这番内心话，端木婧顿时感觉自己的脸上一阵发烧，握了握小手，心中气道：“这个老糊涂，真的是气死我了。”

　　看了看端木婧羞红的后脖，端木一荒哈哈一笑，旋即，又将目光望向高空中的激战，却是蓦地张大了嘴巴，傻愣在了那里。

　　只见得高天之上，洪羽左手中的长剑猛地爆发出万丈剑芒，几欲撕裂苍穹，剑体一阵嗡嗡自颤，强大的杀意顿时弥漫而开。

　　“喝！”

　　大喝声中，洪羽的身形猛然前蹿，双手高举盖世古剑立劈而下，自一具石人的头顶劈入，自跨下劈出。那具石人高举石剑的姿势猛然定格，而后从中缓缓分了开开，轰然一声坠落下地。

　　与斩杀第十七代魔刀传人华项天及司徒暴分身一样，依然是，一剑！

　　一时之间，地面上的端木一荒看得傻了眼，一脸难以置信地望向洪羽手中的那口长剑，半晌，才回过神来，口中喃喃失声：“盖世战剑，当真是一口盖世的战剑啊……”

　　想起之前自己对洪羽的不屑，他的那张老脸忽地微微一红，有些气恼地摸了摸额头：这个混小子的战斗力，居然将老夫都给欺瞒过去了。

　　刚刚尚在气恼的端木婧，这会儿却是将那好看的秋水眸子转了过来，有些好笑地瞟了端木一荒一眼，淡淡地道：“爷爷，你觉得这无耻登徒子的战斗力怎么样？”

　　“呃……”端木一荒老脸讪讪一笑，忙道：“很强，强得令人难以置信，格杀罗家剩余的六石绝对绰绰有余！”

　　“吼……！”

　　高天之上，再次陨落了一名兄弟的罗家兄弟，剩余的五兄弟彻底疯狂了，罗家八兄弟在修炼界向来低调，只是默默修炼，这次魔指出世，他们出来一趟，结果却转眼之间陨落三人。

　　在仰天悲呼一声之后，剩余的罗家五兄弟竟然身躯暴涨，瞬间化成数百丈高的巨石人。

　　石人强化！

　　五具数百丈高的巨石人，手持数十丈长的巨石剑，百丈石发狂舞而起，简直遮天蔽日，气势直掀九天，手中数十丈长的巨石剑一阵猛削，将四周的山峰都削成了平地！

　　“轰！”

　　五具数百丈高的巨石人齐踏，冲向洪羽，那迈步间的威压，将下面的大地直接震出了一条条的大裂缝！

　　面对五具如此变态的巨石人，洪羽的心中，却是毫无惧意，他猛地冲天而起，手中的长剑跟着猛涨，刹那间便变成数百丈的盖世巨剑。

　　冲天而起间，洪羽大开大合，双手握着盖世巨剑猛然劈向其中一具巨石人！

　　“哧……！”

　　数百丈高的巨石人突然间停住了一切动作，愣愣地立于虚空之中，而后，从中缓缓分了开来……

　　还是，一剑！！！

　　洪羽没有停下开，在这一刻，他体内玄气疯狂涌动，丹田处一片爆亮，脚下踏虚魔步一展而出，手持盖世巨剑射向另一名巨石人。

　　“哧……！”

　　狂奔而来的巨石人猛地窒住，而后缓缓分开！

　　还是，一剑！！！

　　“哧……！”

　　“哧……！”

　　“哧……！”

　　五具数百丈高的巨石人，转眼之间，便已全趟在了洪羽的盖世古剑之下！洪羽傲然立于虚空之中，整个人有若出鞘的宝剑般的犀利强势！

　　太强了！

　　地面上的端木一荒看得目瞪口呆，只觉得眼前的这场战斗简直就跟做梦一般的不真实，他已经活了无数的年头，如此令人炫目的战斗，他还是第一次看到！

　　“那到底是一口怎样的战剑啊，竟然可以强横至此……”端木一荒喃喃自语。

　　一旁的端木婧，以玉手轻触了触额头，将微微发愣的目光，自洪羽的身上收回来，转过精致的小脸，望见端木一荒那严重失态的老脸，顿时有些不屑地撇了撇樱桃小嘴。


　　第一百二十七章


　　手中持着盖世长剑，洪羽体内玄气一收，缓缓飘落到地面上，满头的黑发，尚在缓缓飘动着，加之那俊秀的小脸上尚未褪去的杀气，让得他整个人在飘逸之中，同时透着一股强者的气息。

　　举步往端木一荒和端木婧这爷孙俩走去，缓缓迈步间，两旁的青草小树，皆都被洪羽身上隐隐透发出来的威压压得倒向两边。

　　“端木老前辈，我已替你杀掉罗家八兄弟，接下来我要去看看我的师兄们了。”朝端木一荒微拱了拱手，洪羽淡淡说道。

　　眼睛有些发直地望着洪羽手中神光缓缓流转的长剑，在被端木婧暗暗扯了扯衣袂之后，端木一荒方才回过神来，脸色有些错愕：“呃……小兄弟，你说什么？”

　　微微扯起嘴角，洪羽无奈地笑了笑，举起手中的古剑看了看，悠然间，一股暖意自心底缓缓升起，小妮子平时那一颦一笑，皆都清晰地浮现于脑海之中。

　　一对秀美的眼眸轻轻一转，洪羽望向端木一荒身边的端木婧，微顿了顿，道：“端木师姐，你保重，这里高手太多了，你不要莽撞去应战！”

　　闻言，端木婧却是琼鼻中轻哼一声，贝齿不着痕迹地咬了咬红润的娇唇，将精致的小脸轻轻别了过去：“不用你来提醒我，我自己当然省得不能莽撞了。”

　　看着她这一串似是小孩子般赌气的举止，洪羽心里只觉得好笑，旋即，体内的玄气一阵涌动，猛然冲天而起，转眼之间，便消失在了天际，寻找阿诺他们去了。

　　一旁的端木一荒，望着洪羽消失的方向，口中轻叹了口气，道：“真是个不凡的少年啊！婧儿，三年前我家族中有家将禀报，你和这名少年曾经展开过一场决斗，其结果，却出乎了你们整个师门的意料，没有人想的到，这名少年竟然硬是只以半年的时间，将自己的修为从大觉初境突破到虚空，从而将当时虚空阶的你打败了。”

　　端木一荒将目光看向端木婧，道：“婧儿，爷爷很好奇，你为什么要与他决斗？你们之间，到底有着怎样的恩怨呢？”

　　听爷爷突然提起自己最不愿提起的事情，端木婧的心中，不由得一阵凄苦，灵动的眸子横了他一眼，暗叹一声：这个老糊涂虫，真是哪壶不开提哪壶啊！

　　“爷爷，我们男女之间的事，为什么要告诉您？”眼角再次横了自己的爷爷一眼，端木婧没好气的道，忽然又觉出这话说的不对，什么叫男女之间的事啊！

　　她兀自气恼地暗啐一口，那粉嫩的秀项，悄然间，晕染上了一抹淡淡的绯红。

　　望着端木婧秀项上淡淡的绯红，端木一荒心中暗乐一番。见自己身上的伤口好的差不多了，便站起身来，对端木婧一笑道：“婧儿，走，我们现在进入这十万大山的深处，破开那锁空大、法阵，进入到里面再说。”

　　※※※

　　手中紧握着盖世古剑，洪羽立于虚空之中，俯视着下方的整个十万大山深处，这里彻底混乱了，地面上被打的残破不堪，甚至连周围的许多山脉，都被打得整座塌陷了下去。

　　当真是一场激烈到了极点的混战！如此之多的修炼界高手在这混战，若非是事先十方空间被锁，整个南蛮十万大山深处都绝对会被打得回归混沌！

　　以目前这样的伤亡看来，就算能保住这南蛮十万大山，此战役之后，天元大陆的修炼界也会瞬间衰退下去，没个千把八百年的时间，只怕是不可能恢复到战前的状态了。

　　望着下方惨烈的激战，洪羽俊秀的小脸上，缓缓浮现起些许苦涩的笑意，以手轻触了触额头，口中有些喃喃失声：“想不到当年的一根魔指，居然会改变天元大陆的历史，这太让人意外了……”

　　轻甩了甩头，将心思放开，洪羽的目光在下方缓缓搜索了起来。蓦地，他瞳仁微微一凝，只见在他略下方的虚空中，突然出现大片的五色神光，牵动一片翠绿欲滴的竹林。

　　顺着竹林看下去，只见一只小东西，正挺着一个圆滚滚的小肚子，挥动着两只毛茸茸的小爪子，嘴里努力的咪咪直叫：“小乖乖……小乖乖……奥义之……时空……转移……”

　　“哗啦啦……”

　　大面积的竹林笼罩而下，五六名妖兽躲避不及，当场被笼罩了进去，而后消失不见。

　　“这个小东西。”洪羽淡淡一笑，旋即快速降落而下。

　　下到地面，洪羽这才知道，原来绝天门的众弟子都在这里，正与百妖洞的一帮妖兽激战。场面十分的惨烈，已有好几名飘渺锋的弟子丧命，而天云峰和绝情峰的弟子，身上也都挂了彩，这还是有护村将军这个超级活盾，以及小熊猫这个拥有强大战斗力的神兽的情况之下，若是没有它们两个，绝天门众弟子这次的遭遇真不敢想象。

　　百妖洞一方，死伤则是更加的惨重，来时洞主司徒暴率领了数百名妖兽来，到现在已经死伤了大半。

　　望着眼前惨烈的杀场，洪羽两边太阳穴一阵突突猛跳，胸中瞬间燃烧起滔天的战意。

　　在一剑将一名妖兽劈成两半之后，他冲到阿诺身边：“阿诺，你怎么样？”

　　阿诺的身上也挂了彩，胸口一道长长的口子，正往外流淌着鲜血，他手中那口的巨铁剑，同时也在滴滴答答地往地面滴着鲜血。

　　这个天生的异类，就算面对现在这样的场面，一双淡紫色的眼眸，依旧是漠然到了极点，微点了点头，淡淡道：“还好，幸亏有护村将军和小乖乖这两个盖世强者，否则我们众师兄弟姐妹的处境只怕会有些糟糕，这帮来自中域的妖兽，战斗力很强。”

　　“嗯。”洪羽点了点头，口中突然怒喝一声，盖世古剑往前一挥，巨大的剑芒猛斩而出，顿时数名妖兽丧名于剑芒之下。

　　他这才回过头来，对阿诺说道：“先别理会这些妖兽，我们所有师兄弟姐妹都冲进十万大山深处去吧，夺取魔指才是我们此行的目的。”

　　闻言，阿诺微点了点头，道：“没错，就依你说的做。”

　　然而，他们刚欲离去，只见他们身后的虚空，突然有若水面般的缓缓荡开，下一刻，只见那荡开的中心，一只宽大的脚丫子猛地迈了出来。

　　“嘎嘎，绝天门的混账小子，居然毁我分身，去死！”

　　百妖洞洞主司徒暴来了，整个大块头出现在了虚空之中，望着洪羽咧嘴嘎嘎直笑，它早就看出来了，洪羽就是击杀他分身的那个人。言语间，他手中黑乎乎的大棒槌当即敲向洪羽，欲在他们身后，一棒子将他敲死。

　　“找死！”

　　一声冰冷到了极点的喝叫，出自洪羽身旁的阿诺之口，他一手抓住洪羽猛然斜斜飞射而出，飞射的同时，不忘回身一铁剑劈向司徒暴。

　　阿诺这个天生的圣战士，就算身置于如此混乱的场面，他的头脑依然是最为冷静的一个，瞬息之间，便感觉到了猛袭而来的危险。


　　第一百二十八章 强大的狐狸精


　　“哐啷！”巨铁剑和大棒槌相碰，顿时一片星火四溅。

　　一时之间，阿诺只觉得手臂发麻，虎口都差点裂了。而对面的司徒暴，则是龇牙咧嘴，表情看上去有几分痛苦，显然也不好受。

　　阿诺，虽然只有虚空中境的修为，但他却是个天生的异类，绝对不凡。

　　单手举着巨铁剑，阿诺一动不动地指着司徒暴，没有一点半腥的惧意，凌乱的黑发飞舞间，那对淡紫色的眼眸，漠然得看不出任何表情。

　　身后的洪羽，手中长剑在握，望着司徒暴微挑了挑眉尖，口中缓缓道：“司徒暴，身为中域百妖洞的洞主，竟然搞偷袭，你不觉得可耻么？”

　　“可耻？”司徒暴抓了抓头，嘎嘎笑了起来：“混小子，在修炼界你说可耻？你太可笑了。”

　　“是吗？我可笑吗？”洪羽无所谓地耸了耸肩膀，猛地脸色一冷：“那你可以去死了！”

　　他当即挥动绝世古剑，呼的一声斩杀了出去，举止直接得让人咋舌，眼前寒光一闪，一道耀眼的剑芒，自盖世古剑中猛然劈出，破空而去，斩杀一切。

　　司徒暴的反应却也是奇快，高大的身躯急射而出，避开巨大的剑芒，在虚空中立定身后，口中大喝：“嘎嘎，三千六百棒！”

　　顿时，他那根巨大的棒槌，瞬息之间在空中一化，变成三千六百根，齐齐往洪羽和阿诺敲来，每一根都有若万均。

　　“哗啦啦……！”

　　体内玄起瞬间奔涌如怒滔，丹田处的生命小树疯狂摇曳，五色神光暴亮，轻喝声中，洪羽快速迎上，手中古剑横削，剑气滔天，迎向直敲而来的三千六百根大棒槌，眨眼而已，催枯拉朽，三千六百根大棒槌便全搅成了粉碎。

　　洪羽和阿诺两兄弟当空而立，脸色肃然，黑发狂舞，手中的长剑直指向司徒暴，胸中瞬间燃烧起滔天的战意。

　　“嘎嘎嘎！”

　　司徒暴口中嘎嘎乱叫，身躯猛然急长，一下子长成高达数百丈，而他手中的那根黑乎乎的大棒槌，更是变得足有数百丈长，直径也达到了数丈宽。这样的一根大棒槌，都可以用参天古木来形容了。

　　“吼～吼～”

　　司徒暴口中之前发出的嘎嘎声变了，变成了野兽嘶吼，他肩扛着那根超级大棒槌，一只毛茸茸的大手挠了挠耳朵，完全就是一只活脱脱的超级大猩猩。

　　望着司徒暴的这番模样，洪羽微微有些错愕，心中一叹，传说中的中域百妖洞，果然皆都是名符其实的妖兽。

　　“呼……！”一道凌厉的破空之声！

　　司徒暴两只毛茸茸的大手臂，轮起超级大棒槌，猛地直往洪羽和阿诺砸来，似乎要将这个世界都砸碎。

　　然而，在超级大棒槌砸来的同时，洪羽手中的古剑，也是瞬息之间变成了数百丈，剑光暴亮，几欲撕裂苍穹。

　　“嘶啦啦……！”盖世的古剑，催枯拉朽，转眼之间，将超级大棒槌搅成了粉碎。

　　超级大棒槌在古剑的前面，简直就如同豆腐，不堪一击。

　　“吼～吼～”

　　化身成超级大猩猩的司徒暴，毛茸茸的大手掌摸摸额头，似乎有些不敢相信，猛地他怒吼一声，房子一般大的拳头砸向洪羽和阿诺。

　　他虽然身躯庞大，但出拳却快得出奇，带着一股劲风，转眼便砸到了洪羽和阿诺的跟前。

　　千均一发之际，阿诺的反应却是最为机敏，他手中的巨铁剑突然直刺而出，嗤的一声响，黑乎乎的巨铁剑，已全部刺入了司徒暴砸来的拳头中，动作快得连他旁边的洪羽都没有看清。

　　“嗤……！”

　　只略微愣了一愣，洪羽便举剑猛斩，直接将司徒暴的整条手臂斩落了下来，顿时鲜血暴喷，空气中一片血腥漫天。

　　“咪咪……小乖乖……小乖乖奥义之……时空……转移……”

　　下方，突然响起了小东西稚嫩的嗓音，就见一片五色神光突然越过司徒暴的头顶，牵出一片翠绿欲滴的竹林，哗啦哗啦地快速笼罩向司徒暴。

　　正欲再度对洪羽和阿诺发起攻击的司徒暴，忙仰起脸望上看了看，顿时口中一片骂骂咧咧，佝偻着背，两只大手抱着脑袋刷的蹿了出去，模样又滑稽又狼狈。

　　抬头看着司徒暴狼狈逃跑的模样，小东西在下面以毛茸茸的小爪子摸着额头，嘴里咪咪直笑，旋即，它冲天而起，飞向洪羽。

　　“吱吱……鼠说，畜生暴，你鼠爷爷我来了！”一声嚎叫，只见一只庞大的惊天硕鼠，从远处快速往这里飞来，在飞的过程中，身子同时也在快速变小。

　　望着这两个超自己飞来的活宝，洪羽微微一笑，心中暗叹，这场乱世大战中，也只有这两个家伙最为轻松了，一只天生就是打不死的小强，另一只，那不可思议的古老传承，根本不会畏惧任何一名绝世高手。

　　然而就在此时，后方的虚空，突然隐隐传来一股能量波动，洪羽和阿诺皆都眉头一挑，快速转过身去，阿诺手中紧握着漆黑的巨铁剑，淡淡道：“有不世高手往这里杀过来了，我们要小心。”

　　洪羽微点了点头，持着盖世古剑一声不吭地遥指前方，已经来到了他怀里的小东西，快速举起一只毛茸茸的小爪子，准备随时出击。在他们头顶上飞来飞去的死老鼠，身子也是快速重新变大。

　　身后，其余绝天门的弟子，也是暂时放下了与百妖洞妖兽群的战斗，皆都地冲天而起，齐刷刷地亮出各自的武器，直指前方。

　　绝天门众弟子齐齐严阵以待，让得凄厉的杀场中，顿时一股滔天的气势荡了开来。

　　前方，传来的能量波动越来越大了，眼看着那名不世高手就要出现在众人的视线之中。众人暂且无法知晓来者是谁，只知道他很强大，十分之强大。

　　黑发飞舞中，洪羽回头望了望，只见一众师兄弟姐妹的身上，皆都挂了彩，鲜红的血，在无声的流淌，但那一张张年轻的脸上，却是杀气腾腾，丝毫不见萎靡之色。

　　他体内血液忍不住一阵沸腾，猛地大喝：“师兄弟姐妹们，谁犯我们，我们就干掉谁！”

　　“谁犯我们，我们就干掉谁！！！”绝天门众弟子齐刷刷地挥动着自己手中的武器，口中狂吼！

　　气吞山河！

　　不知不觉中，绝天门的众弟子已然将天云峰的这名末席弟子，当成了领袖，这是洪羽这些年来的惊艳表现，所导致的结果。

　　前方，那名不世强者，终于出现在了众人的视线之中，那是一顶华贵的秀轿，精致的轿身上探出三十六根红色的飘带，分别由三十六名容颜秀丽，身段娇好的妙龄少女牵引着。仙乐阵阵中，秀轿穿云透雾，快速往这里行来。

　　“无量女神，恩泽浩荡……”

　　令世人闻风丧胆的甜美嗓音，浩荡于天际之间！

　　随着这道嗓音的响起，下方，数不清的修炼者体内顿时经脉猛胀，而后身躯猛地爆炸开来，顿时成了一片血雾。

　　“原来是她！”望着快速前来的欢合派掌门艳如玉，以及她的三十六名美女杀手，洪羽不由得蹙了蹙眉头。

　　但他却没有动，依旧手持着盖世长剑，一声不吭地遥遥指向前方。他知道，欢合派的战斗力十分强大，但是，如果她们与绝天门为敌，他会毫不犹豫地冲上去与之一战！

　　前方的秀轿来速度极快，转眼之间，便以来到了绝天门众弟子前面的百丈之内。望着一众绝天门弟子如此的架势，欢合派的那顶秀轿，不由得停了下来，三十六名绝色女杀手，静静地立于虚空之中，俏丽的小脸上，一片肃穆之色。

　　精美的秀轿帘子被缓缓掀起，一张美得令人窒息的俏脸轻轻探了出来，望见眼前一众杀气腾腾的绝天门弟子，颜如玉那挺直的巧鼻不由得微微蹙了蹙，当那对含着凌厉杀意的秀眸扫到洪羽及他怀中的小东西时，那抹杀意顿时隐了回去，取而代之的，是一抹含笑的春意。

　　“怎么，绝天门的小兄弟，想与我一起乘搭此轿前去十万大山深处争夺魔指吗？”颜如玉微含春意眸子望着洪羽，话语中充满了挑逗，她甚至还以雪白的手臂，轻轻撩开轿帘子，做了一个请的动作。


　　第一百二十九章 进入十万大山深处【上】


　　“这个狐狸精！”洪羽顿时有些尴尬地摸了摸鼻子，心中暗骂一句，自己的一众师兄弟姐妹摆好阵丈，准备迎接一场恶战，结果却等来了这样一句话，这情景颇令他哭笑不得。

　　不过想一想欢合派这个名字，他又有些释然，欢合派啊！嗯，那个欢合派！！

　　其他的绝天门弟子，也都古怪地向着洪羽望来，看那神色，显然是忍了一肚子的笑，尤其是有几名绝天门的女弟子，袖掩娇口，望着洪羽吃吃地娇笑出了声。

　　“唉，老子的魅力居然变得这般大了，居然让得每个看见了的美女都想上！这是什么时候开始的事？”

　　洪羽心中一叹，正欲开口说话之际，身边的死老鼠却又晃晃悠悠地飞了起来，道：“吱吱……鼠说，美女，洪羽这混小子本神鼠最了解了，不好女色只好男色，吱吱……鼠说，本神鼠倒是很乐意与你同轿前行……”

　　“去死！”洪羽的屠魔手猛然打出，一把将死老鼠抓住死劲蹂躏，口中怒道，“你说谁好男色了？”

　　“吱吱……该死的人类，当诛！快放开本神鼠！”死老鼠在洪羽的屠魔手中，气得吱吱大叫。

　　“咯咯……”

　　前方的颜如玉见状，顿时咯咯娇笑不止，胸口的那两团波涛汹涌，随着他的娇笑颤抖出充满诱惑的波纹。不过她四周的那三十六名绝色女杀手，却始终冰冷着一张俏脸，似乎天地间所有的一切，都无法触起她们的情绪波动。

　　好不容易止住了笑声，春意尚未褪尽的眼角瞟了瞟远处的司徒暴及他的一群妖兽之后，颜如玉正了脸色，望着洪羽轻笑道：“呵呵，绝天门的小哥儿，我劝你先别理会这帮畜生了，赶紧去争夺魔指才是正经。”

　　言毕，她素白的小手轻挥了挥，娇躯没入轿内，三十六名绝色女杀手，牵引着华贵的秀轿，刷的一下，自绝天门的一众弟子身边飞过。

　　“是啊，小羽，阿诺，我们先去争夺那根魔指才是正经。”身后的龙炎和慕容七，也是同时叫道。

　　闻言，洪羽和阿诺互相点了点头，当即撇下远处一帮嗷嗷大叫的司徒暴，随着绝天门的众弟子，冲向这十万大山的最深处。

　　前方，早已乱成了一锅粥，数不清的修炼者，直往已不复存在十万大山深处的冲而去，然而，当每一个修士一靠近十万大山的最深处之时，他前方的虚空中，便隐隐出现一把金黄色的巨锁，将其挡在外面，就仿佛虚空之中，隐藏着千千万万的黄金锁一样，挡住修炼者们前飞。

　　这是一个法阵，锁山阵！

　　整个十万大山的深处，之前都被那些门派、世家的掌门、老祖，共同结出的锁山阵给锁死了。

　　“碰碰！碰碰……！”

　　一时之间，一个个的修炼者，皆都撞在了一把把若隐若现的黄金锁上，一个个都被撞得倒飞了回来。

　　“他妈的，这算个什么事？这十万大山的深处是你家开的啊？”

　　“你大爷的，锁这么好，以后准备在这里开祖坟啊？”

　　许多修炼者被锁山阵挡在外面，口中忍不住骂骂咧咧，若是无法破来眼前这个锁山阵，就算有通天的修为也是白搭！

　　“哈哈哈……！”

　　身后传来一阵大笑，端木世家的老祖端木一荒以及端木婧冲了过来，端木一荒的手指一点，一道钥匙形的光芒一闪，没入了上空那把巨大的黄金锁中，旋即，他整个人在原地消失不见，显然是进入到锁山阵中去了。

　　结锁山阵也有他的一份，他自然知道开阵之法。不过，他却将端木婧留在了外面，如今这般的情景，这外面不可能再发生无谓的生死大战了。

　　旋即，一条黑影一闪，却是那北原雪刀派的掌门拓拔锋，只见他的一根手指上也出现一道钥匙形的光亮，没入那把巨大的黄金锁中，随即他也进入到十万大山的深处中去了。

　　“嘻嘻。”

　　媚姿绝世、颠倒众生的欢合派掌门颜如玉，伸出莲藕一般的白玉手臂，粉粉嫩嫩的手指一点，钥匙光亮一闪，没入黄金大锁中，对洪羽及阿诺回眸一笑：“嘻嘻，两位小哥，小女先去一步咯。”

　　随即，她也进入到了十万大山的深处之中，她随身的那三十六名绝色女杀手，也是被留在了外面，没有随同而入。

　　紧紧，端庄秀美、气质不凡的万剑宗宗主公孙媚娘，跟着飞上前来，青葱玉指点向黄金大锁，这为姿容绝佳的宗主，在进入十万大山深处的那一刹，那张动人的娇口中，微微叹了口气。

　　随即，恒公世家的恒公相，也进入到了十万大山的深处之中。

　　“嘎嘎嘎！”最后，中域百妖洞洞主司徒暴，跟本不将他的断手当回事，迈着宽大的脚丫子奔上前来，肩膀上，扛着一根重新幻化出来的黑乎乎的大棒槌。

　　“嘎嘎嘎，两个乳臭未干的小儿，在外面慢慢看风景吧！”司徒暴咧着大嘴对洪羽和阿诺嘎嘎一笑，进入到了十万大山的深处之中。

　　当时，司徒暴并未参与结锁山大阵，可是他却也轻易的进入了，显然，锁山阵是这几位门派掌门、世家老祖，共同拥有的阵法，否则当时他也不会放心让其他几位结阵，自己却去阻止绝天门的弟子。

　　“吱吱，鼠说，这里有把破锁，现在能进去的就他们几个鸟人，其他人都堵在了外面，洪羽混小子，你说我们怎么办？”死老鼠立在洪羽的头上，口中吱吱叫道。

　　“呼……！”洪羽怀中的小东西非常直接，二话不说，对着黄金大锁一甩毛茸茸的小爪子，一片五色神光牵动一棵超级大翠竹砸向黄金大锁。

　　“当……！”

　　黄金大锁发出震耳欲聋的大响，连苍穹都跟着抖动了一下，黄金大锁却未能被砸开，依然锁得死死的。

　　“咪咪……！”小东西的一只毛茸茸的小爪子指着黄金大锁，模样很是气呼呼。

　　“吱吱，鼠说，你个小东西别看见什么都乱敲一通，本神鼠的耳朵都要被震聋了。”死老鼠两只老鼠爪子死死抱住两只耳朵，非常不满地叫道。

　　的确，包括洪羽在内，所有人的耳膜都差点给震破了。

　　巨大的黄金锁，若隐若现，在虚空中轻轻晃荡，发出一片淡淡的金光。

　　除去各天元大陆大门派的掌门、世家的老祖开锁进去了以外，包括绝天门前来的一众弟子在内，其他所有的修炼者，皆都被堵在了外面。

　　面对虚空中隐隐约约的锁山大阵，许多的修炼者忍不住骂骂咧咧，一个个小脸憋得通红，唾沫横飞。一时之间，一场魔指的争夺之战争，演变成了一场气场宏大的骂街。


　　第一百三十章 进入十万大山深处【下】


　　“他妹的，我×××”

　　“那几个混蛋太他妹的可恶了，我×勒个先人板板！”……

　　辛辛苦苦来到这里，历经了场场的生死大战，到头来，却被一个破锁山大阵给挡住了，修养再好的人，遇到这种情况，都会难以保持平静的。

　　小东西爬在洪羽的怀里，一只毛茸茸的小爪子轻轻抓住他的一片衣衫，嘴里自顾自的小声嘀咕着乱七八糟的人语，咬字听上去十分的含糊。

　　微微蹙了蹙眉头，洪羽细细一听，竟然是：“可恶滴黄金锁……该死滴黄金锁……臭臭滴黄金锁……色色滴黄金锁……好不要脸滴黄金锁……好傻好傻滴黄金锁……”

　　听着它这稚嫩且含糊不清的稚嫩嗓音，洪羽差点没忍住要笑出声来，这个小东西，实在太有意思了，太有才了！

　　“呵呵，看来我们绝天门也是白来一趟了。”望着虚空中隐隐约约的黄金大锁，龙炎苦笑道，“没想到这场魔指之争，最终会是这样的结局，不过，这的确也是最合理的结局，否则，若由得这里所有的修炼者争夺下去，直到最后剩一个没有倒下去的人，方才得到魔指的话，这未免太过惨烈了。”

　　听他如此一说，绝天门的其他弟子，一个个的脸上也都露出了沮丧之色，很有些不甘。

　　“算了，打道回府吧。其实也没什么的，修炼界，永远没有捷径可走，大家要相信这绝对是句至理他大爷的名言！”陆峰耸了耸肩膀，倒是想得很开，完全一副无所谓的样子，不过后半句，却明显透露了他内心的愤愤不平。

　　身边对他小鸟依人般的舒琪琪，也是口中微微叹了口气，纤手随意地轻捋了捋额前的一缕青丝，道：“嗯，说的没错，绝世魔指这样的天大机遇，最终讲究的是个人造化，既然我们都没这样的造化，那么，我们也只能任命，打道回府。就不要多想了。”

　　看着这对现在就表现出来夫唱妇随的人儿，洪羽的心中，略微感觉有些好笑，无奈地轻摇了摇头之后，抬头望了望虚空中的锁山大阵，道：“这样就想我们打道回府？那是绝对不可能的！”

　　铿锵的话语，让得四周的绝天门弟子皆都不由得朝洪羽望来。不远处的端木婧，更是淡淡地瞟了洪羽一眼，眉尖轻挑了挑，这个无耻的登徒子，在战斗力方面的确令人惊艳，但是，现在面对的，可是深奥的锁山大、法阵，他也能有办法？

　　“难道你想以你手中的剑，一剑将眼前的这个锁山大阵一剑劈掉？小羽，我知道你的剑很强大，可我必须提醒你，这是一个阵！”看着洪羽小脸上的自信，陆峰轻笑道，他身边小鸟依人的舒琪琪，也是扑闪着一对灵动的大眸子，有些不可思议地望着他。

　　望了陆峰一眼，洪羽微笑了笑，没有说什么。身边的慕容七却是大咧咧地一笑：“怎么，各位师兄弟姐妹就这么气馁了么？放心好了，这一趟我们绝天门怎么可能白来，不就一个破法阵而已，没什么大不了的。”

　　“吱吱，鼠说，光明老棒子他大爷的，本神鼠真是糊涂了，不是还有阿诺么？”旁边的死老鼠飞了起来，老鼠爪子一拍尖尖的老鼠头，一副恍然大悟的样子，这死老鼠凡事总是喜欢把光明老棒子吊在嘴边，还真让人无语。

　　“阿诺？”闻言，绝天门的一众弟子越发迷惑了，再次将目光望向阿诺。

　　阿诺却没多说什么，一双淡紫色的眼眸，静静地凝视着空中那把若隐若现的巨大黄金锁，口中淡漠道：“一会我破开这个锁山阵，我建议只让小羽、小乖乖和护村将军进去，其他的师兄弟姐妹，全留在外面。”

　　“没错，现在进去那些的都是修为顶级的错在，其他人进去同等于送死。”慕容七点头道。

　　跨前两步之后，阿诺抬起双手开始结印，缓缓牵动一道道莫名的自然大道，不过片晌，那里出现了一道和之前那些进入的人，所打出的同样的钥匙形光芒，钥匙形的光芒一闪，没入了黄金大锁之中。

　　旋即，洪羽、小东西、护村将军一人两兽，便在原地消失了，显然也进入到了十万大山的深处之中。

　　在一进入十万大山深处的那一刹，洪羽回头望了望，发现绝天门的其他弟子皆都看不见了，这里，似乎被锁山的那把巨大的黄金锁单独锁成了一片空间。

　　在回过神来之后，洪羽打量起这片被锁成的空间来，眼前，是一片滔天的魔气，浓得几乎看不到十丈远。这些魔气，显然是那根魔指所散发出来的，魔气滚涌间，时而还化成一尊巨大的魔影，魔影没有头颅，分明就是九层神魔塔第七层魔性光明神的影子。

　　“好傻好傻滴……疯子……”小东西以毛茸茸的小爪子指了指魔影，有些错愕的咪咪叫道。

　　“吱吱……鼠说，原来光明老梆子是这样子的，居然连脑袋都没有，笑死本神鼠了！”死老鼠看得大乐。

　　望着不断幻化的魔影，洪羽微笑了笑，之后，一手抱着小东西，一手紧握着绝世的古剑，随时进入戒备之中，死老鼠则飞在前面开路。它号成打不死的小强，一旦有什么危险，也由它在前挡着。

　　“咪咪……这里……杀机四伏哟……小乖乖……感受到了……”小东西爬在洪羽的怀里，艰难地吐着人语，同时，毛茸茸的小爪子不由自主地举了起来，随时准备一甩。

　　“吱吱……鼠说，乳臭未干的小东西你紧张个球啊，本神鼠号称打不死的小强，有本神鼠在，谁伤的了你分毫。”死老鼠仰了仰尖尖的老鼠头，不屑地吱吱叫道，言语间充满了强大的自信。

　　“不要吹大气，还是小心一点。”洪羽举起手中的古剑，敲了一下死老鼠尖尖的老鼠头，顿时弄得死老鼠不满地吱吱乱叫，旋即，又是眨巴着一双豆子一样的老鼠眼，有些困惑地道：“吱吱……鼠说，还真是奇怪了，刚才进来的那些乱七八糟的掌门、老祖到哪里去了，怎么影都没见一个？还有那个双眼会放电的狐狸媚子，居然也不见了。”

　　听到死老鼠叫欢合派掌门颜如玉狐狸媚子，洪羽心中不由得有些好笑，以手摸了摸额头，略微沉思了一下，道：“他们必定在前方打斗，争夺魔指，我们过去。”

　　言毕，洪羽当即腾空而起，带领小乖乖和护村将军前飞而去，不过前飞的过程，却是小心翼翼。锁山阵是那几个门派的掌门与世家的老祖共同结出来的，后面若有人破开法阵跟着进入到这十万大山的深处之中，他们一定可以感觉的到。

　　盖世的古剑，被洪羽紧握于手中，将古剑举到眼前看了看，他心中微微有些诧异，轻叹道：“这妮子，自从进入这十万大山之后，倒是安静的很呢。”

　　不过，想一想她平时有些好静的性子，以及这十万大山乱七八糟的杀场，他心中又有些释然。

　　想起小妮子平时的一颦一笑，洪羽的心中便缓缓流淌过一股暖意，那张俊美的小脸上，不知不觉地浮现起一抹笑意。

　　然而，他脸上的笑意尚未散去，紧接着那双秀气的眼眸，便是蓦地一凝，体内的玄气瞬间涌动了起来，口中大叫：“死老鼠注意，有敌袭！”

　　他话音刚落，便见滚涌的魔气中，突然出现一根超级大棒槌，猛然敲了过来。

　　“吱吱……！”一声惨叫，死老鼠在猝不及防下，被这根突如其来的超级大棒槌敲个正着，成了薄薄的一片，旋即死老鼠自地上快速飘了起来，薄薄的身子猛地一抖，瞬间恢复原样，当场暴跳如雷：“畜生暴，居然敢偷袭你鼠爷爷，鼠说，本神鼠擦你妹！”

　　“司徒暴，你找死！”洪羽嘴里怒喝一声，手中的古剑奋力往前一挥，一道耀眼的剑芒，破开滚涌的魔气斩杀了出去。

　　“咪咪……好傻好傻滴……畜生暴……居然敢偷袭你……小乖乖爷爷我……小乖乖我……偶没头发……”小东西努力学着死老鼠吐人语，最终却谁也听不懂它到底说的是什么意思，同时它毛茸茸的小爪子快速往前一挥，一片五色神光牵出一棵超级大翠竹，转眼之间便没入了滔天的魔气中。


　　第一百三十一章 大战司徒暴


　　“嘎嘎嘎……！”

　　前方的魔气中，传来司徒暴的嘎嘎之声，声音在快速远去，也不知道伤到他了没有。

　　“追！斩了他！”

　　几次三番的前来冒犯，洪羽对司徒暴、动了真怒，眉头挑了挑之后，口中冷喝一声，当即带领小东西和死老鼠猛追了出去。

　　一人两兽在这滔天的魔气中追了一阵，结果没见到司徒暴的身影，反而迎来了一片怒吼与厮杀的声音。

　　前方，传来一片激烈的厮杀之声，其中还听得一道道媚惑的咯咯之声，不用看都知道，那准是欢合派掌门颜如玉了。

　　“吱吱……是那个狐狸媚子！”死老鼠顿时眼冒绿光，兴奋地吱吱大叫：“鼠说，看美女跳跳舞，杀杀人，冲啊！”

　　死老鼠的身子化作一道残影，快速往前飞去。洪羽无奈地摇了摇头，只得跟上。

　　看见了，前方，只见身姿婀娜，颠倒众生的欢合派掌门颜如玉，正在与一个无比高大的身影打斗，那身影，正是刚才搞偷袭的司徒暴。

　　此时，司徒暴的半边肩膀都不见了，看上去又狼狈又惨烈，也不知是刚才洪羽或小东西的杰作，还是眼前的颜如玉将他削成这样的。

　　而他的对手颜如玉，修为却明显要比司徒暴高得多，表现的十分轻松，一袭银色的轻袍，罩着那曼妙玲珑的娇躯，出手对决间，动作带着说不媚惑味道，同时却也冲满了无限的杀机，简直将司徒暴玩弄于股掌之中，看那情景，倒是的确迎合了死老鼠口中的那句“跳跳舞，杀杀人。”

　　颜如玉一条雪白的娇臂横穿虚空，纤纤的玉掌诡异地扇在了司徒暴的脸上，司徒暴庞大的身躯，顿时被狠狠扇飞了出数十丈远。

　　“咯咯……”望着翻滚出去的司徒暴，颜如玉的娇口中发出一串银铃一般的欢快笑声，看那情形，完全就是在调戏。

　　“还真是个……可怕的女魔头！”摇了摇头，洪羽心中嘀咕了一声，感觉十分的无语。

　　“吱吱……畜生暴，鼠说，你的末日到了！”刚才司徒暴一棒槌将护村将军敲成薄薄的一片，这死老鼠的嘴巴都气歪了，现在再次见到他，登时兴奋地吱吱乱叫。

　　“咪咪……好傻好傻滴大笨蛋……你要翘翘了……”小东西也是兴奋的手舞足蹈，跟着死老鼠鹦鹉学舌。洪羽看得神色呆了呆，这两个家伙，原来都是暴力狂啊！

　　不过接下来，他自己也是大喝一声：“司徒暴，拿命来！”言毕，持着绝世古剑便冲了上去。

　　“咯咯……绝天门的小哥儿，真没想到我们联手结出的索山大阵你都能破解。快来，我们现在联手干掉这个司徒暴，每人得到魔指的机会便多了一份。”媚死人不偿命的秋水眸子瞟了洪羽一眼，颜如玉莲口吐兰，对于洪玉能够破开那个锁山大阵进入这十万大山中来，明显感到有些意外。

　　“吼～吼～”

　　已化身成了超级大猩猩的司徒暴，快速迎向洪羽，嘴中怒吼连连，黑呼呼的超级大棒槌猛然往洪羽他们直敲过来，洪羽却早有防备，脚下踏虚魔步猛地一展而出，整个人眨眼之间滑出近百丈远。

　　“轰……！”

　　司徒暴超级大棒槌敲在地上，登时敲出一个大坑。

　　“杀！”

　　娇喝一声，颜如玉抓住时机，五根纤纤玉指并拢，隔空切向司徒暴，那纤纤玉指之上，化成一片璀璨的光芒，刷的斩向司徒暴，顿时在司徒暴无比宽厚的背脊上斩出一道又长又深的血口，一时间鲜血喷射如雾，司徒暴嗷嗷大叫，黑乎乎的大棒槌猛地轮了过来。

　　颜如玉却早已一击即退，远远的停在了空中，嘴里咯咯直笑，花枝乱颤，诱人之极，她轻拍了拍小手，嬉笑：“司徒暴，接下来就由绝天门的小哥儿收拾你吧，绝天门的小哥儿，加油哦，干掉他。呼呼，我一介弱女子，却要参与你们这些臭男人之间的打打杀杀，真是累死我了。”

　　闻言，洪羽无奈地摇了摇头，顿时一阵无语，这果真是个狐狸媚子，明明就是自己将司徒暴蹂躏的要死，却还在这媚态横生的说风凉话，真不愧是……欢合派的掌门！

　　不过，就是颜如玉不说，就凭司徒暴屡次触犯绝天门，洪羽今日也有杀司徒暴之心，他当即冲天而起，略显的身子，如标枪一样傲然而立，乌黑的长发一阵无风自动，一股强大的杀意猛泄而出。

　　“司徒暴，拿命来吧！”洪羽冷喝，扬剑指向司徒暴。

　　“鼠说，畜生暴，竟然敢用破棒子敲你鼠爷爷，你鼠爷爷我要送你上路。”死老鼠吱吱叫道，吐着乱七八糟的人语。

　　“咪咪……好傻好傻滴大笨蛋……那个好傻好傻滴女笨蛋……不要你了……就让本小乖乖……送你上路……”小东西的声音非常稚嫩，模样娇憨可爱，然而它吐出的人语，却令人要吐血，尤其是远远立在空中做出观战姿态的颜如玉，听得差点一头直接从空中栽了下去。

　　好傻好傻滴女笨蛋！这可真是千古都难得一闻的称呼。

　　“吼～”

　　司徒暴怒吼，一棒槌直往洪羽敲来，简简单单的一棒槌，却是勾动自然大道，陡听得虚空之中，突然一阵阵猿啸、虎吼、狼嚎、豹嘶之声传来，仿佛有数不清的凶禽猛兽朝这里猛窜而来。

　　“呼……！”

　　高天之上，突然凸现一只巨大的虎爪，带着呼呼的破空之声，快速拍向洪羽，那虎爪中，透着无限的死气，仿佛是从地狱中召唤出来的一般，让人不由得头皮发麻。

　　这是司徒暴的修炼传承，召唤百兽发起攻击！

　　“咪咪……！”

　　望着空中突然向洪羽拍来的虎爪，小东西嘴里发出一道稚嫩的叫声，它每天在水晶塔中与石人干架，所锻炼出来的机敏着实令人咋舌，那虎爪刚一拍下，它那毛茸茸的小爪子便跟着一挥，五色神光一爆之后，牵出了一棵超级大翠竹，一下子拍在了虎爪之上。

　　“喀嚓！”虎爪当场被拍的骨折了，随即消失在了虚空之中。

　　显然，司徒暴的百妖传承，仍不够小东西的传承强大！

　　待得虎爪消失之后，司徒暴干脆收起黑乎乎的大棒槌，口中快速念出一串召唤咒语。

　　那召唤咒语一落，紧接着，高空中出现了一根巨大的狼舌头，上面生着一根根足有手臂那么粗的倒刺。

　　巨大的狼舌头自高空中猛然探下来，足有百丈，而已下段一卷，舔向洪羽，空气中顿时一片腥臭熏天，让得人几欲呕吐。

　　“嘭！”

　　小东西却是以不变应万变，依旧是毛茸茸的小爪子一甩而出，古老的传承直接将这根狼舌头敲成了粉碎。

　　司徒暴看得有些傻眼，在非常不甘心地狂吼一声之后，口中再次快速念动起召唤咒语。

　　瞬息之间，一只巨大的马蹄子在高空中出现了，足有十多丈宽，当真是难得一见，而后，巨大的马蹄子猛地直往洪羽踢来，欲将他踢个粉身碎骨。

　　“嘭——！”

　　小东西的传承一现，直接将马蹄子敲碎。

　　“吼～吼～”

　　司徒暴彻底暴怒了，满头大汗，手臂将胸脯敲得嘭嘭作响，狂啸了两声之后，只得再次念动起了古老的召唤咒语。

　　“呼……！”一只巨大的鹰爪直往方颜抓来。

　　“嘭！”鹰爪被敲碎。


　　第一百三十二章 伏羲琴现


　　小东西越打越兴奋，嘴里咪咪怪叫做，最后干脆踩到洪羽的头上，得意的扭起了小屁屁，同时眼观八方，将空中出现的妖兽攻击全一一敲碎掉。

　　远处，立在那里静静观战的颜如玉，鲜红的小嘴微张了张，她被小东西的表现震惊到了，不是小东西那古老的传承，而是那不可思议的反应能力。身为一名门派掌门人，她自然知晓这样的反应能力意味着什么，那得经过多少的大战，才能锻炼出如此之快的反应能力啊。

　　要知道，从司徒爆召唤出百兽，到发起攻击，完全只有一个眨眼的时间而已，而且，司徒暴在彻底发狂之后，是连续不断的快速召唤。

　　“真是只不可思议的小神兽！”颜如玉轻轻一叹道，旋即，她的目光又看向了正在一旁看的吱吱大乐的死老鼠，停留了片刻之后，最后又看向了洪羽手中的那口长剑。

　　“貌似都是极品哦！”颜如羽抬起纤纤的玉手，轻触了触额头，那美艳得令人窒息的小脸上，难得浮现出了一抹隐晦的苦恼。

　　“哈哈，司徒暴，去死！”

　　杀场上，洪羽在大笑间，手中绝世的古剑已然挥出，非常直接干脆，没有半点花哨，一道璀璨夺目的剑芒破空而去，斩向司徒暴。

　　感受到剑芒那无以伦比的杀气，司徒暴顿时大惊，举起黑乎乎的超级大棒槌一挡，只听喀嚓一声响，超级大棒槌被斩成两截。司徒暴的大嘴错愕的张了张，旋即扔掉手中的两截棒槌，转身就逃。

　　洪羽的小神兽他无法战胜，洪羽自己的那口古剑，更是可怕得让得他战栗，仅仅是一剑而已，便让他瞬间嗅到了死亡的气息。

　　“去死——！”

　　一道喝斥突然响起，然而这道喝斥，不是来自洪羽，也不是来自远处观战的颜如玉，而是来自于第三个人。

　　动听的嗓音，有若天外来仙。伴着这道嗓音，便见空中突然飞来一个莲花台，碧绿欲滴，瓣瓣莲花绽放，娇嫩无比。

　　碧绿的莲花台在空中快速划过，迅速切向司徒暴粗大的脖子，哧的一道切肉之声，一颗硕大的头颅便当场切地高高飞了起来，血喷如柱，司徒暴的无头身躯呆呆地愣在那里，旋即，轰然一声大响，直直地向前倒在地上。

　　至此，中域百妖洞洞主司徒暴，就此陨落！

　　难岭万剑宗宗主公孙媚娘，莲足轻轻一蹬，出现在了莲花台上，那素白的玉手中，还紧握着一口长剑，她发结如云，碧纱飘飘，出尘若仙。

　　突如其来的变故，让得洪羽有些发怵，没想到司徒暴到头来不是死在自己的绝世古剑之下，而是死在了万剑宗宗主的公孙媚娘之下。望了地面上司徒暴的无头尸体一眼，洪羽有些无奈地轻摇了摇头。

　　小东西和护村将军见到这一幕，皆都瞪圆了眼睛，错愕地将嘴巴张成了“0”型，愣在那里半天回不过神来。

　　“咯咯，姐姐真是好手段喔！”颜如玉美眸朝倒在地上地司徒暴淡淡瞟了一眼之后，望着公孙媚娘咯咯笑道，真不知道是在赞美，还是在讽刺。

　　闻言，公孙媚娘却是不恼，莲足轻点在莲花台上，说不出地风雅，她微叹了口气：“司徒暴本是一修炼界的败类，媚娘早有斩他之心。”

　　言毕，她的一对秀眸又看向了洪羽，轻点了点头，眉宇之间，隐隐透着一股忧郁的气质，端正而又丰满的鲜唇轻启，缓缓道：“来自绝天门的弟子，你修为只不过是虚空巅峰，但却有绝世神兵在手，我们这些人在修为上，任何一个人一掌都可以将你轻轻拍死，但却不敢撄你绝世神兵的锋，更何况你还有两头神奇的小兽，现在，既然你破开了我们结出的锁山阵，那么你无疑就是这根绝世魔指的最后得主了。”

　　“吱吱，鼠说，还真自觉！”闻言，死老鼠顿时小声嘀咕着人语。

　　“咯咯，姐姐说的没错，其实，当这位小哥儿当时在苍天雪面前露出强大的自信之时，我便看出来了，只要他进得来，这根魔指就是他的，我们这些所谓地高手之中，无一有实力与他手中地那口剑对抗。”

　　听得这两位门派掌门人的对话，洪羽倒是给愣住了，抬起手，有些难为情地摸了摸鼻子，同时心中却也了然，难怪颜如玉这个极品掌门，从头到尾都会对自己表现出特别的友善了。

　　对于魔指的最终归属问题，洪羽没有表态，只是立在那里，有些无辜地轻耸了耸肩膀。坦白的说，对于这根魔指，之前他的确有势在必得之心，因为他的确很需要这样一根盖世魔指来提高自己的战斗力，因为他还要去九层神魔塔救小灵灵，还要去龙腾大陆大闹洪家，还要去神界生命之都，可谓是任重道远。

　　但是，当看到小东西也出现在了这十万大山之后，不用想都知道，必定是光明神派它来的，魔指本来就是光明神的，现在他要收回去，别人又能怎样？

　　略微沉吟了一下，洪羽将目光望向了公孙媚娘，道：“公孙仙子，前面是什么情况？”

　　闻言，公孙媚娘绝美的小脸上，不由得露出一抹苦涩的笑意：“还能是什么情况，不就是几个老祖、掌门在那里斗成一团。”

　　“吱吱……这么热闹，哇靠，鼠说，那岂不是好玩死了？”死老鼠顿时一脸的狂热，完全就是个唯恐天下不乱的主。

　　“咪咪……偶没头发……一群好傻好傻滴笨蛋……斗在一起……一定好玩死了……”小东西用毛茸茸的小爪子摸摸前额，笑眯眯的附和道，一副无比向往的样子。

　　无奈地翻了翻白眼，洪羽彻底无语了，小东西跟着死老鼠，学坏是钉铁板上的事情了。一旁的颜如玉，却是被这两个小东西的模样逗得咯咯直笑，花枝乱颤。就连那立于莲花台上，气质淡雅的公孙媚娘，都不由得莞尔，轻摇其首。

　　“我们也别在这耽搁了，前去看看吧，几个天元大陆的顶尖高手斗在一起，那场面一定非常壮观。”淡淡一笑间，洪羽俊美的小脸上慢慢浮现起一抹狂热。

　　见到洪羽这番模样，公孙媚娘与颜如玉隔空相视一眼，有些眩晕地各自以手轻触了触额头，心中，泛起了同样的嘀咕：“原来这三个，皆都是唯恐天下不乱的主啊！可笑的是，刚才他还在为那只小熊猫表现出来的狂热翻白眼，装什么装！”

　　前方，几世家老祖及门派掌门，正在那里斗得天昏地暗，这几个人的修为皆都深不可测，放在整个天元大陆都是一顶一的高手，尤其是端木世家的老祖端木一荒，元寿存活了无数的年头，昔年便以一己之力屠尽西漠阴阳教会，方才与罗家八石大战时虽然被创，但是罗家八石齐出的战斗力，绝对立在了天元大陆的最巅峰，只是罗家平时极为低调而已，加上昔年大战阴阳教会之时，端木一荒的长生路被斩，精神受到了重创，战斗力以逊色与当年。

　　尽管如此，此时，端木一荒所表现出来的战斗力，依然是足以令人战栗的。

　　天元大陆几位顶尖高手的乱战场中，虚空在颤抖，大地在震动，地面上出现一条条的大裂缝，一道道凛冽的杀机，几欲撕裂苍穹。

　　端木世家的老祖端木一荒，身上散发一股顶级强者的气势，在这一刻他大显神威，一双枯瘦如鬼爪般的大手，演化大道，万般功法尽出其中。

　　“呼……！”

　　端木一荒的鬼爪般的大掌扇向雪刀派掌门拓拔锋，那掌心上猛然散化而开，形成两个漆黑的大洞，阵阵阴风从中吹出来，呼呼作响，阴冷噬魂，似乎隐隐还听得见一阵阵的鬼哭狼嚎之声，让得人仿佛一下子就跌入了地狱中一样。

　　远远望着这两只手掌，洪羽的眉尖微挑了挑，一时之间，他心头竟然升起一种奇怪的感觉，只觉得端木一荒这两只奇异的手掌，当真是连通到了地狱，它们，是两条通向地狱的通道。

　　端木一荒，果真名不虚传！

　　随着端木一狂两只手掌心中的黑洞形成，雪刀派掌门拓拔锋，那高大的身躯猛地一窒，头上的长发与身上的衣衫一律被吹向前，片刻之后，他竟然整个人直直地飞向端木一荒其中一只掌心中的那个漆黑大洞。

　　看见这一幕，远远的洪羽，心中顿时一阵狂跳，这种情景很明显，端木一荒那两只掌心中的漆黑大洞，有一股吸引力，并且这股吸引力十分之巨大，连雪刀派的掌门拓拔锋都要支撑不住，眼看着就要被吸进去。

　　“难道……这两只手掌当真连通了地狱！？”一瞬间，洪羽心中滚涌起了滔天的巨浪，对于类似这样的黑洞，洪羽可是有着深切地体会，当年端木婧以绝情三剑第二剑将他送入轮回，那种可怕，让得他至今都记忆犹新，若不是凭借着丹田处的生命小树，绝对不可能逃得出来。

　　如今的这场混世大战中，类似的神秘而又可怕的黑洞，居然再现了！而且，是出现在了爷孙两人的手中。

　　望着端木一荒掌心中的两个黑洞，洪羽紧蹙着眉头，现在，他有些怀疑，当年端木婧劈出的第二剑轮回，是绝情三剑的本身，还是有端木世家有关系？

　　“吱吱……鼠说，端木世家的这个老不死的真有些不简单啊，靠！鼠说，将本神鼠震惊到了！”洪羽头顶上的死老鼠，有些难以置信地眨巴着两只豆子一样的老鼠眼，口中吱吱叫道。

　　洪羽怀中的小东西，也是毛茸茸的小爪子努力摸了摸额头，奶声奶气地道：“咪咪……那个好傻好傻滴……老笨蛋……两只手掌……很……很不祥……”

　　“吼……！”

　　拓拔锋口中一声狂吼，高大的身躯突然变成一张纸一样薄，旋即，猛地融入了他手中的那口雪刀之中。

　　真真正正的刀人合一！

　　“刷……！”

　　巨大的雪刀，挣脱诡异黑洞的吸引力，刷的冲天而起，非常干脆地斩向端木一荒的森然大手……

　　另一边，恒公世家的老祖恒公相，怀中抱着一把残破的古琴，古琴之上，泛着温柔的白色光芒。这一刻，恒公相十根如女人般纤长的手指，在琴弦上快速飞跳着。

　　“咚咚！咚咚……”

　　一支美妙到了极致的曲子，由他那纤长的十指间流泄而出，让得人心灵感到无比的宁静祥和，几乎要忘了这里是一个生死杀场。


　　第一百三十三章 千兰出手！【上】


　　“断声！”

　　恒公相口中轻喝，顿时，一个个白色的音符涌向羽化门掌门独孤吟。

　　瞬息之间，独孤吟的喉咙处发出一阵咕噜咕噜的声音，他的声被断了！他手猛然结出深奥繁复的手印，头顶上快速出现一副太极道图，只见那太极道图疯狂地转动着，浩荡出一股磅礴的能量。

　　大手一挥，独孤吟挥动太极道图，猛然往恒公相印去，一下便将恒公相印得口吐鲜血，滴滴答答地掉落在他怀中白色的残破古琴上。

　　望着恒公相怀中的白色残破古琴，远处的洪羽，心中再一次滚涌起了滔天的骇浪：“传说中的伏羲琴……”

　　这一场大战，当真是让洪羽震惊到了极点，居然连传说中的伏羲琴都出现了，伏羲琴，乃是传说中的上古大帝忌神伏羲所有，传说，昔年，伏羲以一把古琴纵横诸天万界，而伏羲，也被世人称为琴魔。

　　从震惊中回过神来，轻摸了摸额头，洪羽悠然想起到年前往南极绝地九层神魔塔之时，在九层神魔塔的第一层，不就有琴魔之墓么？当时没怎么留意，现在看到伏羲琴再现，才想起所谓的琴魔之墓，其实就是伏羲之墓！

　　“原来伏羲大帝也陨落了……”洪羽在心中微微一叹，摇了摇头之后，微仰起头来，将沉思的目光再次投向杀场中，恒公相怀中的伏羲琴上。

　　杀场中，琴声阵阵，时而优雅，时而激烈，时而平缓，时而诡异，恒公相和独孤吟这两大天元大陆的顶尖高手，杀得天昏地暗，两人的身上，皆都受创。

　　渐渐的，洪羽蹙起了眉头，根据传说中伏羲琴的威力，恒公相怀中抱着的那尊琴，显然不是真正的伏羲琴，应该只是件膺品而已，但是，即便它是件膺品，其表现出来的威力，也是足够让世人惊艳的了。

　　另一边，公孙媚娘与颜如玉这两名实质迥然相反的女子，此时望见恒公相怀中的伏羲琴，俱都惊愕得微张着诱人的红唇，愣在那里一时间说不出话来。

　　大杀场中，恒公相一边狼狈躲避着独孤吟的太极道图疯狂印来，十根纤长的手指一边快速在伏羲琴弦上跳动着，猛地他大喝一声：“断听觉！”

　　霎那间，独孤吟的两耳中，鲜血潺潺而流，他的听觉被断了，已经无法听到这个世界上的任何声音。

　　与此同时，独孤吟的太极道图也是狠狠地将恒公相印中，磅礴的威压，直接将恒公相印得全身都龟裂了，一道道的鲜血猛喷而出。

　　“断视觉！”

　　再次狼狈逃跑中，恒公相的纤长十指快得成了一片模糊的虚影，在伏羲琴弦上猛地一扫，一片诡异的音符自琴弦之上流泻而出。

　　相对应的独孤吟的双眸中顿时流淌出了两行鲜血，看上去狰狞可怖。他的视觉被伏羲琴的琴声断了，他已看不见世间的一切事物……

　　“让他们在这里杀吧，尽情地杀吧，最好杀的四败俱伤。嘿嘿，不管他们了，小乖乖，我们去收魔指。”又转脸望了望另一边端木一荒和拓拔锋的大战，洪羽口中淡笑着揶揄道。

　　听到这样的话，颜如玉和公孙媚娘只觉得好笑，各自轻轻瞟了他一眼，那精致的小脸上，都有些怪怪的神色，彼此心中暗叹一声，这个少年，还真有些让人无语。

　　不过，接下来情景，便让得她们彻底无语了……

　　“吱吱……收魔指，冲啊，冲啊！”

　　“咪咪……你们几个好傻好傻滴老笨蛋……尽情地打吧……我们……我们……冲啊……收魔指……”

　　护村将军和小东西同时飞了起来，身子化作一道残影，快速往那根魔指飞去，嘴里边兴奋地叫嚷着人语。

　　与此同时，洪羽手中的绝世古剑，忽地散开，化成一片绚丽荧光，旋即荧光快速凝聚，玉足、小腿、大腿、蛮腰、耸胸、秀项、容颜，一个白衣飘飘，姿容绝世的少女，瞬息凝聚而成，俏生生地立在洪羽身边，清雅的小脸上，带着一抹略微俏皮的浅浅笑意。

　　“呃……”

　　颜如玉和公孙媚娘彻底怔住了，张着红唇，美眸子呆呆地望着那名由一口剑化成的绝世少女，过了半晌，两人这才回过神来，颜如玉偏过小脸，咯咯一笑，道：“姐姐，看来刚才我们的决定是对的。”

　　“嗯。”公孙媚娘点了点头，那高耸动人的美胸隐隐起落间，显然是暗自呼出了几口气，那个由剑化成的白衣少女，身上所散发出来的气息，明显强大到了不可思议的地步，这里的所有世家老祖、门派掌门联手，都未必是她的对手。

　　对于公孙媚娘和颜如玉的反应，洪羽并未做过多的理会，他轻轻拉起千兰的温软柔嫩的玉手，偏头了那边正在厮杀的老祖及掌门一眼，嘿嘿笑道：“妮子，这几个人的修为皆都深不可测，甚至连伏羲琴都出现了，当真是强大的出人意料，现在，只有劳驾你出手了。”

　　“嗯。”千兰轻点了点秀项上美丽的头颅：“有千兰在，没有任何人可以伤害到你们。”

　　言语间，她抬起纤纤素手，温柔地理了理洪羽额前几根凌乱的黑发。

　　瞅得这份如同小媳妇般的柔情，远处的颜如玉和公孙媚娘，再一次愕然地张了张红润娇口，旋即脸上又呈现出一抹古怪之色，她不是一口剑么？那可是亲眼所见的啊！

　　“一口剑，爱上了一个人类……”颜如玉和公孙媚娘同时以玉指轻揉了揉太阳穴。

　　千兰的玉手顺着洪羽的黑发缓缓下滑，停留在洪羽的脸庞上，拇指轻轻摩擦了几下他的脸颊，那股温软的舒坦感觉，顿时让得洪羽微微一呆。

　　“发什么愣？”望着洪羽有些呆然的表情，千兰浅浅一笑，玉手轻拍了拍洪羽的脸，“就是个好傻好傻的人。等我回来哦，我很快的。”

　　言毕，她优雅地转过娇躯，赤裸的小玉足轻轻一迈，冲向厮杀场中。

　　“呼……！”

　　端木一荒那双掌心中有着诡异黑洞的大手，猛地直往千兰扇了过来，两个大黑洞中，阴风阵阵，森然可怖。

　　然而下一刻，端木一荒眼前突然一白，一股如汪洋大海般的力量直往他涌来，将他整个人掀得倒飞出去。


　　第一百三十四章 千兰出手！【下】


　　“呃……”

　　几名正在奋力厮杀的老祖与掌门，见到这番情景，都不由得猛地停住了厮杀，望了一眼倒飞出去的端木一荒之后，张大着嘴巴望向虚空中，正在以玉指优雅地轻弹了弹袖子的白衣少女。

　　一袖子将端木世家的老祖扇飞，关键是还扇得那么的优雅从容，这情景，简直就跟做梦一样的不真实！

　　远处，观战的颜如玉与公孙媚娘见千兰的实力竟然恐怖至此，惊得差点一头从空中栽倒下来。

　　公孙媚娘稳住阵脚，一向优雅的她，这一刻却有些失态的轻拍了拍那几欲破衣而出的心口：“太令人震撼了，她的实力，比我之前估计的都还要高出许多！”

　　“是啊。”颜如玉深以为然地点了点头：“这口剑实在太可怕了！喔，对了，我突然想起一件事情，四年之前，绝天门不是曾派出一帮弟子前望南极绝地的九层神魔塔取神器么？想不到竟被那少年取得一件如此可怕的神器。这趟之后，我要亲自率领弟子前往一趟。”

　　闻言，公孙媚娘却是微摇了摇头，道：“四年前，绝天门的那帮弟子回来之后，听说你欢合派也派出弟子去了吧，结果如何，一个都没回来？呵呵，毫无疑问的，九层神魔塔是个异相，就算你亲自去也没用的，我猜想，很可能到时候连你自己也回不来。唉，真不知道那帮绝天门弟子，当时是凭什么回来的？”

　　“是啊，绝天门众弟子如何回的来，这件事到现在，仍然是个谜呢。”颜如玉微微叹了口气，旋即偏过头，远远望见端木一荒狼狈不堪地飞了回来，顿时一阵咯咯直笑。

　　望着突然出现在这十万大山深处，身上白衣飘飘，气质清雅脱俗，有若九天仙子下落了凡尘的少女，端木一荒的心中滚涌起滔天的骇浪，简直震惊到了极点。

　　只一袖子，便将自己从从容容地拂出了数百丈远，这得有多强大的修为才能办到？

　　不远处，拓拔锋、恒公相以及独孤吟三人，也是一下子怔住了，呆呆地望着静立于虚空之中，清雅的小脸上泛着浅浅笑意的绝世少女，尤其是两边粉嫩腮帮子上那两粒可爱的小酒窝，更是透着几分萌意，一副十足的人畜无害的模样，但是这么一副模样之下，却是隐藏着滔天的战斗力！

　　望着虚空中的清雅少女，他们这几人想破头皮也想不出来，天元大陆几时出了一位如此强大的修炼者，他们此时做梦也想不到，眼前的这名白衣少女，就是洪羽的古剑所化。

　　远处的洪羽、颜如玉、公孙媚娘三人，望着这里四人脸上的茫然与震撼，远处的洪羽、颜如玉、公孙媚娘三人，皆都觉得好笑。

　　厮杀场中，端木一荒四人的目光，自少女的身上慢慢收了回来，互相对望了一眼，竟是瞬息之间便在心中达成了共识：不论这名少女是谁，必须先将她除去，自己才有可能争夺到魔指。

　　刷！刷！刷！刷！

　　一瞬间，天元大陆的四大顶尖高手，同时冲天而起，杀向千兰！

　　“呼！”

　　“轰！”

　　“嗤！”

　　“咚！”

　　端木一荒的诡异手掌，独孤吟的太极道图，拓拔锋的雪刀，恒公相的伏羲琴，齐齐往千兰攻了过来。

　　四大天元大陆的顶尖高手的联手出击，当真是毁天灭地，威压如汪洋大海一般，充斥着每一寸空间，一片杀机滔天，若不是这里被锁山这锁住，怕是要就此崩碎了。

　　见到这样的阵仗，远处观战的洪羽他们三人，当即二话不说，转身快速往后退去，这里的能源波动太过浩大了，一不留神便会被波及到。

　　“咯咯……这四个老不死的太好玩了！”望着四个蒙在鼓里，奋力杀向千兰的天元大陆四大顶尖高手，颜如玉笑得花枝乱颤，胸前那规模巨大的两座，在空中不断荡出一波波美妙的波纹。

　　另一边，万剑宗宗主公孙媚娘，这一刻那张美艳成熟的小脸上，倒是显得出尘淡雅，一片波澜不惊，立于虚空中静静望着远处的惊世大战，迎面荡来的能量余波，让得那袭碧色的纱裙，紧紧贴在她的娇体上，凸现出一片波涛汹涌。

　　“杀吧，尽情地杀吧，这样，我的乳晶便能拍卖出更好的价钱了，嘿嘿……！”

　　一道略带奸诈的笑声，突然传进了颜如玉和公孙媚娘的耳中，让得两人的娇体不由得一窒，好看的眸子望向不远处的洪羽，却见洪羽那张俊秀的小脸，正浮现着一抹得瑟的笑意。

　　“呃……真是个奸诈的少年……”

　　两人不约而同的以玉手轻击了击额头，口中喃喃一叹，她们现在才明白，这少年是故意让那口剑化成少女，去创伤天元大陆那四大顶尖高手的，为得是能够让他的乳晶拍卖时更有争夺性，从而出更高的价钱！

　　“杀！”

　　樱桃娇口轻轻吐出了这个字，如兰似麝，千兰洁白的玉掌，纤纤五指紧紧并拢，娇柔的手臂横穿虚空，直接切向端木一荒扇来的森罗大掌。

　　“啊……！”端木一荒一声惨呼，整只手掌当场便被切成了肉泥。

　　千兰却没有停下来，甚至连看都未看端木一荒一眼，赤裸的小玉足轻轻一迈，快速冲向独孤吟打过来的太极道图，小手握成一个娇娇柔柔的小粉拳，口中再次轻轻一张：“破！”

　　“蓬！”

　　独孤吟的太极道图顿时四分五裂，而后散化了开来，变的无影无踪。太极道图一破，下方的独孤吟的神念顿时因受牵连而受创，哇地一声，口中猛喷出一口鲜血。

　　千兰依旧没有停下来，继续快速迎向拓拔锋斩杀而来的那口宽大的雪刀。雪刀刀锋凛冽，闪烁着令人窒息的寒光，让得整个大地都似乎瞬间失去了生机，强大的杀意浩荡而出。

　　然而，当绝世的雪刀斩在千兰娇体上的时候，雪刀自身却是突然寸寸蹦碎，瞬息之间化成了一片粉末！

　　“现在，轮到你了。”轻拍一拍小手，千兰笑吟吟地望向恒公相，虽然恒公相怀中抱着的是伏羲琴，但千兰却依旧清雅从容，变现出了强大的自信。

　　对面的恒公相，这一刻神色非常凝重，这名突然出现的白衣少女，表现得实在太可怕了，让得人灵魂都在不由得战栗。猛地他一咬牙，口中大喝一声：“断听觉！”

　　他纤长的十指在伏羲琴上快速弹跳，一串诡异的音符冲向千兰，然而，千兰的娇体中却是猛地爆发出一片神光，诡异的音符冲在神光之上，又倒流了回去。

　　“啊！我的听觉被琴声斩断，我听不到了！”

　　恒公相一声惨叫，双耳中瞬间往两边喷射出了两条鲜血！

　　瞬息而已，天元大陆的四大顶尖高手，彻底败在了千兰的手下。千兰轻轻立于虚空之中，白衣轻轻飘动，嘴唇微翘，精致的小脸上，有着一抹浅浅的浮现出笑意，两边粉能的腮帮子上浮现着两粒可爱的小酒窝，比花朵美丽，比阳光温暖，比月光淡雅，比仙子出尘，比极品完美……

　　包括颜如玉和公孙媚娘在内，在场的六位天元大陆的顶尖高手，无不震惊到了极点，呆呆地望着眼前这个绝世少女。

　　大战场上，天元大陆的四大高手皆都受创，脸色十分之不好看，蓦地，端木一荒瞥见远出观站的洪羽，顿时脸上一喜，他还记得，洪羽有一口盖世古剑，之前还一口气斩杀掉了罗家八兄弟之间的七人。

　　“小羽兄弟，你还愣着做什么？快过来参战啊！”端木一荒冲着洪羽大叫了起来。

　　“呃……”洪羽顿时张了张嘴，以手触了触额头，远远地望着端木一荒，俊秀的小脸上，浮现起一抹尴尬的微笑。

　　“咯咯……”

　　颜如玉衣袖掩着小嘴，那对秋水眸子中，泪水都笑出来了。就连气质淡雅的公孙媚娘，都忍不住吃吃娇笑了起来。

　　“小羽兄弟，你怎么了？”见气氛不对，端木一荒不解道，其他的三位天元大陆绝顶高手，也都困惑的望着洪羽。

　　“咳……”洪羽轻咳嗽了一声，望着千兰淡淡笑道，“端木老前被，这位打败你们的白衣少女，便是我之前的那口古剑所化。”

　　“呃……”

　　天元大陆的四大绝顶高手，顿时石化！

　　“好了。”颜如玉好不容易止住了娇笑，目光在诸位绝顶高手的脸上扫过，最后停在了洪羽的脸上，轻声道，“若论实力，我想在场的诸位，无人可以战胜这名来自绝天门的小哥儿的这口古剑，那么，我觉得，这根魔指的最终归属，理应该是这位小哥儿，谁若不服，完全可以找上这口古剑在斗一斗！”

　　“我公孙媚娘没意见。”公孙媚娘当即轻点了点头。其他的端木一荒四人，则是没有说话，转脸往向虚空中的清雅少女，最终皆都长长地叹了口气。

　　“哈哈，妮子，真是太谢谢你了，你果真是我是福音！”洪羽大笑，体内的玄气微微一涌动，当即冲天而已，将千兰抱起来抡转一圈，这小子，至今还以为千兰只是一口古剑而已，半点男女授受不亲的觉悟都没有。

　　洪羽疯狂的举动，让得千兰忍不住娇口嘤咛一声，脸颊红晕若彩霞，心房被一股莫名的甜蜜，瞬间填满。

　　“那小子就谢谢诸位了。”洪羽放下千兰，笑道，“不过，这根魔指的最终归属，却不是我。”

　　他指了指远处，正在与死老鼠忙着收魔指的小东西：“而是它……”


　　第一百三十五章 受邀


　　“咪咪……”一道稚嫩的叫声。

　　正在忙着收魔指的小东西，听得洪羽的话语，不由得猛然窒住，回过身来，一只毛茸茸的小爪子摸着额头，另一只则无声地指着洪羽，眼中充满了疑惑之色。

　　小东西这次从九层神魔塔出来争夺魔指，本抱着无所谓的态度，反正就算争不到也没什么，最多回去之后，光明神将水晶塔加多十八层让它去打，现在知晓自己的父母陨落在了第五界之后，它已急于让自己强大起来，好去第五界寻找父母陨落的身躯，所以水晶塔多少层它已经无所谓。

　　若是这次洪羽没有来，它还会拼力去争一争，但是现在，他既然来了，小东西完全就是在帮他争夺了。

　　而洪羽，之前也是竭力想拥有这根魔指，这可是一场天大的机缘，他要急于提高自己的实力，去救小灵灵和去龙腾大陆的洪家大闹一场，为自己娘亲失去的两条半魂报仇，以后等修为达到了大乘期之时，还得去往神界生命之都，会见自己的父亲。

　　但是，当见到小东西也出现在这场魔指的争夺之战中之后，他改变想法了。

　　嘴角微扬了扬，洪羽扯出一丝淡淡的笑意，对小东西说道：“呵呵，小乖乖，这根魔指本就属于光明神，你夺回去交还给他吧，我想，到时候他还会送给你的。虽然，我也急于得到这根魔指来提高自己的实力，但是，我有万恶之枪和千兰，必要之时，我可以击杀一切。同时，我还有苍天眷，还可以得到取之不尽的财富，到时候，我可以大量购买魔晶、玄灵石、药丹、灵液等等来辅助我的修炼。而你却不同了，你也急于变强等将来为自己的父母报仇吧？可你在光明神那里并没有外物来辅助你修炼，完全得靠自己的刻苦。所以了，我想这场机缘更适合你。”

　　洪羽的一番话，听得端木一荒他们一众天元大陆顶尖高手一头雾水，什么光明神、万恶之枪、苍天眷，他们全不知道是什么东西。

　　旁边的千兰，却是微仰着清雅的小脸，怔怔地望着他，两只秋水眸子中一片流光溢彩，过了半晌，柔声道：“果真是……好傻好傻的人……”

　　“咪咪……果真是……好傻好傻滴人……”小东西的双眼中一片雾水，非常人性化的摇了摇头。

　　“吱吱……鼠说，洪羽混小子，果真是好傻好傻的人……”死老鼠也是非常人性化的摇头叹道。

　　略微尴尬地摸了摸鼻子，洪羽没有说什么，只是望向了小东西。

　　望着洪羽脸上坚决的神色，小东西苦恼地以毛茸茸的小爪子摸了摸额头，旋即，口中无奈地咪咪怪叫了一通，眉心飞出一小片晶莹剔透的东西，冲到魔指的上空。那是光明神先为它准备还来收魔指，从水晶塔上卸下来的其中一层。

　　“咪咪……＄％＃～”

　　小东西挺着圆滚滚的小肚子，比划着两只毛茸茸的小爪子，远远地对水晶塔喊出一串乱七八糟的咒语。随着这串咒语的喊出，那层水晶塔中，便生出了一股无比强大的吸引力。

　　“轰隆隆……！”

　　下方，庞大的绝世魔指拔地而起，飞入那层小小的水晶塔之中，似乎还没装满，之后，水晶塔快速往小东西飞去，重新没入了它的眉心之中。

　　至此，这场牵动整个天元大陆修炼界的绝世魔指争夺之战，就此落幕，其中的死伤，不计其数，血流成河，堆尸如山，近些年内，天元大陆修炼界是不可能复元了。

　　“咯咯，来自绝天门的小哥儿，有时间欢迎到我欢合派来一叙，我定当殷勤款待。”巅倒众生的颜如玉，迈着性感的长腿款款前来，对洪羽发出了这样的邀请。

　　“呃……”洪羽微微有些错愕，望着眼前的佳人，一时之间，不知道她的用意何在。

　　欢合派，是个极为神秘的门派，历史悠久，但修炼界却从来无从知晓其居点何在。说句实话，对于如此的一个门派，洪羽的心中，的确充满了好奇。

　　在此之前，由于欢合派极少在修炼界走动，世人无从知晓其实力，但是这次的魔指争夺大战，欢合派所展示出来的实力，却是让修炼界战栗了，仅一句“无量女神，恩泽浩荡”便让得无数的修炼者归于英魂！

　　望着眼前这位外表媚惑众生，修为深不可测的绝色佳人，洪羽略微慵懒地耸耸肩，淡笑道：“等以后有机会再说吧，我现在很忙的。”

　　“咯咯……那好，欢合派随时恭候你的光临！”颜如玉笑着看了洪羽一眼，随即冲天而起，眨眼之间，便消失在了天际。

　　仰头看了看颜如玉消失的方向，洪羽心中无奈一叹：连欢合派在哪都无从知晓，即便是想去也去不了啊，真是个粗心的女人，想勾搭我，也得留下地址嘛。

　　“哈哈，小羽兄弟，小羽兄弟……”

　　蓦地，一个呱噪的声音，自身后响了起来，让得正在想着心事的洪羽，不由得蹙了蹙眉头，转身一看，却是端木世家的老祖端木一荒这个老怪物。

　　只见得端木一荒走上前来，对洪羽哈哈一笑道：“小羽兄弟，老夫有个问题想请教，方才，老夫听你说这根绝世魔指本乃光明神所拥有，可是古老相传，昔年的那场界域战争，所有的神魔不都是陨落了么？怎么这根魔指……”

　　告诉你们关于光明神的一切？别开玩笑了，一不留神，师门地底下那个事关整个诸天万界的惊天大秘，都会大白于天下的，到时候我岂不成了万古罪人！

　　微摇了摇头，洪羽对端木一荒道：“老前辈，真抱歉，这个问题恕小子无可奉告。”

　　闻言，身边的几人，皆都一愣，显然未料到，洪羽会如此直接就拒绝了，一时之间，诸人的脸上，皆都浮现出一片失望之色。

　　“哦，没关系。”端木一荒摆了摆手，旋即又道，“那好，小羽兄弟，有时间还望来我端木家作客，老夫定设宴款待。”

　　言毕，他冲天而起，往东荒飞去了。

　　“绝天门的小哥，有时间还望来我万剑宗来作客，媚娘恭迎。”西漠万剑宗宗主公孙媚娘，气质怡人，有若九天仙子下落了凡尘，红唇轻启间，也是对洪羽发出了这样的邀请。

　　“绝天门的小兄弟，有时间还望来我羽化门作客，独孤吟随时恭候。”羽化门的掌门独孤吟，也是对洪羽邀请道。

　　他在先前的大战中，被恒公相的伏羲琴分别断去了语言、听觉和视觉，可恒公相的伏羲琴终归只是件仿制品，威力自然大不如真正的伏羲琴，甚至可以说只是一点皮毛而已，所以在他用心调疗之后，又恢复了正常。

　　“绝天门的小兄弟，有时间还望来我恒公家来作客，恒公相恭候。”恒公世家的老祖恒公相，也发出了这样的邀请。

　　“绝天门的小兄弟，有时间还望来我雪刀门来作客，拓拔锋恭候。”

　　一时间，天元大陆的数位顶尖高手，皆都对洪羽发出了邀请。看着他们相续离去的身影，洪羽困惑地蹙着眉头，无辜地摊了摊手，口中喃喃道：“什么意思啊？”

　　望着被弄得一头雾水的少年，千兰只觉得好笑，轻点玉足走上前去，秀美的眸子略带俏皮地望着他：“真看不出来，某些无耻的登徒子，居然还很受欢迎呢。”

　　“咳……”洪羽无所谓的笑笑，摇了摇头道：“魅力大啊，你知道的，魅力大就是苦恼。”

　　“噗嗤……”望着无耻登徒子那欠抽的表情，千兰认不住娇笑出声来，风情万中地横他一眼，“就会吹牛皮！”

　　言毕，小妮子很自然地挽起无耻登徒子的手臂，那弹性十足的两团柔滑，轻轻压上来，让得无耻登徒子忍不住舒舒服服地轻“哦”了一声。

　　“吱吱……鼠说，要纯洁啊要纯洁……”

　　“咪咪……小乖乖说……好傻好傻滴……漂亮姐姐……你的小脸……红得像苹果哟……”


　　第一百三十六章 重入九层神魔塔


　　对于天元大陆数位顶尖高手，所发出的邀请，除了对欢合派，有些好奇之外，对于其他的门派与世家，洪羽皆都有些兴趣缺缺。现在，他最感兴趣的，是如何快速提高自己的修炼，以及即将到来的乳晶拍卖会上，乳晶能够拍卖出怎样的价钱。

　　“得到这笔钱之后，便可以购买大量的修炼药品，来辅助自己的修炼，到时候，也可以尽快地去做自己要做的事了。”想着自己的心事，洪羽的小脸上，不自觉地浮现出一抹淡淡的笑意。

　　收回心事，洪羽对死老鼠和小东西招了招手，两只神兽当即飞回了洪羽得额身边，而后，两人两兽出了这十万大山的深处。来到绝天门一众弟子面前，洪羽便向众师兄弟姐妹告辞，准备陪小东西，去一趟南极地的九层神魔塔，现在小东西身怀盖世魔指，盖世高手埋伏在半路袭击的可能不是没有，小东西的传承虽然强大，但终归是太过年幼，让它一只小兽孤单单地回去，洪羽始终有些不放心。

　　除了护送小东西之外，洪羽还想去九层神魔塔的第四层，打听一下那个令那里的居民闻风丧胆的天王府，若是打听到了，便尽力将小灵灵救出来，有千兰这个万古存在在身边，他有很大的把握斗败所谓的天王府，将小灵灵救出虎口。

　　“如今整整四年过去了，小灵灵也有八、九岁左右了，整整四年，小灵灵的修为应该不低了。要知道，当年天王府就是看中小灵灵的灵根的，可见她的灵根必定高得出奇。”

　　想起当年，那个无比善良且乖巧的小女孩，洪羽俊秀的小脸上，不由得微微浮现一抹伤感，轻吐了一口气：“她的记忆真的会被天王府抹去，就算是面对面，她也不会认识我了么？”

　　“九层神魔塔？小羽，你是否也能带我们去见识一下？说不定，我也可以遇到一口如千兰那样的盖世古剑呢。”听得洪羽，要护送小东西前往南极绝地的九层神魔塔，飘渺峰的弟子陆峰，脸上顿时一阵狂热，拉着洪羽嘿嘿笑道。其他的弟子，望向洪羽得眼中，也是满含着期冀。

　　带你们一起前往九层神魔塔？别开玩笑了，那战曲，那哀乐，不坑死你们才怪。

　　目光在诸是兄弟姐妹的脸上缓缓扫过，洪羽有些无奈地摇了摇头：“盖世神器不是那么容易出现的，你们还是回去吧，九层神魔塔，它真的是个万古神坑，上次没死人乃是万幸，这次若你们跟着一起去，绝对会全部死光光。且，这次我不仅是护送小乖乖回去，我还得探摸一下那里一个杀手组织的底细。”

　　探摸底细，当然去的人越少越好。

　　最终，洪羽告辞了众师兄弟姐妹，与千兰和护村将军，一起护送小东西，再次前往南极绝地的九层神魔塔，一路上，跨过连绵不绝的山岭，飞越无边无际的冰川世界。

　　再度前往九层神魔塔，洪羽的心中，难免有些感慨。

　　昔年，洪羽与四五十名师门的师兄弟姐妹前来，那可是一路热闹非凡，如今却只有他们四个，不过还好，有小东西和护村将军这两个活宝相陪，倒也不寂寞。两只神兽很是兴奋，一路上你追我赶，打打闹闹，千兰则陪在洪羽的身边，一双赤裸的小玉足踏空而行。两人说笑之间，数十万里的路程不知不觉便到了。

　　途中，果真如洪羽所料，出现了好几次的伏击，其中有两次来者修为还极高，但皆都被千兰这个万古存在轻松击败。

　　两人两兽顺利进入九层神魔塔之中，眼前，还是和四年前的情景一样，依旧是一眼望不到头的雪松，鹅毛般的大雪，自空中飘落下来，尚在半空之中，便已经消失不见，永远落不到地面满眼满眼的神魔坟上。

　　“咪咪……”开心的叫了两声，小东西两只毛茸茸的小爪子，拉着洪羽和千兰来到它父母的坟前，旋即，唤魂镜自小东西的眉心飞出了出来，快速变大，定在空中，镜面跟着一阵轻晃，里面现出一男一女两个人来，男的英俊，女的娇柔秀美。

　　“这……小乖乖，他们是你的父母的一缕魂魄？”望着唤魂镜中的一男一女，洪羽和千兰非常震撼，低头对小东西问道，小东西父母的真身，显然不可能出现在一面镜子之中，只能出现在镜子中的，当然只能是他们的魂魄了。现在，洪羽和千兰也猜到了，这面镜子，一定是光明神的魔性之躯，送给小东西的一件宝物，一件可以召唤小东西的父母一缕魂魄的宝物。

　　“咪咪……好傻好傻滴人……他们就是……小乖乖的父母了……”小东西一只毛茸茸的小爪子，指着镜中的一男一女，显得无比开心，似乎是在对洪羽和千兰炫耀：你们看，我也有爹和娘了。

　　望着小东西这副满足的模样，洪羽和千兰的心头，忽然一酸，差点落下泪来，这小东西太可怜了，眼前仅仅是它父母的一缕魂魄而已，便能让得它如此开心。

　　“小乖乖……”伸出雪白的玉臂，千兰将小东西轻轻搂进怀中，爱怜地抚摩着小东西的头。

　　一旁的死老鼠，一对豆子一样的老鼠眼，眨巴眨巴的望着唤魂镜中的两人，嘴里吱吱叫道：“哇靠，鼠说，乳臭未干的小东西，你父亲长得这么帅，都有本神鼠一半帅了。”

　　“咪咪……咪咪……”小东西顿时显得非常不满，爬在千兰的怀里探出小脑袋，毛茸茸的小爪子指着的死老鼠咪咪乱叫一通。

　　它这一着急，人语也吐不成了，只会咪咪乱叫。对于人语，它本来就非常生涩的。

　　镜中的两人，则是莞尔一笑，并不在乎。

　　“呵呵，你就是那个好傻好傻的人？”望着容颜俊秀的洪羽，小东西的娘亲轻笑道。

　　无奈地笑了笑之后，洪羽只得点头，对于“好傻好傻”这个称呼，千兰和小东西常挂在嘴边，他听着听着也就听习惯了。小东西的娘亲目光，旋即又看向洪羽旁边得千兰，然而，那对秀眸中，却是慢慢露出了疑惑之色，略微吃惊的道：“你不是现在的人，你身上有荒古的气息，同时，我怎么感觉这丝气息有些熟悉？”

　　“什么，前辈，您能感觉到我身上有一丝熟悉的气息？”闻言，洪羽和千兰，心中皆都泛起了滔天骇浪，无比震憾地望着镜中小东西的娘亲。

　　小东西和护村将军这两个活宝，这一刻也都张圆了小嘴，不可思议地看了看镜中小东西的娘亲，又看了看身边姿容绝世的千兰。最终，小东西以小爪子击了击额头：“呃……小乖乖的头……都要晕了……”

　　关于千兰的来历，一直是个谜，在无尽的岁月前，她到底是个怎样的存在，真的仅仅是一口有了灵知，且可以化身成一个绝世少女的古剑么？还有，光明神的内在世界中，那巨古棺中的万古女尸，到底跟千兰是什么关系？这一切，千兰自己显然已不再有丝毫的记忆。

　　“是的，我感觉你身上有一丝熟悉的气息……”小东西的娘亲轻蹙秀眉，显然陷入了沉思中。

　　一时之间，洪羽他们都紧张地望着她，不敢做声，生怕愣出一丁点声响，就会打断她的思路，小东西的父亲是个沉默寡言的人，一直没有说什么，这一刻也是陷入了沉思。

　　过得半晌，镜中的两人最终皆都一声轻叹，小东西的娘亲无奈地摇了摇头，道：“在那遥远的过去，我们夫妻没什遇到你，但是，当时我们的确感觉到了如你这般的气息，却未见到其人，所以我们也不能确定，在那个遥远的年代，散发出如你这种气息的人，到底是不是你。”


　　第一百三十七章 多少红颜为傻逼！


　　闻言，千兰清雅的小脸上，明显浮现出了一抹淡淡的失望之色，她秀项上那颗美丽的头颅，也跟着轻轻垂了下去。心中暗自叹了口气：“看来，自己的来历，一时半刻是无法知晓的，除非光明神内在世界中的那具女尸，能够开口说话。”

　　见千兰如此，洪羽轻轻一笑，搂住她那盈盈不堪一握的小蛮腰，抬起手指，在她挺秀的鼻子上刮了刮，嘿嘿一笑道：“千兰，不知道自己的来历不要紧，活成一条糊涂虫也不是挺好的么，你看我就很糊涂。”

　　你还糊涂？千兰好笑的白了他一眼，想起之前被他耍的那些人物，终于忍不住转过小脸，吃吃娇笑了起来，那股微微失落的心情，也随之一扫而光。

　　回过脸，却见洪羽正睁大着眼睛，愣愣地望着自己，让得千兰，顿时一阵莫名其妙，略微有些不知所措的道：“我，我怎么了？”

　　“千兰，你可真美……！”洪羽的神色痴痴呆呆，口中失声喃喃的道。

　　“这个大花痴！”望着洪羽的猪哥模样，千兰再次“扑哧”一下娇笑出声来，就连唤魂镜中的两人，都忍不住莞尔，一旁的小东西和护村将军，听到千兰骂洪羽大花痴，更是坐在那里笑得捶地。

　　笑毕，千兰双手紧紧抓住洪羽的手臂，一对灵动的大眼，一动不动地望着洪羽，认真的道：“洪羽，谢谢你，千兰知道，你是故意在哄千兰开心的。”

　　无所谓地耸了耸肩膀，洪羽大大咧咧地一笑道：“我这人的优点多着呢，以后你慢慢发现吧。”

　　在此地逗留了许久，小东西才恋恋不舍地将唤魂镜收回了神念中，两人两兽就此离开了小东西父母的古墓。洪羽的目光在四周的古墓上扫了扫，最终停在了一块刻有“琴魔之墓”的古墓上面。

　　略微踌躇了片刻之后，洪羽脚下迈出轻缓的步子，慢慢来到了琴魔古墓前。身后的一人两兽，见他做出如此的举止，皆都不由得有些疑惑地望着他，护村将军眨巴了两下眼睛，吱吱叫道：“鼠说，洪羽混小子，他是你亲戚？”

　　洪羽却没有理会死老鼠的呱噪，静静地立在那里，无声望着眼前的琴魔古墓，一时之间，心中难免有些感慨。狂啸的风雪，肆弄着他的衣衫与长发，让得他看上去，透着说不出的凄然与荒凉。

　　毫无疑问的，眼睛的琴魔，就是上古年间的伏羲大帝，真令人难以想象，连这样的一个存在，都陨落进了这九层神魔塔之中，这里，到底还陨落了多少诸如伏羲大帝这样的存在？

　　上古年间，有着三皇五帝之说，且，一直流传到现世民间。在那遥远的过去，三皇五帝，那是何等的璀璨而令人惊艳，而今，却默默的埋葬在了这里，一切的辉煌传说，皆都化成了一块冰冷的墓碑，着实让得人唏嘘。

　　现世的后人无从知晓，在那遥远的过去，到底发生了怎样的毁世大战，让得连强如三皇五帝这样的存在，都陨落了，成了粉红骷髅。

　　立于伏羲的古墓前，又以目光扫了扫四周，洪羽没有发现其他上古大帝的古墓，也许，他们不在这一层神魔塔，又或许三皇五帝陨落的时代不同，不在这一时空的神魔塔中。

　　望着坟头上数棵孤零零的雪松，洪羽轻叹了口气，而后体内玄气微微一阵涌动，“锵”的一声轻响，留在神念中的死亡魔刀，已然出体，被他紧握在了手中，双腿轻灵一跃，来到坟头上，手中魔刀轻轻一划，一丝魔气萦绕间，数棵雪松便轻轻倒了下去。

　　将伏羲大帝的古墓情理干净之后，洪羽便打坐下来，探出一片神念，将伏羲大帝的古墓完全覆盖进去，开始感悟道法。

　　“吱吱……鼠说，洪羽混小子要在这里感悟道法，那下面葬着的老梆子难道很厉害？”看着洪羽这一连串的举止，后面的死老鼠，眨巴着一对豆子一样的老鼠眼，困惑地吱吱叫道。这死老鼠还真的是个极品，遇见个上古时期的人就叫老梆子。

　　身边的千兰却将一根玉指放在红唇边，对死老鼠轻嘘了嘘，示意它噤声，不要打搅到洪羽感悟道法，旋即，小声地对死老鼠道：“你难道就忘了么？之前在十万大山深处，恒公世家的老祖恒公相，用的就是伏羲琴的仿制品，上古年间，伏羲大帝因伏羲琴，而被世人称之为琴魔，现在，洪羽身下的那座古墓上，不就写着琴魔之墓么？所以了，那座古墓，就是上古三皇五帝中伏羲大帝的古墓了。”

　　“哦……”闻言，死老鼠顿时惊讶地使劲眨巴着眼睛，吱吱叫道，“俺靠，原来是伏羲老梆子的古墓，这就难怪洪羽魂小子会坐在那里感悟道法了，靠啊，伏羲老梆子的道法，若是能够感悟的出来，那当真是受益匪浅啊！”

　　“咚！”千兰的纤纤玉指，敲在了死老鼠那尖尖的脑袋上，死老鼠赶紧闭嘴不语了。

　　“咪咪……好傻好傻滴……死老鼠……”一边的小东西，立马以毛茸茸的小爪子，直直地指着死老鼠，幸灾乐祸地眯眯笑。

　　“俺靠，你个小不点说谁好傻好傻了，本神鼠那是聪明绝顶，英明盖世，英俊潇洒，玉树临风，风流倜傥。俺靠，这样的鼠哥哥居然没人爱，没天理啊！哟吼～多少红颜为傻逼，多少傻逼不珍惜。多少傻逼等傻逼，多少傻逼暗落泪。多少叔叔想推倒，多少萝莉被拐跑。多少正太是色狼，多少萝莉耍流氓。多少红颜爱痴男，多少痴男只爱男……”

　　望着这两个活宝，千兰直觉得好笑，无奈地轻叹了口气。

　　伏羲大帝的古墓之上，洪羽轻合上眼睛，静心感悟着道法，其实千兰是多虑了，死老鼠和小东西现在根本打搅不到他，因为洪羽现在已经完全进入了一个忘我的世界。

　　时间，便在洪羽静静感悟中飞快的流逝着，第一天，洪羽什么都没感悟到，他的神念似乎进入了一片虚无之中，那里空空旷旷，什么都没有。但是洪羽没有放弃，依旧静静地坐于伏羲大帝的古墓之上，专心的感悟着，整个人仿佛坐化了一样。

　　第二天，他还是什么都没有感悟到，在那片虚无之中，他的神念依然什么都感觉不到。第三天，他终于感觉到了那里有一丝气息，洪羽顿时精神一震，继续感悟，慢慢的，那丝气息越来越强，最后，竟如一片汪洋大海一般的浩瀚。

　　他看见了，那里有一个人，身材高大威武，一袭黑衣猎猎作响，三千长发无风自动，如同刀削一般的脸孔上，一对深邃的眼眸，有若刀锋般的锐利。在此人的头顶上空，悬浮着一尊庞大的古琴，每一根琴弦，就是一条龙。


　　第一百三十八章 伏羲大帝！


　　“伏羲琴！伏羲大帝！”

　　望着这个人，洪羽的心中很不平静，滚涌起滔天骇浪，他难以想象，无尽岁月过去了，自己居然还有幸看见三皇五帝之一的尊容。

　　过得许久，洪羽才让得自己平静下来，神念继续跟着伏羲大帝，很快的，洪羽了解到，伏羲大帝要去杀一个人，他头上顶着庞大的伏羲琴，独自一人行走于一片天地之间，看上去孤独而又强大，身上散发出来的强者气息，让得他四周的空间，都在微微扭曲着。伏羲大帝行到一片界域禁制前，双臂举过头顶，缓缓结出繁复的神印，片刻之后，界域禁制上出现了一个漆黑的大洞，很显然，这个漆黑的大洞，连接到了另一个界面。

　　伏羲大帝强行打通了界域禁制，他要越界杀人！

　　在进入大洞之时，伏羲大帝缓缓转过头来，朝洪羽的神念望了一眼，那如刀锋般锐利的眼神，让得洪羽的灵魂深处，不由得微微一痛。洪羽简直吃惊到了极点，伏羲大帝居然可以感受到后世的人来觊觎他，这太不可思议了，这份强大，当真令人不敢想象。

　　“呼……”

　　睁开眼睛，洪羽缓缓吐出一口气，仍在不远处守候的千兰、小乖乖和护村将军，当即围了上来。

　　抬起雪白的纤手，随意的轻捋了捋将耳后的一缕发丝，千兰浅浅一笑：“怎么样，感悟到什么了吗？”

　　摇了摇头，洪羽俊秀的小脸上，震撼之色尚未完全退却，道：“感悟什么倒是没有，不过，我看到了伏羲大帝。”

　　“呃……”

　　即便是清雅的千兰，听到洪羽的这话，那对秋水眸子中也流露出了不可思议之色，死老鼠和小东西，则是分别张着小嘴，过了半晌，死老鼠才叫道：“吱吱……太太太，太让本神鼠震惊了！”

　　“那么，你看到伏羲大帝在做什么？”好不容易将心情平复下来，千兰问道。

　　轻点了点头，洪羽缓声道：“他以自行的修为强行破开了一道界域的禁制，要去那个界域杀一个人。”

　　“去另一个界域杀一个人！？”千兰精致的小脸上，再次浮现起一抹震撼之色，伏羲大帝居然强行破开界域禁制，独自前往另一个界域去杀人。不过，显然他的对手十分之强大，不然他不可能做出如此之举，并且，很可能伏羲大帝就在这场大战中陨落的。

　　一代大帝都陨落了，他的哪位对手到底是谁？他前往的那个界域，又到底是哪一个界域？这些，皆都是谜，后人无从知晓。

　　接下来，洪羽他们便没再在这就第一层逗留，直接上到第三层。

　　“吱吱……鼠说，本神鼠回来了，村里的美女们，本帅帅的鼠哥哥想死你们了！光明老梆子他说他明天就要翘翘了！哟吼～”刚一进入古神村，死老鼠便在村口大呼小叫。

　　结果，它叫声方落，便见得在它头顶上的虚空中，突然出现一只金色的大手，一下子将它抓了起来。

　　“吱吱……谁？谁抓我？是那该死的光明老梆子？”死老鼠被那只金色的大手紧紧抓着，如一坨泥巴一样被捏来捏去，它顿时气得吱吱乱叫一通。

　　“咚！”虚空中出现一根手指，直接给它一个爆栗，敲得它两只老鼠眼一翻，差点就此晕菜过去。洪羽和小东西看得好笑，就连千兰都忍不住掩袖莞尔。

　　“死老鼠，才出去多少年，就变得这么痞了。”之前那位老奶奶的声音，自虚空中传来。死老鼠闻言，吱吱一声叫，立即闭嘴了。

　　“哈哈哈！”见到这番情景，洪羽大笑。

　　“呵呵……”气质淡雅的千兰，也是忍不住娇笑出声来。

　　“咪咪……好傻好傻滴笨蛋老鼠……”小东西一只毛茸茸的小爪子指着死老鼠，更是咧着嘴，两只熊猫眼笑成了两个弯月。

　　虚空一阵轻轻晃动之后，之前的那位老奶奶，也就是这古神村的族长，一张慈祥的脸，缓缓凸现了出来，看到洪羽之后，略显的有些吃惊，旋即淡淡地笑了起来，道：“真没想到，数年之后，你居然还会重临这九层神魔之塔。你们进村来吧。”

　　言毕，老奶奶的脸消失在了虚空之中，洪羽和千兰相视微微一笑，抱着小东西，直径往古神村走去。

　　古神村还是四年之前的样子，整洁简略的房子，墙壁上爬满了绿色的藤蔓，藤蔓上挂满了不知名的果实，散发出淡淡的芬芳，让得洪羽怀中的小东西，一对熊猫眼一眨不眨地望向那里，一个劲地暗暗咽着口水。

　　古神村，那位老奶奶的家中。

　　“数年不见，你居然修为居然达到了虚空巅峰，很让人吃惊啊！”老奶奶对洪羽慈祥地笑道，“你这次来，是为上次那个叫作小灵灵的小女孩吗？呵呵，你的进步虽然很快，但以你现在的修为，还是远远不够的，当然，若加上你身边这女孩，救出小灵灵的希望倒是有一丝，只不过，天王府的居点太过神秘，不是那么容易找到的。”

　　天王府能名震整个第四层神魔塔，其实力之强大，自然不用怀疑，要知道，这座神魔塔第四层，就相当于一片大陆，面积广袤无垠，其中还划分开了许多国度，同样有着强大的修炼界。在这样的一个空间里能够家喻户晓，却又无人说得出其居点何在，其强大与神秘，可想而知。

　　点了点头，洪羽微笑道：“老奶奶，小灵灵，我是一定要救的，这次救不出来，我就下次再来，下次救不出来，我就下下次再来，总有一天，我要将天王府连根拔起的。”

　　望着洪羽脸上的坚决，老奶奶满意的点了点头，说道：“嗯，这次去探查一下是可以的，而且，现在据说第四层正在混乱时期，或许眼下这正是个机会，趁着这股混乱，去探查到天王府的一点信息，只要你们仔细一点，是有一定可能的。”

　　“混乱？怎么混乱了？”闻言，洪羽不由得蹙了蹙眉头，奇道。身边的千兰，也是投来好奇的目光。

　　正在打闹着的小东西和守村鼠，听到这话也都停了下来，刷一下齐齐飞了过来。

　　“到底是什么混乱就不清楚了。”老奶奶略带歉意的道，“只要第四层的混乱不波及到第三层，我这老太婆就懒得去管。”


　　第一百三十九章 邪佛要出世【上】


　　这位老奶奶很强大，修为深不可测，并且，从她的语言中可以得到这样的消息：第三层和第四层虽然是相邻的，但平时彼此之间没什么交集，井水不犯河水，这或许从中有什么禁制限制了他们。

　　“嗯，看来，这的确是个机会。”洪羽摸了摸下巴，清秀的小脸上，渐渐浮现出一抹狂热之色。

　　在平时，洪羽虽然救小灵灵心切，但是说实话，他是一点把握都没有，原因在于天王府太神秘了。天王府这三个字说出去，估计这神魔塔第四层的三岁孩童都知道，他们如此盛名，但却从来无人知晓他们的居点，这都神秘的近乎邪异了。

　　没有在这古神村逗留多久，洪羽和千兰便告别老奶奶，带上小东西，直接进入了这神魔塔的第四层。

　　这一次，死老鼠却没跟去，古神村算得上是它的根基，好不容易回来一趟，这死老鼠说什么也要在这里待上些时候，洪羽也不勉强它，反正这次是去探查天王府的居点为主，应该不会有什么惊心动魄的打斗等待着他们，就算有，也还有千兰这个绝世的存在。

　　九层神魔塔的第四层，繁华依旧，街道还是一如即往的整洁，各类当铺的生意还是一如即往的热火朝天。现在，洪羽了解到，自己是在这片大陆的迷罗帝国的领土上，身处的这着城池，是迷罗帝国的一个边疆城池，名字叫做墨土城。

　　行走在街道上，只要稍微留意一下，便会发现，现在的这热火朝天不过是一种假相罢了，这里每一个人的小脸上都写着焦虑不安，上次洪羽他们所感受到的那股祥和太平，已是荡然无存，整个墨土城，完全陷入一片人心惶惶之中，若再仔细留意一下，甚至还隐约听得，不时有人嘴里喃呢着这样的话语——

　　“出世了……真的要出世了啊……”

　　这种情景，和之前外界，十万大山的魔指出世完全一模一样。

　　“又是有什么东西要出世了？”

　　洪羽和千兰相视一眼，彼此的脸上，都有些古怪之色，洪羽怀中的小东西，更是一对熊猫眼眨巴了几下：“咪咪……我要晕了……不会又是好傻好傻的疯子……的把戏吧……”

　　当然，这里绝不可能又是光明神的魔指要出世，光明神在第七层，跟这里八竿子打不着关系，无疑是有别的什么大凶要出世了，并且，这个大凶非常之强大，会威胁到这整个第四层，才会让得这里一片人心惶惶。

　　两人一兽慢慢行走在骚动不安的街道上，小东西爬在洪羽的怀里，一会儿又蹦到洪羽的头顶上，摸着前额四处打量，神色非常之疑惑。

　　“走，我们去打听一下，这第四层到底出了什么事，怎么仿佛世界末日要来临一样。”转过脸，洪羽对千兰说道。

　　“嗯。”千兰点了点头，放目略微张望一番之后，便挽起洪羽的手臂，走向街道中心，昔年他们去过的那家阳春面馆。

　　整整四年的时间了，“阳春面”那个招牌还横挂在那儿，金光灿烂，熠熠生辉，居然并未留下一点岁月的痕迹。

　　两人一兽进入阳春面馆，四年了，那掌柜居然还一眼便认出了他们，这不是他记性有多惊人，而是这四年来，他们的样貌一直都没多少变化，顶多洪羽成熟了一些而已，而千兰，便和当年完全一样，岁月根本无法在她的小脸上留下任何的痕迹，更何况，她还拥有让人看上一眼，便再也无法忘记的绝世姿容。

　　一见到他们这两人一兽，孰料这掌柜的，却马上如遇大敌一般，一下子脸如死灰，一根手指抖啊抖的指着他们，连口中说出来的话都不利索了：“你们……是人是鬼……大大大白天的啊……求你们不不不要来玩我……”

　　言毕，掌柜的转过身，拔腿就要往外逃跑。

　　两人一兽见状，心中顿时一阵莫名，洪羽手臂一伸，将他轻轻抓了过来，不解道：“掌柜的，你这是做什么？我们自然是人了。”

　　也许是感受到了洪羽手上传来的温度，那掌柜的停止了逃跑，大舒了口气，显然是吓得不轻，使劲拍了拍胸口之后才道：“这就奇了怪了，你们怎么还没死啊？他们，不可能失手的啊！”

　　“掌柜的，你这是什么意思？”听这掌柜口中如此说，两人一兽越发的糊涂了，洪羽蹙着眉头，对掌柜不解的问道。

　　“当年啊。”掌柜抬起眼帘，望了洪羽一眼，道：“当年，你们不是格杀了天王府的四名杀手吗？你们这种举止，是在赤裸裸挑衅天王府，没过多久之后，天王府的格杀令牌便满天飞，全都是对你们下的必杀令啊！世人还以为你们早给天王府刺杀了呢，没想到事隔这么多年，你们居然又蹦出来了。你们可真厉害，居然能逃过天王府的追杀，他们之前可是从未失过手的。”

　　“原来如此！”闻言，洪羽和千兰张了张嘴，心中顿时恍然大悟，想一想，当年自己离开之后，这里然涌现大批天王府杀手的情景，两人都不由得轻笑了起来。

　　略微浑浊的老眼，愕然地望着洪羽和千兰霍然明了的面孔，愣了半晌，掌柜无奈地摇了摇头，旋即又对他们竖了竖大拇指，叹道：“你们这两人还真是极品，当年天王府追杀你们，整个大陆都轰动了，你们竟然还蒙在鼓里，我真是服了你们。对了，这四年来，你们到底是做什么去了？居然不知道天王府一直在追杀你们。难道你们来自别的界域？”

　　言语间，掌柜的脸色，不由得顿时激动起来，仿佛看怪物一样吃惊地看着洪羽和千兰。

　　微笑着抬手轻摸了摸鼻子，洪羽摇了摇头道：“掌柜的，你可真会联想，什么别的界域的人，你看我修为这么低，能够破碎虚空，从别的界域进入到这里么？”

　　“那倒也是。”掌柜微笑着点了点头，“那你们这四年来，怎么会对天王府的追杀一点都不知情呢？”

　　“这四年来，我们只是一直躲在一个秘密的地方修炼而已，现在才出得这外界来。”洪羽淡淡说道。

　　“哦……”掌柜长长地轻哦了一声，恍然道，“想必也是这样了，否则，你们又如何逃得过天王府的追杀，是了，这次你们出来，可得要当心了，据说，天王府那边一直都未放弃对你们的追杀的。”

　　“嗯，谢谢你老相告。”洪羽深以为然地点了点头，心中一阵暗叹，这天王府果然可怕，不说其实力的强大以及行踪的神出鬼没，仅这份坚决，就足够让得人战栗，过去都四年了，他们仍旧未放弃对自己的追杀。

　　不过，只要寻到了他们的居点所在，那么，天王府将彻底被瓦解！

　　暗暗紧握了握拳头，洪羽那对秀气的眸子中，隐晦地掠过一抹杀意。小灵灵，他是非救出来不可的！只不过，眼下最要紧的事，是打探到天王府的居点所在。


　　第一百四十章 邪佛要出世【下】


　　“洪羽……”心细如针的千兰，留意到洪羽眼中的那抹杀意，暗地里拉过洪羽的手，将它紧紧握着，微仰起精致的小脸，对洪羽浅浅一笑。

　　两人的手心紧贴在一起，一瞬间，两人的心意似乎相通了一般。洪羽抬起另一只手，理了理千兰额前的一缕青丝，轻笑道：“只要有妮子你在我身边，我一定可以将小灵灵救出来。”

　　“嗯。”千兰轻点了点头，望着洪羽眸子中那两道自信的目光，小妮子不由自住地将动人的娇躯紧往洪羽身上靠了靠。

　　“咳咳……”看着眼前的这对只股亲昵的少男少女，掌柜略微尴尬地轻咳嗽了一声。

　　“干嘛，咳什么嗽，没看见我们正在……呃，方才我们说到哪了？”洪羽眨巴了几下眼睛，咧开嘴巴嘿嘿一笑道。

　　身边的小妮子，却是闹了个大红脸，忙低着头隐晦地将娇躯轻离了离洪羽，小心脏一阵小鹿乱蹿，不知道为什么，对于这混小子偶尔表现出来的放任不羁，自己反而有些醉迷。

　　无奈地叹了口气，掌柜正了正脸色，道：“方才，这几年来，我们天王府一直都未放弃对你们的追杀，所以你们这次修炼出来，一定要小心，我知晓你们很强大，但是天王府，真不是闹着玩的。”

　　“嗯，谢谢掌柜。”洪羽收起好玩的心情，点了点头，旋即目光望店外街道上的行人扫了扫，道：“老掌柜，之前我们一直隐起来修炼，对外界所发生的一切皆都无从知晓，现在出来透口气，却见得到处都是一片人心惶惶，还时而听到有人嘴里喃喃自语着什么‘要出世了’，不知是什么东西要出世了？”

　　闻言，掌柜身躯猛然打了个冷战，一瞬间便变得脸如土色，失魂落魄，之前的从容一扫而光：“邪佛啊，那万恶的邪佛要出世了啊……”

　　“邪佛？”和千兰茫然地对望了一眼，洪羽蹙着眉头看向掌柜，奇道，“邪佛又是什么东西？”

　　问完之后，他又马上意识到自己这个问题是多么的愚蠢，暗自气恼地捏了捏自己的大腿。

　　果然，掌柜闻言，无比吃惊地看着洪羽：“什么，你居然连邪佛都不知道？你还到底是不是这里的人？”

　　“呃，这个……”习惯性的以手触了触额头，洪羽尴尬地笑了笑，“我们还的确不知道邪佛是什么东西，你知道的，我们平时只顾修炼，至于那邪佛什么乱七八糟的，在我们的耳朵里统统漏过。”

　　掌柜怪怪地看了他一眼，旋即叹了口气道：“邪佛不是什么东西，而是陨落在无尽岁月前的一尊佛，而这个时空的九层神魔塔的这第四层，实事上，就是在无尽岁月前，邪佛用大神通自造的一片大陆，古老相传，昔年，邪佛要独自跨越界域，去别的界域约一位强者决斗，在踏入那片界域之前，他隐隐感觉到那一战他会败，便将储在他神念中的这片大陆，分离了出来，送入了时空遂道中让它游荡，而不被受到波及。实事上，这里的第四层，并不是与这座神魔塔的其他层面时空相同，它应该还要远古得多，只是当时这片大陆在时空隧道里恰好游荡到这里，所以便成了这神魔之塔的第四层。”

　　“后来，前往别的界域的那一战，邪佛果然战败，陨落了，但当时他留在这里的一缕神念，在经历无尽的岁月之后，慢慢凝聚出一个新的邪佛，并且世人猜测，新的邪佛一出世，便会将这第四层抽离出神魔塔，然后将它炼化，让之变成邪佛的内在世界，而这里的一切居民，都会随着大陆的被炼化而形神俱灭。”

　　“邪佛也要跨入另一个界域去与人决斗？”

　　听到掌柜的这番话，洪羽和千兰的心中，皆都滚涌起了滔天骇浪，就在这九层神魔塔的第一层之时，洪羽还发现上古伏羲大帝，就是独自跨入别的界域杀一个人，从而陨落的，现在出现的邪佛，居然与伏羲大帝一样，曾跨入的别的界域去杀一个人！

　　“伏羲大帝和邪佛，显然不是同一个时期的存在，邪佛的存在似乎更为久远，那么，两个不同时期的存在，是要去杀同一个人么？”洪羽蹙着眉头，陷入了沉思之中。

　　接下来，经过一番交谈之后，洪羽又从掌柜的口中了解到，这片大陆之中，一共分为五大帝国，每一个帝国的土地都极为的辽阔，即便洪羽他们现在所处的，五大帝国中最小的迷罗帝国，也有数千万平方公里，而传出邪佛出世的地方，则是在一个叫作落佛山的地方。

　　落佛山，并不属于这里的任何一个帝国，是一个独立的存在，并且，也是邪佛要出世这条消息传播出来之后，落佛山这个地名才跟着问世的，从这片大陆的最深处冒出来，在此之前，这片大陆上，并不存在落佛山这个地方。

　　完全可以推测的出来，这片大陆中的修炼者，皆都在做如何阻止邪佛出世的准备了，否则邪佛一旦真的出世，这里所有的生灵，都将被抹去，自然也包括小灵灵在内！

　　“唉，真是个苦命的小女孩，尚未来得及将你救出天王府，熟料一场更大的灾难，又降临到了你的头上，我们到底该如何救你呢？”洪羽坐在一把椅子上，双手轻揉了揉略微有些发胀的太阳穴，现在的他，只觉得头都要爆炸了。

　　邪佛太强大了，他现在要出世，洪羽自然不会认为自己有能力阻止。

　　“那么，就由小灵灵跟着这片大陆的居民一起被抹去吗？”

　　“不能，绝对不能！那么，我现在又该怎么做呢？”

　　洪羽抓了抓头，深深陷入了苦思之中。

　　怀里的小东西，两只毛茸茸的小爪子抓着洪羽的衣襟，掉在他的胸前，这一刻，小东西也没了声息，生怕打断他的思维，只以两只宝石似地眼睛扑闪扑闪地望着他。

　　身边的千兰，则是一声不吭地紧紧握住他的手，偶尔，以另一只手温柔地理一理洪羽被自己弄乱的黑发，完全就是一副贤惠小媳妇的模样。

　　“那么，现在只有两个选择了，第一个，在邪佛出世之前找到天王府的居点所在，救出小灵灵，将她快速带离这里。若是无法在邪佛出世之前救出小灵灵，那么，就只有留下来，一起与这片大陆中的修炼者一起，尽最大的可能阻止邪佛出世了……”

　　沉思了半晌之后，洪羽从椅子上抬起头来，望向掌柜：“掌柜，关于天王府，真的无从打探到他们的居点所在么？”

　　“什么，你想去打探天王府的居点所在，难道你们想来个大反扑？”掌柜倾了倾上半身，吃惊地问道，旋即又是无奈地摇了摇头，“你们是不可能打探到天王府的居点所在的，就算打探到了，你们也只是去送死而已，我还是劝你们别自找麻烦了，像之前一样，赶紧找个无人寻得到的地方躲起来才是正经。”

　　“哦……”洪羽淡淡地笑了笑，偏过头，望了望街道上的行人，缓缓说道：“那么，关于邪佛要出世之事，这片大陆上的修炼者，应该不可能不会没动静吧？”


　　第一百四十一章 杀手再现！


　　“动静？这个当然是有了。”掌柜笑了笑道，“这片大陆上早已组织了大批修炼者，前往落佛山阻止邪佛出世去了。还有，他们已经组织了一个工会，但凡前往落佛山阻止邪佛出世的修炼者，都可以领取到一瓶修炼灵液。”

　　“哦，是吗？”洪羽闻言，顿时感兴趣起来，一对秀气的眼眸，流露出一片闪烁的光芒，淡笑道：“那么这个工会，又在哪里？”

　　掌柜浑浊的双眼眨了眨，显然是在努力思索着，片刻之后，道：“似乎……就在我们这迷罗帝国的天都之城。”

　　“天都之城……”洪羽在心中轻念了一遍，转脸对掌柜笑道：“好，那谢谢掌柜你了。”

　　出了阳春面馆，洪羽和千兰带上小东西，没有多做犹豫，在打听道天都城的路线之后，便直接往那里赶去。

　　居然可以免费得到修炼灵液，这样天上掉馅饼的事，无论如何都是不能错过的，看来这一趟，还是有一定收获的，自己的修炼陷入瓶颈已经多时了，一直卡在虚空的巅峰，正好可以借助辅助药品来冲一冲，看看是否能够突破瓶颈，迈入半乘大阶。

　　关于修炼灵液，洪羽之前没有接触过，对其不堪了解，不过听说功效与丹药差不多，平时出售的价格也是极其的昂贵，其实但凡修炼方面的辅助药品，通常都价格不菲，这是炼制药材比较珍贵的原因所致。

　　修炼方面的辅助药品，除了丹药和灵液之外，还有一种叫做魔晶的东西，不过魔晶主要集中在天鹏大陆，因为那里有一个名胜一世的魔兽岛，其他大陆极少看的到，因为魔晶是魔兽体内的一种结晶。

　　街道上，护卫军比平时多了，看上去也更加的强悍，跨下骑着高大的异兽，手中紧握着宽大的战刀，在阳光下泛着让得人心寒的光亮，身上铠甲相撞与踏步的声音，整齐化一，轰隆轰隆的行过，让得大地都在跟过抖动。

　　一队三、四十人的护卫军过去尚未多久，行走在街道上的洪羽，便突然感觉到背后，有一丝杀机快速涌来，那杀机非常之小，只有一点，点在洪羽的背心，说不出的冷然且锐利，仿佛一瞬间就穿透了他的骨髓。

　　“天王府杀手出现了！”瞬息而已，洪羽便做出了这样的判断，他无奈地笑了笑，都四年过去了，没想到自己一出现，还是马上就被他们盯上了！

　　天王府，果然极度可怕！

　　转了脸，看了看身边的千兰，只见小妮子的脸上，也是浮现着无奈地笑意，洪羽朝她点了点头，轻声道：“对方来得太快了，现在离我已经在一百丈之内了。”

　　言毕，他将怀中的小东西交给千兰，而后神念一动，死亡魔刀锵的一声已经祭出体外，被洪羽紧握在了手中。

　　他凛然转身，便见得前方黑影一闪，一名黑衣杀手持着一口细长的剑，在空中留下一道残影，连那被快速穿破的空气都几乎看得清荡出了一圈圈的涟漪，这种疾速击杀的速度，当真的完美到一极致。

　　“哧……”一道轻微的入肉之声！

　　这天王府杀手的刺杀来得太快了，并且计算得厘毫不差，如此凛冽的杀机，洪羽一定会察觉的到，那么，他一定会转身迎战。只要洪羽一转身，这一剑，便恰好刺在洪羽的左胸上。

　　手中的死亡魔刀根本来不及劈出，冰冷的剑尖，已然快速地刺入洪羽左胸的肌肤上，鲜红的血，一下子自洪羽的左胸口上涌了出来，在这一刻，洪羽感觉到一股巨大的死亡气息，来得如此真切！

　　然而，眼前一到白光一闪，一只小小的玉掌轻轻地切来，直接将一颗头颅切飞了出去。

　　“轰！”

　　杀手的无头之躯直接坠落在地上，一动不动，而千兰则是当空而立，一只玉臂上还搂着小东西，她白衣飘飘，三千青丝在风里无声飞扬，精致的小脸上，肃然无比。

　　呆呆地愣在那里，洪羽的胸前，还淌着一丝触目心惊的鲜血，过得良久，他才回过神来，狠狠地摸了一把汗，摇了摇头道：“整整四年没刺杀到我们，天王府发疯了，妈妈的，现在居然派出如此恐怖的杀手来刺杀我们了。”

　　这次当真是在鬼门关被千兰生生拽回来的，若她出手慢上一丝，杀手的长剑就已刺穿了自己的胸口。

　　“天王府的杀手已经盯上我们了，这一路怕是不再顺利。”千兰望了洪羽一眼，小脸之上，露出一抹苦涩的笑容。

　　“咪咪……”小东西气呼呼的将毛茸茸的小爪子一挥，一棵超级大翠竹一下子将地上杀手的尸体砸成了肉泥，扑闪着一对熊猫眼，对洪羽咪咪叫道：“天王府……是个神马东西……”

　　还真不好对这个好奇宝宝解释，洪羽定了定神，已恢复了以往的从容，摆了摆手，对千兰洒然一笑：“嘿嘿，他们来得正好，我就怕他们不出现，不然我们又如何找到他们。”

　　千兰却是轻叹了口气，青葱玉指轻揉了揉太阳穴，望着洪羽缓缓说道：“我担心的是，小灵灵会来刺杀我们，她对我们已经没有半点记忆，对我们会毫不留情的出手，到时候我们该怎么办？难道也出手将她杀了么？并且，当初小灵灵不过是个乞讨的孩童而已，天王府当初会看中她，必定是她有极其惊人的地方，如此一个人，一旦精心栽培起来是极端可怕的，我担心天王府的最高组织一旦派小灵灵来刺杀我们，很可能就是不是你死就是我亡的局面，再根据她与我们之间的关系，天王府会派她来刺杀我们的可能性非常之高，呵呵，现在，你还笑得出来吗？”

　　“呃……”洪羽咧着嘴，洒然的笑容被定格在了脸上，很显然，千兰推测的一点都没错，接下来，小灵灵也会前来刺杀自己！

　　立在那里愣了半晌，洪羽的眼珠才动了动，对千兰翻了个白眼：“你这妮子不听话是不是，我不是让你活糊涂一点的么？你搞得这么聪明干什么啊，看看，我刚刚好起来的心情，被你这一番话又弄没了，哼，不理你了。”

　　望着洪羽似是赌气的别过脸去，千兰微微有些愕然，旋即又扑哧一声娇笑出声来，心中一叹，普天之下，怕是也就只有这个混小子，在这种情况之下，还开得出玩笑来了。

　　怀里的小东西，则是以毛茸茸的小爪子摸着额头，眨巴着一对宝石似的眼睛，看看洪羽，又看看千兰，奶声奶气的叫道：“咪咪……你们这演的……是哪出啊……小乖乖滴头都……要被你们弄晕了……”

　　伸手轻摸了摸小东西的脑袋，洪羽收起玩笑的心情，无奈地叹了口气，对千兰道：“小灵灵将会来刺杀我们，那是毫无疑问的事情，那么我们到时候也唯有见机行事了，要不，乘机将她擒下？”

　　“你觉得，以现在的小灵灵，她会让我们擒下么？”微偏着头，千兰浅笑着看向洪羽。

　　“不会，若我们真将她擒下了，她只会自杀，这是作为一个杀手会遵守的最基本的规则。”洪羽肯定的道。

　　“那你还说趁机将她擒下？”千兰好笑的瞟了他一眼。


　　第一百四十二章 动情


　　“唉，苦恼啊，当真是说不出的苦恼。”洪羽长叹一声，愣了半晌，摇了摇头，索性将这事放下来，不再去想它。

　　天都之城，是迷罗帝国的帝都，离洪羽现在所处的这座城池十分的遥远，有好几万平方公里，若是不是御空飞行，得数月的时间才能到达。

　　御空飞行之下，洪羽和千兰带着小东西，很快便离开了繁华的城池，所幸的是，这一路下来，并为再遇到天王府的杀手，当然，天王府放弃刺杀他们是不可能的，也许是下一波刺杀尚未来得及跟上而已。

　　下方，是一片连绵不绝的山脉，山脉上古木参天，一片郁郁葱葱，山林中，可以偶尔看见一些珍禽异兽出没，空气中的灵气，也是甚为浓郁，比之洪羽师门的绝天三峰，都有过之而无不及。

　　好不容易遇到如此一处适合修炼场所，洪羽当即将体内的玄气缓缓一收，与千兰一起自空中飘落了下来，立于一块巨大的岩石之上。

　　刚一下得地面，千兰怀里的小东西，便猛地睁大了一双宝石似的眼睛，秀气的小鼻子扇了扇，嘴里兴奋地咪咪叫了起来：“果子，有果子……小乖乖嗅到了……有好多好吃的果子哟……”

　　言毕，小东西自千兰的怀里刷地飞了起来，转眼间边消失在了树林之中，洪羽和千兰看得目瞪口呆，都这么多年了，这小家伙居然还没改掉吃货的毛病，一嗅到有吃的，便什么都不顾了，而且，胃口似乎也从竹子转移到了果子。

　　摊了摊手，洪羽只得任由小东西去，这里是一片净土，应该不可能冒出什么凶禽猛兽来伤害它，而且，就算真会冒出来，谁伤害谁还真不好说。

　　“这九层神魔塔的第四层，居然还有这样一片静土，真是太让人意外了。”立于岩石上，迎面吹来徐徐清风，淡淡的花香弥漫于空气之中，让得洪羽心旷神怡，一种远离尘世的入仙之感，自心底油然而生。

　　转脸望了望身边的小妮子，只见小妮子正轻合着美眸，已然陶醉在了这片静土之中。目光自小妮子清雅的小脸上缓缓下移，滑过修长白嫩的玉项，触到胸前上那极致的两团，洪羽顿时暗暗咽了口口水，心中无比的遗憾：“唉，这妮子若不是口古剑，那真的一切都好办了啊，看看此地环境幽雅，人迹罕见，多适合做点事情啊……呃，老子最近是越来越表现得像猪哥了，真是该死。”

　　洪羽醒悟过来，暗暗掐了一把自己的大腿。

　　听到略微的异丝动静，旁边的千兰不由得缓缓睁开眼睛，望见洪羽脸上的古怪之色，顿时蹙了蹙黛眉，奇道：“洪羽，你怎么了？”

　　“呃……没什么，没什么，修炼，嘿嘿，修炼。”洪羽的小脸微微一红，忙从怀里掏出祖传秘籍《屠魔手》，笑着掩饰道。

　　言毕，他装模作样的打坐下来，轻轻合上眼睛，手上开始结出修炼的手印。

　　千兰俏生生地立在他的身边，看着少年脸上那抹没有退却的红润，浅笑着无奈地摇了摇头，轻柔而充满了媚惑的话语，自那饱满动人的娇口中飘了出来：“无耻的登徒子，你怀中的祖传秘籍都未翻开，你又怎么依着秘籍修炼呢？”

　　“啊？呃……我用心修炼，用心感悟，不可以吗？”挥了挥手，洪羽随口回答，心中却在暗自气恼，靠，老子在这小妮子的前面，是越来越容易乱了分寸了，这样下去情况会不太妙啊，她是一口古剑而已。老子不是真爱上这口古剑了吧。

　　他正暗自气恼间，鼻子前却突然飘来一阵淡淡的芬芳，一阵温润的哈气，轻柔地喷在了脖子上，手臂上，一团让人销魂的肉软，同时也缓缓压了上来。

　　下一刻，耳边，响起了千兰的吃吃娇笑：“无耻的登徒子，此时的你，是否是在想，若千兰不是一口古剑，那该多好。”

　　闻言，洪羽顿时愣了愣，这妮子难道会读心术？他睁开眼睛，转脸看向正俏皮地望着自己的小妮子，嘿了一声道：“是啊，那又怎么样呢？如果你是一个人，而不是一口剑，那我就可以对待人的方式对待你了。”

　　“对待人一样的方式对待我？那……又是一种怎样的方式呢？”千兰张开双臂，紧紧环抱住洪羽的腰，一对灵动的大眼，扑闪扑闪地望着洪羽。

　　“呃……这个问题描述起来有点复杂耶。”洪羽摸了摸鼻子，轻轻咳嗽一声道，“这个么，就是可以好好喜欢你啊，然后亲亲摸摸抓抓什么的该干嘛就干嘛呀。”

　　“呸……！”

　　千兰精致的小脸上，顿时飘上了两朵彩霞，煞是娇媚动人，不过那环抱住洪羽的玉臂，却并未松开半分，并且环抱的越发的紧了。感受着背脊上那紧压着的两团，洪羽忍不住舒舒服服的“哦”了一声，背脊跟着轻挪了挪。

　　感受到怀里的无耻登徒子在做坏，千兰顿时只觉得浑身一阵软绵无力，整个人几乎爬到在了洪羽的背上，小妮子的小脸红得快要滴出水来，咬着洪羽的耳朵娇、喘吁吁地道：“无耻的登徒子，如果……如果，千兰是人呢？”

　　“是人？我刚才不是说了么，该干嘛干嘛啊。”洪羽嘿嘿一笑，转过身，伸手一把抄过小妮子地小蛮腰，将她揽入怀中，抬起手指轻刮了一下她挺秀的琼鼻，“别哄我开心了，你怎么可能是人？在我第一次遇到你的时候，你就是一口古剑，也许在人世间呆了这么久，你感染了人类的气息，但是你的本质，却还是一口古剑。”

　　轻叹了口气，他顿时觉得有些索然无味，缓缓放开千兰，站起身来往前走了数步，来到岩石的边缘，目光静静地眺望远方。

　　怔怔地望着他的背影，千兰小手暗自握了握，脸色渐渐变得惨白：“这个混小子，到现在都还不知道千兰已经氏人了……”

　　她暗自悲伤间，却见得无耻登徒子轻叹了口气，有些苦恼地摇了摇头：“可是即便你是一口古剑，我发现我还是渐渐地喜欢上你了，更为要命的是，我还常常有一种奇怪的感觉，我感觉我曾有一件东西失落在了你的身上，我感觉的出来，那是一件非常非常珍贵的东西，甚至比我的生命都还要珍贵，可我却不知道它到底是什么。唉，苦恼啊，当真是说不出的苦恼，我居然会喜欢上一口古剑，真是个怪胎……！”

　　“原来……他也有和千兰一样的感觉！”千兰失神地望着无耻登徒子那苦恼的背影，半晌，忽地扑哧一声开心地笑了起来，连那眼中，都笑出了点点的泪花。


　　第一百四十三章 香艳满怀【上】


　　听到身后的娇笑声，洪羽转过身来，望着在那里笑得好不欢快的小妮子，不由得蹙了蹙眉头，疑惑地道：“我不就喜欢上一口古剑而已，真有那么好笑么？”

　　“没有。”千兰摆了摆小玉手，好不容易止住了笑：“千兰只是很开心而已。嗯，洪羽，谢谢你，将千兰带到人世间。”

　　“我有什么好谢谢的，若真要谢，也应该是我谢谢你才对，帮我在修炼之路上除去了那么多的强敌。”洪羽轻笑道，“好了，你要乖乖的，我修炼去了。”

　　言毕，洪羽打坐下来，再次取出怀中的祖传秘籍《屠魔手》，准备修炼。

　　“嗯。”千兰乖巧地点了点头，以袖子轻拂了拂岩石，旋即坐了下来，双手抱膝，微歪着可爱的小脑袋，有些俏皮地望着洪羽，却见得洪羽突然转过脸来。淡淡一笑道：“对了，我现在已经说明了我喜欢你了，那我以后假如对你亲亲摸摸抓抓什么的，就属于正常举止了。”

　　“呸！”

　　千兰顿时羞得娇脸通红，转过脸去轻啐一口，果然是个无耻的登徒子，才刚刚正经下来，却又说这样的荤话了。

　　望着娇羞的小妮子，洪羽嘿嘿一笑，甩了甩头，收拾起好玩的心情，开始认真修炼起来。

　　白皙纤长的手指，轻轻抚摸着古老的祖传秘籍，心中，油然生气一股亲切之感，同时，却也有些沉重，因为望着这本秘籍，洪羽的脑子里，也不由得想起了目前在神界的父亲。

　　“已经有好长一段时间了，父亲传神念到这本《屠魔手》中了吗？”对着手中的秘籍淡笑了笑，而后，白皙纤长的手指，缓缓将秘籍翻了开来，淡淡的书页香，顿时扑入鼻孔，嗅之让得人心中一阵舒坦。

　　等得片刻，这次的书页中，却没有透发父亲的声音，洪羽略微一阵失望，他记得上一次父亲传来的神念，是告诉他要去前往生命之都，看看哪里到底有什么神迹，还说若他有幸得到了神迹，就会保存起来，等有一天自己破碎虚空前往神界之时，便交予自己。

　　“怎么，不会是父亲在生命之都，遇到了洪家老祖吧？”摸了摸额头，洪羽不由得有些焦急起来，共同前往生命之都，这种相遇的可能性其实不小，但是生命之都应该有它本身的律法，否则任由修炼者们战斗，只怕生命之都早就毁了，现在洪羽担心的是，洪家那几位老祖会搞暗杀，上次父亲就提到过了，洪家老祖曾派了杀手前往刺杀父亲，只不过没有成功罢了。

　　望着仍旧未透发出父亲声音来得《屠魔手》，洪羽的心中越发的焦急了，身边不远处的千兰，将洪羽的神色看在眼里，不禁蹙了蹙秀眉柔声问道：“洪羽，你怎么了，是不是遇到了无法参悟的地方？”

　　“这个倒不是。”洪羽摇了摇头，叹了口气道：“是这样的，《屠魔手》，乃是我洪家的魂，当年我父亲，就是因为这本《屠魔手》而遭受到家族的永世追杀的，现在，我的父亲已经破碎虚空逃到了神界，而洪家有几位老祖，也追杀他到了神界。以前，我父亲总会在神界传神念到这里，告诉我们他在神界的情况，上次传神念之时，他告诉我说神界目前大乱，因为生命之都暴出有神迹的消息，很多高阶修炼者都赶去了，而我的父亲，以及我们洪家的那几位追杀他的老祖，也去了，我有点担心他会不会出事了。”

　　“你父亲已经前往生命之都？”

　　千兰略微有些愕然，上次当知晓洪羽丹田处有一棵生命小树之时，千兰便告诉洪羽，那棵生命树，有可能来自神界的生命之都，想不到洪羽现在，却向她暴出神界因生命之都大乱。

　　对于神界的生命之都，千兰只不过是略微有些记忆而已，至于为什么自己仅会对生命之都有所记忆，千兰自己也不知道为何。

　　“难道……千兰与生命之都之间，存在着某种联系？”千兰的脑海中，不禁浮现起这样的念头，不过也仅仅是一闪而已，旋即他又兀自轻摇了摇头，“应该没这种可能，我只是由一口剑而来，又怎么可能与神界的生命之都会有联系。”

　　甩开头中的思绪，千兰秀眸流转，望了望身边的洪羽，只见洪羽手捧着《屠魔手》，仍旧在蹙眉苦思着，脸上略有些焦虑之色，显然还在担心着自己的父亲。

　　抿了抿性感的樱桃小嘴，千兰浅浅一笑，两粒可爱的小酒窝，缓缓浮现在那粉嫩的腮帮子上。她伸出素白的小手，在洪羽的眼前晃了晃，呵呵笑道：“干什么呢？无耻的登徒子，你们洪家的那几位老祖，追杀你父亲这么多年都未曾追杀到，显然你父亲不可能那么脆弱的，你不用担心啦，修炼吧，好好修炼，争取你们一家早日团聚在是正经。”

　　“咦，貌似说的很有道理哦，还是妮子你聪明。”洪羽嘿嘿一笑，伸手在小妮子粉嫩的腮帮子上轻捏了一把。

　　“呃……”千兰娇口中嘤咛一声，打掉洪羽做怪的手，却忽觉盈盈蛮腰中，忽然被一条有力的手臂揽住，旋即身子一轻，掉进了一个温暖的怀抱之中，那股异性胸怀的气息，让得她有些晕眩。

　　微定了定神，千兰抬起白嫩透明的眼帘，却见得洪羽正脸带微笑地望着自己，一双眼眸中，隐隐泛着如狼般的点点绿光，轻笑道：“妮子，刚才说过的，我对你亲亲摸摸抓抓什么的，已经属于正常范畴了哦。”

　　“啊，坏死了！”千兰轻呼一声，小脸瞬间便红透，慌忙挣扎了几下，结果却没挣扎出来，只得放弃，撅了撅小嘴：“力气这么大，你这个无耻的登徒子。”

　　言毕，她娇羞着脸，轻轻将眼睛合上，在心中暗自安慰一句：“不关千兰的事，是这无耻登徒子的力气太大了。”

　　千兰容颜绝妙，冠绝天下，这似娇还羞的风韵，哪是常人能够消受得了？急促呼吸间，高耸的双峰时起时伏、波澜壮阔，秀发如云，似瀑布垂洒而下，天鹅般洁白修长的脖子，泛起迷人的粉色，晶莹的脸颊染着火热的朝霞。

　　她仰躺在无耻登徒子的怀里，时而忍不住好奇心，半开柔情似水的双眸，鼻息咻咻中凝望着他。

　　我的力气大，我的力气再大也没有你大呀，洪羽听的好笑，望着怀中的可人儿双颊娇羞欲滴，红唇微启，胸前波涛起伏，忍不住急急吞了口口水，喃喃道：“妮子，你真好看……”

　　他眼眸中那如火般的目光，似要让得人燃烧起来。千兰嘤咛一声，鼻息刹那间火热，急忙将脸埋进他怀中：“我好看，也只有你能看。”

　　这一句仿佛就是上好的催、情药剂，让得洪羽浑身都仿佛着了火，如狼似虎地盯住她，狠狠吞了口吐沫，他咧开嘴巴嘿嘿笑了笑，旋即，那只罪恶的大手，缓缓探向小妮子腰间系着的那根白色腰带。

　　千兰娇口中嘤的一声，芳心抖动，身躯微颤，羞得将脸死死埋在洪羽的怀里，不敢抬头。

　　也不知等了多少时候，只觉得无耻登徒子鼻息越发的粗壮，却是半天都没有动静。她心中疑惑，不由得偷偷张开眼睛瞄了瞄，但见无耻登徒子笨手笨脚、满头大汗在她衣衫上摸索，半天也没解开那条腰带。

　　“噗嗤……”她红晕满面，羞道：“你，你做什么？”

　　抬手抹了把汗珠，洪羽垂头丧气的道：“妮子，这是谁给你做的衣服，太复杂了！就算我善解人衣，也架不住这样乱七八糟的腰带啊。”


　　第一百四十四章 香艳满怀【下】


　　“好傻好傻的无耻登徒子！”千兰羞得赶紧将头埋回无耻登徒子的怀中，小小的玉手，却是偷偷伸出了来，缓缓摸到腰间，悉悉索索地轻轻几下，便将那素白的腰带解开，轻轻丢弃在了一边。

　　薄如蝉翼的白色素裙轻轻敞开，隔着那袭火红的可爱小肚兜，便可见得其中的曼妙玲珑。

　　望着小妮子胸前的那对波涛汹涌，洪羽艰难地咽了口口水，大手轻轻抚了上去，小妮子的娇躯猛地一阵急颤。待到那戏火红的小肚兜离体而去，洪羽的目光，顿时直了，连呼吸都停滞了。

　　晶莹的肌肤吹弹可破，闪着雪般洁净的光芒，双峰挺拔高耸，颤颤巍巍，峰顶上的两粒嫣红，似是两个可爱的小生灵一般的惹人爱怜，柳腰纤细，屁股浑圆高翘，玉腿修长笔直，其间的圣洁双处，一抹淡黑，透着无限的神秘与销魂，便似一座曲线玲珑的玉美人，配上那天仙般绝丽的容颜，就仿佛是云集了天下所有女子的绝妙之处，美不胜收。

　　在洪羽狼般凶狠的目光下，千兰这样初入尘世的仙子，哪里承受得住，娇躯酥软，俏脸火热，樱桃小口吐出如兰的芬芳，她急急伸出两条玉臂勾住洪羽的脖子，火热的俏脸紧紧埋在他的怀里，口中呢喃道：“无耻的登徒子，你还在等什么，千兰是你的，你要怜惜千兰……”

　　言语间，又将那笼罩着一层淡淡的水烟雾气秀眸偷偷睁开，瞄了正看得痴痴呆呆的登徒子一眼。她浑身滚烫如火，泛着一片诱人的淡淡粉红。

　　听着千兰带点俏皮的催、情话语，洪羽早已承受不住，只觉得体内入火焚一般，他一手紧紧抱住她那娇嫩得让人无比怜爱的身躯，另一只手轻轻勾起她那滑腻如凝脂的下巴，深深地注视着她。

　　千兰羞不可抑，樱桃般的小嘴半开半合，似是有着无限的诱惑。洪羽一低头，便狠狠地吻上了那娇艳欲滴的两瓣樱唇。他口干舌燥。仿佛一头恶狼般，狠狠吮吸着美人口中的香津，只觉得甘美如蜜，齿间留香。

　　如竹笋般娇嫩的身子轻轻颤抖，小妮子娇、喘吁吁，一时之间，脑子中浮现起了与洪羽的一幕一幕，是他，将自己带入了人世间，感受到了人世间的美好，是他，让得自己拥有了人类的情感，不再做那冷冰冰的古剑。

　　旋即，她又想起绝天门地底下光明神的内在世界中，那具万古女尸神念中的那本道，她知晓自己陪洪羽的时间不多了，就算她心中千般的不舍，她终究要离开他，进入光明神的内在世界中悟道。

　　这样的心事，一时间让得她仿佛被催、情了一般，柔嫩的娇臂紧紧环抱着洪羽，一刻都不愿松开，咬着他的耳朵娇、喘吁吁的道：“无耻的登徒子，爱我……”

　　“嗯。”无耻的登徒子轻应一声，三下五除二将身上的衣物除去，铺在岩石之上，搂着千兰缓缓倒了下去，千兰已经彻底陷入疯狂之中，她紧紧抱住洪羽，高耸的双峰送入洪羽的怀中，被挤压的变了形，粉嫩的双腿夹住他臀骨，一心只想将自己献给他。

　　紧紧搂着那晶莹的身子，洪羽轻轻一挺，结果却挺了好几次都不得要领，他喘气如虎，急得满头大汗：“老天，这到底怎么弄的啊！”

　　“过真是个好傻好傻的无耻登徒子！”千兰早已被弄得情火焚身，小脸娇羞欲滴，玉手再次腾了出来，轻轻扶了一把，无耻登徒子便顺利地进入那幽深紧凑的小道里，一朵鲜艳的梅花，绽放在千兰身下。

　　“呃……这个狠心的登徒子……”千兰轻哼了一声，眉眸轻合，一颗清泪，无声地滑落她的玉颊，有一丝痛疼，有一丝幸福，旋即在情火的煎熬之下，不禁缓缓动作了起来。

　　感受着那蜜处的火热与紧凑，洪羽口中舒服的哼了一声，竟然难以自制地快速抽动了起来，那丹田处的那棵设生命小树，八片神叶轻轻摇曳，透发出一片淡淡的神光，将他们笼罩住，只看得见两个相互交融着的模糊身影。随着生命小树的轻轻摇曳，不知不觉中，道道的功法在随意流动，洪羽只觉一股暖流自与千兰的连接之处传入自己体内之中，沿经脉游走四肢百骸，缓缓流向生命小树，所经之处无不通泰舒畅。

　　靠，这就是传说中的双修么？这样就成了？实在是奇妙。洪羽心中顿时大喜，下边的挺动，随之变得越发的激烈起来。

　　他忽然心中一动，顺手取过被弃在一旁的祖传秘籍《屠魔手》，翻开，一边对千兰动作，一边随着《屠魔手》中的功法意动，竟然瞬息之间在他头顶上形成一只金色手掌印，而后冲入他的体内，那金色手掌印，形成的速度比平时快上一倍不止。

　　“天呐，这样也可以！”洪羽兴奋地几乎要高吼出声来，唯一有些遗憾的是，这样一边做事，一边修炼，实有些不爽。

　　千兰是个万古的存在，修炼之高令人无法想象，现在又是初经人事的处子，实在是双修的极品，就是洪羽这种不知双修为何物的混小子，也能感觉到其中的不同之处，不仅屠魔手修炼起来事半功倍，他还感觉到体内一直被卡着的玄气，正在疯狂涌动，不断壮大。

　　千兰皮肤嫣红，媚眼如丝，一番疯狂之后，却已有了些请醒，羞涩的不敢睁开眼睛。悠悠间，感受到自己的神念之中，竟然静静地悬浮着一只金光灿烂的巨大手掌印，她心里一惊，当即偷偷睁开眼睛，发现正在自己身上缓缓律动的登徒子，正在偏过头，一边往着旁边翻开得自家的祖传秘籍屠魔手。

　　“这个好傻好傻的登徒子，居然在双修之时，修炼自家祖传的玄法，这下好了，连祖传秘籍都传给外人了。”她心中又羞涩又好笑，重新轻合上双眸，心中暗道，如此也好，以后便与他一起研究修炼屠魔手吧，有自己在一旁辅助，或许他能够更快进阶。

　　她正悠悠地想着心事，突觉下面内部的肉枪又猛然变大了几分，不由得眯眼一看，却见洪羽已经欺身上来，搂住她娇体，嘿嘿一笑道：“妮子，这双修真的是太妙了，不如我们再好好研究一下天道吧。”

　　言毕，洪羽便轻轻地动了起来。千兰轻嗯了几声，脸上潮红一片，她抬起小手，轻轻拭去洪羽额头上的汗珠，痴痴地望着他，似乎要将他永远的记在心里。

　　仰脸望着身上的少年，在这一刻，那种奇妙的感觉再次袭上了千兰的心头，她感觉这个少年的身上，有一件自己曾经非常非常珍贵的东西，那是一件比自己生命都还要珍贵的东西。

　　“那到底是一件什么样的东西……”

　　“为什么，之前出现这种感觉之时，我的心中会很空很空，而这一刻，却是不空了呢？”

　　“那是……一段情！？我和他曾经失落了一段情！在很久很久以前，我们便是一对爱人！！！”

　　霎那间，她眼中聚满了泪花，忽然摒弃了羞涩，发疯似地抱住洪羽，在他耳边轻声道：“无耻的登徒子，爱我，使劲地爱我——”

　　这一声轻唤，无疑是天底下最好的催、情药，深深地刺激了洪羽，他一声虎吼，将千兰压在了身下快速动作起来。

　　呻吟阵阵，春色滚滚，过不得片刻，千兰便娇躯阵阵急颤，在幸福与泪水中，急泄了身子……


　　第一百四十五章 突飞猛进【上】


　　在他们身后百米开外的一个山洞，自里面突然传来一阵悉悉索索的声响，片晌过后，轻步走出一名身材修长的女子，只见她模样看上去只有二十来岁左右，眉目清冷脱俗，一头银色的青丝，一直垂到那盈盈不堪一握的腰际，随着清风轻轻飞扬，左边还夹杂着一缕白发，让得她原本清冷的容颜，显得越发的如同雪山上的冰冷清泉一般。

　　精致的脸蛋，细长的清眉，修长的身子上，穿着一件银色的裙袍，白色的腰带系在小蛮腰上，越发显得亭亭玉立。银色的衣物与那白净入雪的玉、肌互相映衬，更是让得少女多出了几分难以掩饰的冰冷与空灵。

　　走出山洞口，少女有些慵懒地伸了伸小蛮腰，那精致的脸蛋上，浮现出一抹浅浅的笑意，自语道：“不错，这里果真是个修炼的绝佳场所，才修炼三日，便让我的修为突破了，迈入了半乘大境。”

　　体内玄气微微一阵涌动，一口纤细的银色长剑，便出现在了她那素白的玉手上。再度回头看了看身后的山洞之后，少女缓缓迈动银色裙袍下那对修长的玉腿，正欲往山下走去，然而那泛着点点光泽的红唇中，却不禁轻轻“咦”了一声，那对秀美的眸子，跟着望向了前方一百米开外那片淡淡的七彩神光。

　　银发少女顿时一阵好奇，立在原地微蹙着秀眉，美眸凝视，娇口中喃喃自语：“那是什么，为什么三日之前都没有。”

　　蓦地，银发少女素手紧捂住小嘴，玉颊上瞬间浮现两片彩霞，她急急转过身去，嘴里轻啐一口：“真是的，光天化日下，竟然做这种事情，真是羞死个人了。”

　　她忙地下头，快速往山下走去，行走之中，却又按捺不住好奇心，时而回过头来，偷偷地瞄上一眼。

　　直到那片无色神光看不见，银发少女这才放松了神色，长吐出一口气，玉颊上的绯红尚未完全褪尽，口中有些气愤的道：“我银露今日真是倒霉透顶，一出到山洞便遇羞死人的事情，气死我了。”

　　想起那五色神光中的一幕，少女的芳心便一阵怦怦直跳，她轻跺了跺莲足之后，这才直径走下山去。

　　※※※

　　七彩色神光内，也不知道过了多久，千兰悠悠醒来，却见洪羽正紧紧搂抱着自己，睡梦兀自酣甜。望着无耻登徒子嘴角上挂着的那抹坏怀的笑意，她心中忍不住一阵甜蜜，俯下身子，在无耻登徒子的脸颊上轻啄了一口，无耻登徒子却是在睡梦中以手摸了摸脸颊，翻了个身，继续呼呼睡去。

　　千兰看得好笑，抬起玉手轻轻摩挲着他的脸颊，柔声道：“无耻的登徒子，方才可累坏了吧，乖乖的，好好睡上一觉哦。”

　　她放开登徒子的脸颊，寻了自己的白色裙袍，正准备穿上，却见登徒子的手臂突然揽上了自己的纤纤细腰，而后攀上那对椒乳，轻轻揉捏了起来，嘿嘿笑道：“我没累坏，要不我们接着双修？”

　　“呸！”千兰轻啐一口，想起之前的那长长的一幕，顿时玉颊娇红，打掉登徒子作怪的大手，道：“别闹了，方才，千兰都感觉到有人往我们这边瞅哦。”

　　“什么，有人往这我们这边瞅？”洪羽顿时跳了起来，叫道：“是谁？谁那么大胆竟然敢瞅我们双修？简直活腻了，瞅瞅我就算了，怎么可以瞅你，你现在可是我的媳妇了，我去将他的眼珠子挖出来！”

　　见登徒子一脸气急败坏，千兰捂住小嘴吃吃直笑，心中，却是充满了甜蜜，她白了登徒子一眼道：“你叫什么，不过是一名银发少女而已。”

　　“是一名银发少女？那就好，那就好。”洪羽拍了拍胸，咧着嘴巴嘿嘿一笑。身边的千兰，却是乘机将裙袍穿在了身上，又寻了洪羽的衣衫，温柔地帮他穿上。

　　望着身前的妮子轻低着头，认真地整理自己的衣衫，一缕凌乱的青丝垂在额前，少了几分仙子的出尘，却多了几分尘世的情愫，别有一番风韵。洪羽的心中，瞬间被幸福填满，秀美的眼眸，一时间望地痴痴地出了神。

　　感受到登徒子失神地目光，能让他如此痴迷于自己，千兰突然感到无比的满足，随手撩起那缕凌乱的青丝，风情万种的白了他一眼：“方才……你还没看够么？”

　　洪羽无声一笑，双手一把将她揽了起来，刮了刮她挺秀的鼻子道：“你是我媳妇，我又怎么会看够，永远的看不够。”

　　“你就会说好听的来哄我，我就是老天安排来让你欺负的，不然怎么会让我在九层神魔塔遇上你。”

　　“哈哈，说的对，我们彼此欺负。”洪羽扯开肩膀上的衣衫，露出两排整整齐齐的月牙形牙印，笑道，“你看看，这就是你方才欺负我的。”

　　“谁让你方才那么勇猛的，咬死你都活该。”想起方才的情景，小妮子脸色一阵绯红，轻捂嘴得意的吃吃娇笑，片刻之后，又扯着登徒子的衣衫看了看，只见得那两排整齐的月牙印中，还渗着点点的血迹，顿时一阵心痛不已，抬起玉手在那两排月牙印上轻揉起来：“痛么？”

　　感受着小妮子纤手的柔软，洪羽摇了摇头道：“不痛！”

　　心里却加了一句，如此美妙的双修，就算会痛死，我也会忍着的，绝不吭一声！

　　“嗯。”千兰点了点头：“放我下来，这样被人看到了，不太好。”

　　“现在你是我媳妇，咱这样搂搂抱抱很正常啊，谁爱看让谁看去呗。”洪羽大咧咧地挥了挥手道。

　　果真是个无耻的登徒子啊！千兰无奈地轻叹了口气：“小乖乖虽然是个吃货，可时间过去这么久了，我想它也快要回来了。”

　　“啊，小乖乖？”洪羽顿时滞住，这才想起还有小东西也在这片山上，他忙将千兰轻轻放落下地，笑道：“说的没错，它还那么幼小，那些儿童不宜的事情，还是别让他撞见的好，免得以后学坏了。”

　　这个无耻的登徒子，没一句正经话，我看最坏的就是你了。千兰听得又羞涩又好笑，旋即咳嗽了两声，正色道：“洪羽，方才我们双修了那么久，你现在再修炼看看。”

　　“嗯。”洪羽点了点头，说到修炼，他也收敛了好玩的心情，认真打坐下来，合上眼睛，让自己进入修炼状态。

　　双臂举过头顶，洪羽开始缓缓结出各种繁复的修炼手印，渐渐地，他周围的空气中，出现了一丝丝的金色气流，随着他的吸纳而冲入他的体内，再经由他的各大经脉，冲入丹田处的生命小树。一瞬间，生命小树轻轻摇曳了起来，一片神光灿灿，同时释放出磅礴了灵气，回入洪羽体内的各大经脉之中。

　　“啵……”一道轻微的声响！

　　很快的，生命小树的第九片神叶冒了出来，旋即快速生长，片刻之后，便已完全长成。

　　“波……”

　　在第九片神叶长成的同时，第十片神叶也跟着冒了出来，快速生长。

　　“波……”

　　第十一片神叶冒出来了，然后生长完成！

　　三片神叶！仅仅是一会儿功夫而已，生命小树便成长出了三片神叶，而且，还又分了两根枝出来。


　　第一百四十六章 突飞猛进【下】


　　十一片神叶，四根神枝，这样的生命小树，已然具备了一定的规模。

　　“真是令人难以置信，一次无意间的双修，竟然让得生命小树成长如此之快，当真是太让人意外了。”内视着丹田处的生命小树，洪羽的心中有些震撼，他很清楚，生命小树与自己早已脉脉相连，生命小树越是旺盛，自己的生命，也就越为强大。

　　当然，他清楚这是因为千兰是傲视万古的存在，修为深不可测，方才双修之时，采补了她那无比强大的玄气，才出现了这样的效果。

　　满意地淡淡一笑，洪羽的双手没有停下来，继续结出繁复的修炼手印，周围空气中的金色气流越来越浓郁，远远地看，此时的洪羽，就仿佛是一个蚕茧一般。

　　随着金色的气流不断被洪羽吸纳，再经由体内的各大经脉冲入丹田处的生命小树中，已拥有十一片神叶的生命小树轻轻摇曳，似乎十分的欢快，十一片神叶所发出来的神光越来越亮，最后几乎穿透了洪羽的体表，透发在了外面，让得他整个人看到去一片淡淡的神光包围，显得神圣无比。

　　他身边不远处的草丛中，千兰弯下腰，扯了几根青草，然后绑到脑后，仔细地将那三千青丝盘成一个高高的髻，将那鹅蛋型的完美脸庞完全露了出来，顿时，让得她清雅的气质中，又多了几分成熟。

　　她处子已破，从某种意义上来说，已不再是少女。

　　“千兰从此再也不是古剑，是一个实实在在的人，还是那无耻登徒子的人。”抬起纤手，触了触高高盘起的青丝，千兰精致的小脸上，浮现一抹幸福的浅浅笑意，旋即她结实圆润的双腿一跃，轻灵地跳上岩石，随手理顺洪羽衣衫上一条皱纹之后，在他的对面两米左右的地方盘腿坐了下来。

　　她千兰秀美的眸子轻合，呼吸均匀，静静感悟着神念中，那只突然多出来的巨大金色手掌印。

　　“果然有些强大，竟然是天地玄黄之气所凝聚。”千兰略微有些震惊，心中暗道，“昔日与洪羽的娘亲相处之时，她曾告诉千兰，屠魔手最后三十三重天是空中楼阁，需靠个人对天地法则、自然大道的感悟，那么，就让千兰来试试把，希望将来可以助洪羽一把。”

　　旋即，她收敛所有心思，全心感悟屠魔手中那个浩瀚的世界，结果她刚将一缕神念探入那只巨大的金色手掌印之中，便敏锐得感觉到外界有一丝异状，不由得蹙了蹙黛眉，缓缓睁开眼睛。

　　“呃……”

　　千兰张了张魅惑的红唇，眨巴着灵动的大眼，有些难以置信地望着眼前的洪羽。

　　“双修一次，居然让得这个无耻的登徒子丹田处的生命小树，一口气长出了三片神叶，要不……与他再来一次？呃……呸，我真是着了魔了。”千兰赶紧打消了这个念头，想起方才的那幕，又不由得小脸一阵娇红，眸中含羞的望了他一眼，这个家伙，看似身子有些羸弱，没想到做起来却那般的勇猛！

　　“呼……”

　　洪羽长长地呼出一口气，睁开眼眸，长发猛的一阵飘动，眸子中，一阵金色的光芒缓缓流过。那猛泄而出的强大气息，让得对面的千兰，略微怔了怔，旋即笑吟吟地道：“看来你是突破瓶颈了，似乎……还买入了半乘中境，即将迈入半乘大境。”

　　“嗯。”洪羽笑着点了点头，站起身来，一把将千兰抱了起来，兴奋地在原地转了几圈，哈哈笑道：“谢谢你，千兰，你果真是我的福音！”

　　在此之前，自己的修为一直卡在虚空巅峰，一寸也无法再迈进，想不到与千兰这一双修，竟然不仅突破了瓶颈，还直接迈入了半乘中境，即将踏入大境，在虚空阶越境，这简直就是千古奇闻。这一切皆都是千兰的功劳。

　　靠，知道会是这样，早就该与这妮子玩双修了，害老子修炼的那么辛苦，却一直在原地踏步。

　　“谢什么。”千兰被他抱得有些脸颊生晕，秀美的眸子略含春意地望了他一眼，道：“千兰的一切，都是你给予的。”

　　“什么都是我给的，完全的机缘巧合而已。”洪羽嘿嘿一笑，忽然注意到千兰的头上青丝，不由得愣了愣，奇道：“妮子，你这是做什么？”

　　千兰的娇躯顿时隐晦的一阵轻颤，急道：“登徒子，怎么？你不喜欢这样子的千兰么？”

　　摇了摇头，将千兰放落下地，望着妮子那绝世的容貌，洪羽眨了眨眼睛，嘿嘿道：“不错，有初为人妇的感觉。”

　　千兰被他说得心中一羞，赶紧转过身去，片刻之后，却忽然感觉登徒子的手摸到了自己的头上，将那绑着青丝的青草轻轻一拉，原本盘着的三千青丝，顿时如瀑布般的垂泻而下，千兰急急转身，一瞬间，灵动的眸子中，有晶莹的泪水在打着转：“登徒子，你不要千兰做你的人么？”

　　真是个可人儿啊，会要掉老子的命！望着眼前楚楚可怜的妮子，洪羽的心中，突然涌起无限的爱怜，摇了摇头道：“怎么会不要，能遇上你，那是我用万世修来得福气。”

　　“那你这是为什么？”

　　“因为我要你做自己，不要因为我而去改变。”

　　“可是千兰愿意，千兰愿意做你的人，愿意为你改变。”千兰明亮的眸子望着洪羽，坚决的道。

　　第一次听到女子以这中口气说话，洪羽略为怔了怔，旋即轻叹了口气：“好吧，我说，你这样秀发飘飘的，更像一名出尘的仙子，不食人间烟火的仙子嘛，推倒起来会更刺激的。”

　　望着洪羽的秀眸，突然间直了，晶莹的玉颊上，缓缓的，浮现一抹淡淡的红晕，千兰愣愣地望着他，突然扑哧一声娇笑：“你去死！”

　　洪羽一把将千兰搂入怀中，将脸埋在她温软柔嫩的胸间拱了拱，道：“这本是人的一种心理嘛？没什么好奇怪的。”

　　千兰吃吃娇笑，被洪羽弄得一阵心迷意乱，纤手轻按着他如孩子般作怪的头，心中一叹：“他这般做怪，我却意点都生不起气来，反而有些隐隐的喜欢，这到底是为什么呢？”

　　就在此时，忽见虚空中出现一粒如米粒般大小的微弱光亮，快速朝他们飞来，没入被他们弃在身边的那部厚厚的秘笈之中。

　　“父亲自神界传神念来了。”洪羽迅速自千兰的两座椒乳间抬起头来，喜道。


　　第一百四十七章 扑塑迷离


　　放开怀中的千兰，洪羽来到《屠魔手》边，伸手将它拿了起来。

　　望着手中厚厚的典籍，洪羽心中很是激动，想不到这次能够亲眼看到父亲由神界传神念过来，之前这种现象从来未有过。

　　纤长的手指轻轻翻开典籍，洪羽脸带微笑，期待地望着发黄的书页，片刻之后，父亲久违的嗓音，自上面透发了出来：“羽儿，你和娘亲还好吗？我现在来到了生命之都，神界很多的高阶修炼者，也都已经来到了这里，我甚至看见了洪家那几位老祖，不过，羽儿你放心，在生命之都，他们不敢动手来斗我的，因为这里有执法者。生命之都，是个神秘的所在，这里一共有九十九道，现在，我和一帮神界修炼高手正在进入第一道，而传说中的神迹，则在第九十九道，这里的每一道，都要经过考核，考核通过之后，方能进入第二道。”

　　“一共九十九道？每一道都要经过考核，考核通过之后，方能进入第二道？”洪羽蹙了蹙眉头，一时之间，也无法想象的出来，那到底是一番怎样的情景。

　　身边的千兰，也是一素手触了触饱满的额头，陷入了沉思之中，片刻之后，轻摇了摇头。在她的神念之中，也就模糊的存在着神界生命之都几个字而已，至于在那遥远的过去，自己与生命之都到底存在着怎样的联系，头已经没有丝毫的记忆，但有一点可以肯定的是，太古时期的生命之都，一定留有她的足迹，否则，生命之都的字样，不会出现在她的神念之中。

　　“对了，羽儿……”父亲的嗓音，继续自发黄的书页中透发出来：“我来到这生命之都之后，略微听到一些传闻，就是……存在于第九十九道的神迹，是一棵古老的生命树。而且，当我进入这生命之都第一道之后，我隐隐感觉前方有一个声音在召唤我，我有种直觉，似乎是那棵生命树在召唤我，真的好奇怪啊，我之前从未来过神界的，可这棵存在于神界的生命树，为什么会召唤我呢？我真的想不出，我与神界的这棵生命树之间存在有何种关联。当然，目前这丝召唤的力量十分微弱，也许，仅仅是我的错觉而已，好了，羽儿，第一道的执法者出现了，我要随着众修炼者一起进行考核了……”

　　父亲的嗓音，就此消失。

　　手中轻捧着厚厚的祖传秘籍《屠魔手》，洪羽的心中，一时间滚涌起了滔天的骇浪！

　　联想起自己丹田处的生命小树，洪羽几乎可以肯定，父亲的感觉不会错，一定是第九十九道中的那棵生命树，在召唤着父亲！

　　“为什么呢？生命树会召唤父亲？难道父亲的丹田处，也种有一枚生命种子？我体内的生命种子，是生来带有的？我们洪家所有的人，生来就带了生命种子，是有人将我们整个洪家的人，都做成了炉鼎？真是好大的手笔啊！”洪羽摸了摸下巴，倒吸了口凉气，若真是这样的话，那这个洪家的敌人，就太可怕了！

　　身边的千兰，一张精致的小脸上，也是浮现起一抹震惊之色，不过，她脑子里想的，却和洪羽有所不同。将目光自发黄的书页中收回，千兰有些古怪地看了洪羽一眼，有些无奈的摇了摇头，心中暗道：“也许，他们洪家，是一个遭受过生命诅咒的家族……”

　　生命诅咒，是一种可怕的诅咒，被诅咒者，最终将沦为一棵生命树，万世被禁锢！

　　望着眼前俊秀的少年，想起与他的种种，千兰不由得心中一柔，缓步走过去，将他的头轻轻按在胸前，柔声道：“洪羽，若有机会，将来千兰陪你一起破碎虚空，前往神界生命之都，一起弄清你们洪家与生命树之间到底有什么关联，好吗？”

　　佳人的怀中万般的柔软，不过此时的洪羽，却没什么心思去感受，他点了点头：“嗯。不过现在的我，显然不是想这个问题的时候，现在的我，要的是修炼，不断修炼，不断变强，变到最强，有朝一日，将那名让洪家所有人变成炉鼎的强大敌人干掉！”

　　“嗯。这才对吗？”千兰浅笑，纤纤小手，亲昵地在洪羽的脸上轻摸了摸。

　　轻吐出一口气，洪羽甩了甩头，将沉重的心事强行甩掉，打坐下来，翻开《屠魔手》，开始依着上面的功法修炼。身边的妮子，则是一对灵动的眸子，好奇地在典籍中的字里行间流转，方才两人双修之时，洪羽在不经意间，将祖传秘笈传授于她了，洪羽却还不自知。小妮子双臂抱着膝盖，对屠魔手研究得津津有味，时而撅撅性感的小嘴，时而又蹙一蹙秀眉，模样煞是可爱。

　　随着天地玄黄之气在洪羽头顶上形成的巨大金色巨掌印，不断冲入他的体内，一个时辰之后，洪羽吐出了一口气，退出了修炼状态，满意的点了点头：“进阶！”

　　“第十三重天？”身边的妮子，笑吟吟地望着洪羽。

　　“嗯。”洪羽淡淡一笑，旋即，又忽然感觉有些不对劲，望着身边的妮子奇道：“你怎么知道我进阶到了第十三重天？你又不懂屠魔手……别这么看着我，就是叫哥哥叫亲亲叫心肝宝贝我也不会传与你的，这是我家的祖传秘笈，我们洪家早有规定，无论对方是谁，都绝对不能够传于外人。就算你现在是我的媳妇，也不例外。”

　　“谁稀罕呢！”千兰望了他一眼，掩袖扑哧一声娇笑，我还用得着你传么？只怕将来，你都得叫我一声师傅呢！

　　望着笑的花枝乱颤的小妮子，洪羽笑了笑，心中一声暗叹：“和一个傲视万古的存在双修一次，收益当真是不可估量啊，不仅玄气修炼突破瓶颈直接迈入半乘中阶，就连屠魔手，也是一口气进阶了两重天，以后有时间还要和这妮子多多双修才是正经！”

　　忽地他想起一件事，以手一拍额头：“小乖乖呢？这个吃货，都这么久了，怎么还没回来。”

　　小东西出去整整好几个时辰了，即便是海胃，这么久也都早该填满了！

　　闻言，千兰也猛然醒悟了过来，略微有些错愕的道：“是呢，小乖乖呢？我预料它早该回来的，这都什么时辰了？”

　　“呃……小家伙不会是早回来了，看到我们在双修，又不好意思掉头走了吧？”洪羽眨了眨眼睛，略微尴尬的道。

　　听洪羽提到双修，千兰的小脸又不由得泛起一阵微红，摇了摇头道：“不会的，方才我们在，在……双修之时，我的神念是发散开来的，小乖乖若是回来过，我感受的到。”


　　第一百四十八章 让人吐血的小乖乖


　　“嗯，这太奇怪了，难道，这大山中还隐藏着盖世强者，将小乖乖制住了不成？”微微蹙起眉头，洪羽略微沉思一下道。

　　他们现在脚下踩的这片土地，是九层神魔塔的第四层，洪羽来自于外界，对于这里修炼界的情况，一点都无从了解，且，现在正置邪佛要出世，整片大陆将面临被炼化的非常时期，原本隐修的盖世强者，这会都绝对纷纷出洞了，遇到小乖乖这样的强大神兽，出手将它制住的可能性并不是没有。

　　一念及此，洪羽的心头，顿时不由得有些焦急起来，立于岩石之上，放眼望了望连绵不绝的大森林。千兰则是将柔软的娇躯贴着他紧立于身边，白色的轻纱在清风中翩然间，散发出一股如草莓般的淡淡的芬芳，嗅之让得人心旷神怡。

　　自从两人双修之后，这妮子是越来越有小鸟依人的味道了。

　　转过身，将妮子被吹到嘴角的一缕青丝理开之后，洪羽拉起她的纤纤玉手：“走，我们去找找看。”

　　“嗯。”点了点头，旋即，千兰体内的玄气略微一涌动，便与洪羽飘然而起，双双轻落在了地面上。

　　穿行于一棵棵的参天古木之中，千兰的秀眉始终淡淡的蹙着，晶莹可爱的小玉足轻点在枯叶之上，发出细微的沙沙声响。

　　望着身边清雅得一塌糊涂的妮子，洪羽的心中，忍不住暗暗感慨，此时的她，与方才与自己双修之时，贝齿紧咬自己肩膀的模样，简直判若两人啊，女人，真的不可以常理来揣度的。

　　忽地，他又懊恼地以手轻击了击额头：“靠，老子真是秀逗了，现在都什么时候了，居然还老想着双修那破事，寻找小乖乖要紧。”

　　身边的妮子感受到洪羽的古怪，不由得停下步子，望着洪羽疑惑地眨了眨那对灵动的秋水眸子，柔声问道：“怎么了？”

　　“呃……”微微愣了愣神，洪羽咧开嘴，大咧咧地一笑：“没有什么，继续寻找小乖乖，呵呵，寻找小乖乖。”

　　在森林中穿行得半晌，却仍旧未有发现，小东西平时那胖嘟嘟的小身影。望着眼前这片偶尔有珍禽异兽出没的森林，洪羽和千兰的心中，越发的疑惑起来，小东西怎么就突然仿佛消失在这片森林中一样无踪无影了，依着它那好动的性子，这现象实有些不平常了。

　　不知不觉间，洪羽和千兰两个吃惊地发现，四周那一棵棵的参天古木，竟然轻微地扭曲起来，看上去十分的诡异。

　　“这片森林有古怪，小乖乖怕是真的遭遇到了什么？”望着四周缓缓扭曲着的古木，洪羽略微蹙了蹙眉头，心中对小东西担忧起来。

　　紧依着他身边的千兰，那清雅的小脸上，也是掠过一抹骇然之色，纤手轻抹了一下光洁的额头道：“法阵，这里有一道法阵，我们在无意间走入了一个法阵之中。这片森林中，果然隐居着强者。”

　　“法阵？”闻言，洪羽不由苦涩地笑了笑，无奈地摇了摇头，“那么毫无疑问的，小乖乖陷入了这座法阵之中，也不知道布下这道法阵的人德行如何，若是他伤害了小乖乖，那么我也只好在邪佛将这片大陆上所有的生灵炼化之前，先将他格杀了，唉，我本善良，真不想大开杀戒呢。”

　　微仰起脸，望着装模做样摇头叹息的洪羽，千兰抿了抿樱桃小嘴，只觉得好笑，一时之间，心中不由得悠悠想到，若是千兰有一天遭遇到了不测，这登徒子也会为自己发了狂地大开杀戒吧。

　　有此一念，千兰的那颗芳心，不由得被甜蜜一点点填满，那对望着洪羽的清亮眸子，也渐渐变得脉脉含情起来。

　　就在她以略带痴迷的眼神望着洪羽之时，却见得洪羽的神色猛然窒住，无声地张了张嘴，吃惊地望着前方。

　　千兰心中一阵诧异，不由顺着洪羽的目光看去，顿时眨巴起了那对灵动的大眼：“呃……”

　　没错，在他们的四周，此时出现了极端诡异的一幕，只见那一棵棵原本微微扭曲着的参天古木，正在快速地隐去，片刻之后，他们身处的大森林见了，四周空旷无边，一片阴气森森。

　　“现在，我们彻底陷入到这个法阵中来了，别想出去了。”望了望有些阴暗的四周，洪羽苦笑道：“不过现在也可以肯定，小乖乖也必定是误闯入进这个法阵中来了。”

　　“嗯。”千兰点了点头，美眸流转，仔细打量着这个离奇的法阵，沉思了片刻之后，双眸中射出两道金色的光芒，直没入前方的虚空之中，似乎看穿了无尽的时空。

　　“噗嗤……”千兰素手掩嘴，自顾自地娇笑起来。

　　“怎么了妮子，你看见小乖乖了？”洪羽奇道。

　　好不容易止住笑，千兰点了点头道：“洪羽，你站到我面前，注意我的眼眸。”

　　看这妮子的神色，准是发现了什么有趣的事情，洪羽当即二话不说，来到千兰的面前，望向她那对金色的眼眸，于是，他在千兰的眼眸中看到了一副画面。

　　那里是显然另一个时空，到处生长着奇花异草，上面飞舞着一些彩蝶，一片鸟语花香，其间还有一片药圃，种植满了各种珍贵的药材。在那片要药圃之中，小东西不足一尺高的小身子，背上却背着一个比它的身子大了四、五倍的鼓鼓囊囊的包裹。

　　小东西一只毛茸茸的小爪子抓着包裹口，另一只正抓住一位老人下巴的银色胡须上，就这样连同背上的包裹一起吊在那老人的胸前。

　　那老人眉目看上去有几分慈祥，银发银须，身上穿的，也是一袭银色的长袍。

　　小东西两只宝石似的眼珠，在那些珍贵药材间流转个不停，忽地，它那只抓着包裹的小爪子连同包裹一起指向其中一珠散发出一片淡紫色光芒的仙草，嘴里不知道叫了几句什么。

　　但见得银袍老人脸色一苦，立在那里将头摇得仿佛泼浪鼓一般，小东西顿时不满地叫了几句，老人长叹一声，只得走到那珠仙草千，弯腰将那珠仙草拔起来，偏过头去，将那珠仙草交给小东西，看那模样，简直心疼到了极点。小东西顿时笑得眯起了眼睛，毫不客气地将那珠仙草塞入包裹之中。

　　“呃……”

　　难怪这么久不见小东西回来，原来是躲在一处地方敲诈着一名老人的天材地宝，看看它背上那个包裹，洪羽顿时一阵无语，那么大一袋，里面到底装了多少啊？

　　“真是个让人头疼的小家伙。”洪羽以手击着额头，无奈地苦笑了笑，也不知道那位银袍老人到底哪里得罪了小东西，竟然让得小东西如此肆无忌禅，看那情形，那银袍老者的修为也不低，怎么就任由一个小东西狠狠敲诈呢？


　　第一百四十九章


　　看着千兰的金色秀眸中，倒映进的情景，洪羽哭笑不得，旋即，转过身望向远方，有些苦恼地道：“那地方到底在哪里呢？”

　　闻言，千兰收回眸子中射出的两道金光，蹙了蹙秀眉道：“应该就在前面，我们前去看看。”

　　言毕，她拉起洪羽的手，迈动白色纱裙下两条性感的长腿，直往前走去。结果他们两人尚未走出数步，四周的环境便突然大变样，原本的昏暗不见了，森森的阴气也消失了。此时的他们，正身置在一个栽满了天材地宝的药圃之中，土壤肥沃，一排排叫不出名字的珍贵药材，整整齐齐地种植于他们的面前，空气中，散发出淡淡的奇特药香。

　　千兰张了张小嘴，有些怔怔地立在那里，显然这里突然出现的环境，让得她这个万古存在都震惊到了。她身边的洪羽，更是惊得目瞪口呆。

　　愣了愣神之后，千兰拉着洪羽试着后腿一步，结果，他们瞬间又回到了之前的那个环境之中，四周空旷无物，光线昏暗，阴风阵阵，试着往前迈一步，他们又一下子身置在了药圃之中。

　　“这个法阵果然奇特！”回过神来，千兰叹道。

　　然而就在此时，只听得传来一道稚嫩的嗓音：“咪咪……两个好傻好傻滴人……你们在那里进进出出的……做什么……弄得本小乖乖的头……都要晕了……”

　　小东西！闻言，洪羽和千兰一喜，迅速转过身去，只见和之前见到的情景完全一样，小东西正背着一个比大的身子整整大四、五倍的包裹，一只毛茸茸的小爪子抓着一位身传银袍的老者银色长须，整个身子连通背上那个鼓起的包裹一起吊在老者的胸前，这一老一幼这模样看上去说不出的滑稽，洪羽见了当场就差点笑喷了，身边的千兰，更是扑哧一声直接娇笑出了声，这小东西实在是太能搞了。

　　那银袍老者见得洪羽和千兰突然闯了进来，顿时大张着嘴，一脸错愕地望着他们，旋即，又暗呼出一口气，想必他此刻一定将洪羽和千兰当成了救兵。

　　很显然，眼前的这位老者，便是这个药圃的主人了，洪羽强忍住笑，走上前去，略带歉意地对老者点了点头道：“老前辈，真对不起，打搅您老了。”

　　言毕，洪羽伸出双手，欲将小东西抱下来，小东西却刷的窜到银袍老者的头顶之上，立在那里嘴里一阵咪咪怪叫，一边用那只空闲的小爪子努力比划一通，洪羽和千兰见状大感头疼，看了半天也没能看出它到底要表达什么。

　　洪羽无奈地笑了笑，只得望向银袍老者，问道：“老前辈，请问这是怎么回事？”

　　“唉……”银袍老者叹了口气，旋即又懊恼地以手敲了敲头，这才道：“是这样的，老夫和这只小神兽打了赌，看它那神奇的古老传承能不能笼罩住老夫，要是不能，它就得帮我前往天都之城盗取十瓶修炼灵液，要是被它笼罩住了，老夫便必须赔它三百株上等品质的药材，结果，唉……我银童大半生来，从未栽在谁的手中，想不到今日却栽在了一个年幼的小神兽手中。”

　　三百株上等品质的药材？天，这个数目也太庞大了点吧！洪羽和千兰，皆都听得目瞪口呆，旋即，两人又都同时古怪的望了银袍老者一眼，洪羽心中一叹：“银童，我看你老玩童还差不多，跟一只年幼的小神兽赌这么狠，你这是成心跟自己过不去嘛。”

　　老者在唉声叹息，他头上的小东西，却在得意地猛扭着小屁屁，嘴里咪咪叫道：“还有二十株……还有二十株……”

　　朝小东西伸出手臂，洪羽笑了笑道：“小乖乖，下来，拿一个老人家那么多的药材，还回一点给这点老人家吧。”

　　刷！

　　小东西背着大包裹，直接自银童老者的头上飞到空中，立在那里，用小小的身子将整整大于它四、五倍的包裹护在身后，微偏着脑袋无声地望着洪羽，那意思是：“不还，打死都不还！”

　　洪羽看得哭笑不得，只得拉下脸来，威胁道：“你还不还？不还我马上将你送回光明神那里。”

　　“咪咪……愿赌服输，本小乖乖……为什么要还给他……”小东西将小脑袋一仰，奶声奶气的叫道。洪羽顿时一阵气恼，这小东西一犟起来，他还真拿它一点办法都没有，身边的千兰，却是一直在掩嘴偷笑，小东西的神态越萌，她心中却越是喜欢。

　　身后的银童老者长叹了口气，说道：“小兄弟，算了吧，这小神兽说的没错，我愿赌服输。三百株上等药材，老夫我还是输得起的。”

　　听银童老者都如此说，洪羽自然没什么好说的了，摊了摊手。见洪羽松懈下来，小东西当即自空中刷地飞落下地，两只毛茸茸的小爪子扯开包裹口子，整个钻了进去，在里面悉悉索索一阵之后，抱了两个又圆又大的果实出来，献宝一样分别捧到洪羽和千兰的面前。

　　银童老者见小东西当着他的面，拿着自己输的珍贵药材献给别人，顿时连脸都绿了，洪羽和千兰每咬上一口，银童老者便仿佛咬在自己的心上一样，嘴角隐晦地一抽。

　　洪羽和千兰却是没有察觉到银童老者的神色，抬手擦了擦溢在嘴角的芬芳果汁，洪羽转过身，望着银童老者没心没肺的笑问道：“对了，老前辈，这是什么果实？咬上一口，便让人感觉心神都跟着一阵舒爽。”

　　“这叫神灵桃。”在接受了自己被栽这个事实之后，银童老者倒也坦然了起来，道：“神灵桃的珍贵自不必说了，是炼上品修炼灵液必不可少的药材，你们三个今天算是有福了，吃到了老夫亲自栽培的神灵桃。”

　　“那还得多谢老前辈你了。”洪羽也不客气，在银童老者面前大口大口地肯吃起神灵桃了。听到这银童老者说起修炼灵液，洪羽又想起了此去天都之城修炼者免费领取修炼灵液工会一事，问道：“老前辈，我们这是在去往天都之城的免费领取修炼灵液工会，不知那工会如何走？”

　　闻言，银童老者的双眸中，不由得闪过一抹光亮，望着洪羽和千兰，欣慰地点了点头：“你们这般年轻，便有与这片大陆的整个修炼界站在同一阵线，阻止邪佛出世的觉悟，很不错啊，你们等一等。”

　　言毕，银童转身，进入到了他身后不远处的一间小屋子了，片刻之后，自屋子里出来，手里拿了一张地图，道：“你们进了天都城之后，按此地图上的路线走，便能到达工会。”

　　“嗯。谢过老前辈。”洪羽接过地图，对折着放入怀中，道：“对了，老前辈，关于邪佛这次要出世，你觉得我们这片大陆中所有的修炼者齐心合力，你认为能够阻止的了么？”

　　这是他最关心的一个问题，要是最终无法组织邪佛出世，那么小灵灵也将跟着被炼化，这是他不可能接受的结果。

　　“不能！”银童老者的回答出人预料的肯定，重重的叹了口气道，“邪佛是无尽岁月前的盖世强者，他的内在世界，都修炼成了一片大陆，你觉得，这样的一位存在要出世，我们有能力阻止么？”

　　听到这样的回答，洪羽的心中，顿时变得沉甸甸起来。


　　第一百五十章 震惊


　　很显然，银童老者在陈述一个事实，虽然这个事实很残酷，但洪羽却不得不接受。

　　“小兄弟，你如此年轻，便有这份拯救众生的胸怀，已是十分难得。不要太难过，一切自有天数，死，本是修炼者最好的归宿！”见洪羽的脸色略微有些惨白，银童老者轻笑了笑，倒似是悟透了生命轮回般的洒然。

　　他伸出手，轻轻拍了拍洪羽的肩膀，那只保养很好的白皙手上，在拍下之际，突然一阵隐隐的药芳，飘入进洪羽的鼻子之中，让得洪羽不禁一阵心旷神怡。他心中微微一凛，这银童老者，怕不仅是个种药的那么简单，应该还是名炼丹师或者炼药师来着，以前，与端阳城的炼丹师萧玉雪接触之时，虽然从未有机会嗅一嗅那白白嫩嫩的纤手，但他可以肯定，那两只纤手中，也必定隐隐散发出一丝药芳。

　　“我省得了，谢谢老前辈！”洪羽不着痕迹地摸了摸鼻子，轻轻点点头，心中却是在轻叹一声，拯救众生？扯淡吧，我可没那么伟大，也没那个能力，我只是想救小灵灵而已。

　　银童老者自然无法看穿洪羽的心事，捋了捋下巴那一把银须：“我孙女也刚去了天都之城呢，你们要是早些时候来，便可与她结伴而行了。嘿嘿，我孙女可是个真正的修炼天才哦，你们未能一睹她的姿容，是你们的一大憾事了。”

　　说到自己的孙女，银童老者的那张老脸上，毫不掩饰地浮现出了一抹欣慰的笑意。

　　见过夸孙女的，却未见过如此赤裸裸夸孙女的，这银童老者，还真是个极品啊！洪羽听得心中好笑，怀中紧紧背着个大包裹的小东西，也是有些不屑地仰了仰小脑袋。

　　身边紧挽着洪羽手臂的千兰，却是突然想起了另一件事情：“方才和登徒子双修之时，千兰察觉到有一名少女往那里张望了一番，而后急羞羞地走了，那名少女，难道就是这银童老者的孙女？”

　　心思至此，小妮子顿时羞涩地缓缓垂下了头，那张精致的小脸上，无声无息地浮现起一抹淡淡的绯红。

　　对于银童老者的孙女，洪羽有些兴趣缺缺，什么天不天才的，我身边就站着一位傲视天地的天才美少女。他轻轻咳嗽了两声，转移了话题，道：“老前辈，向你老打听个事，关于传说中最为神秘的杀手组织天王府，其居点所在，不知你是否有听说过？”

　　“天王府？”闻言，银童老者顿时愣住了，不由得重新打量起眼前的少年来，半晌之后，摇了摇头，叹道：“少年，你们千万别头脑发热啊，天王府的可怕，绝对超出了你的想象。不过关于天王府的居点所在，我告诉你也无妨。”

　　“老前辈，你知道天王府的居点所在？”洪羽顿时一喜，将那句“千万别头脑发热”直接漏过，俊秀的小脸，带着一抹狂热地看着银童老者。

　　望了望洪羽脸上的狂热，银童老者有些无语地翻了翻白眼，心中暗叹：真是个不知天高地后的混小子！

　　他将双手负于身后，目光落在远远一株叶子上隐隐透发出一片碧色光芒的仙草之上，沉吟了少许，道：“我之所以说告诉你也无妨，那是因为，就算我告诉你，你也找不到的，所以你也无法去送死。”

　　“呃……”洪羽错愕地望向银童老者，身边的千兰，闻言之后，小脸上原本那抹羞涩的绯红，也是瞬息之间便奇迹般的消失了，抬起头来不解地望着银童老者：“老前辈，请问这又是为什么呢？”

　　“天王府的阴影，一直笼罩着这片大陆，昔年，有不少的修炼界强者，想将天王府这杀手组织在这片大陆抹去，这些修炼界强者，甚至也成立了一个组织，只是，多少年过去了，这个组织，却依然未能搜索到天王府的居点所在……”

　　“呃，那老前辈你还说要告诉我们？”

　　“我话还没说完呢，你不要打断我。”挥了挥手，银童老者顿了顿，接着说道：“后来，这帮修炼界强者一致认定，天王府，也许并不存在于这片大陆。”

　　“也许并不存在于这片大陆？”微张了张嘴，洪羽再次错愕地愣在了那里，千兰和小东西，也是皆都在那里不可思议地眨巴着各自宝石似的眼睛，这条消息，实在是太令人感到意外了。

　　“是啊！”伸手习惯性地捋了捋下巴的银须，银童老者有些得意地嘿嘿笑了两声，“若不然，我怎么说即便是告诉你们，也无妨呢？”

　　靠，说了半天，等于什么都没说！洪羽无奈地横了银童老者一眼。

　　旋即，他又蹙起了眉头，认真沉思了起来，天王府真的不存在这片大陆之中么？洪羽觉得这可能性非常之小，若不存在这片大陆，他们又是哪里来的，难道来自于神界？别开玩笑了，就之前格杀的那几名杀手，远没达到破碎虚空进入别的界域的修为，那么，为什么又会无论如何都寻找不到呢？

　　洪羽始终无法想得通，长长地叹了口气，在这一刻，他清晰地意识到，这趟救小灵灵，简直难如登天！

　　但是，即便是难如登天，他也非救不可！

　　就在洪羽沉思着救小灵灵之事时，对面的银童老者，也是意识到了一件事情：“这名少年，突然向老夫打听天王府做什么？”

　　忽地，他想起四年前，这片大陆中的一则传闻，有一名白衣少女，在举手投足之间，便格杀了四名来自天王府的杀手，惹得天王府，这些年来一直都有行动，到处追杀那名白衣少女。

　　“四年前，一举格杀掉天王府四名杀手的少女，不会就是她吧？”银童老者心中疑惑，目光一时间闪烁不定，隐晦地打量起眼前的这名姿容绝世的白衣少女来，同时精神暗凝，感受着少女的气息。

　　这一感受之下，让得银童老者的心中，顿时滚涌起了滔天骇浪，眼前的这位清雅的白衣少女，竟然给他一种如同混沌般的感觉，让他丝毫感受不出，她的修为到底有多高。

　　“一名傲视天地的盖世高手！难怪可以一举格杀四名天王府的杀手了！”抬起手，不着痕迹地擦了擦额头上渗出的细细汗珠，做了几次深呼吸，银童老者这才让自己从震撼中，逐渐回过神来。

　　那双略微浑浊的眼眸，在千兰的脸上扫了扫之后，银童老者脸上浮现起了几分讨好的笑意，道：“姑娘，请问你叫什么名字。”

　　“千兰。”千兰含笑着微点了点头。

　　“哦，千兰……家住何处？”

　　“呃……”面对突然变得热情起来的银童老者，千兰微微有些错愕，不过还是柔声回答道：“龙腾镇。”

　　龙腾镇，自然是千兰随意脱口而出的，之所以会说龙腾镇，那是因为洪羽来自龙腾大陆，这说明，在她的潜意识里，已然将自己当成了龙腾大陆洪家的人。

　　“龙腾镇？”银童老者脸上露出些许诧异之色，显然在这迷罗帝国中，他从不记得有龙腾镇这个地名，旋即，他蹙起眉头，努力回忆了起来。

　　身边的洪羽，见得小妮子在一本正经的胡乱编地名，只觉得好笑，同时，心中却也有几分感动，他自然知晓千兰会说出龙腾镇这三个字的原因了。

　　望着在努力回忆的银童老者，洪羽拱了拱手：“老前辈，我们还得赶往天都之城领取修炼灵液，就此告辞。”

　　“咪咪……好傻好傻的老笨蛋……再见……小乖乖会惦记你的……”洪羽的怀中，滑稽地背着个大包裹的小东西，也是对银童老者挥了挥毛茸茸的小爪子，脸上浮现着人畜无害的微笑。

　　“哦，小东西再见，欢迎下次再来……”仍在努力想着龙腾镇究竟在何处的银童老者，随着挥了挥手，猛地他醒悟过来，苦涩着脸道：“你个小东西，还是别惦记着老夫了。”

　　来一次，便背走他三百株上等品质的药材，他的心都在滴血。


　　第一百五十一章 突袭！


　　告别银童老者，洪羽和千兰带上小东西，离开了这片大森林，一天之后，他们的身影，出现在了迷罗帝国的帝都天都之城。

　　迷罗帝国帝都天都之城，比外界的大夏帝国端阳城还要繁华的多，恢宏古朴的建筑群，街道上车水马龙，行人熙熙攘攘。行走在整齐的街道上，洪羽肩膀上，背上背着一个大包裹的小东西，立即吸引了所有人的目光，让得这些原本脸上因邪佛出世而写满了惶恐的居民，难得的露出了一抹笑意，对着小东西指指点点起来，小东西自己身高不足一尺，背上却背了个整整大它四、五倍的包裹，这模样确实够拉风的。

　　“咪咪……”望着四周投向自己的目光，小东西以毛茸茸的小爪子摸了摸额头，满不在乎地笑笑。

　　“有药材的芬芳，我嗅到了。”不远处的一名行人，突然叫了起来，“天呐，那包裹里全是上等品质的药材！”

　　他这一叫嚷，四周的行人都不由得停下脚步，望着小东西背上那个大包裹的目光，由好玩瞬息之间变成了吃惊。

　　要知道，现在正是非常时期，邪佛要出世，各大炼药或炼丹工会，正在大量炼制各种药丹或修炼灵液，药材出奇的紧缺，现在，小东西却背着一大包裹的上等品质药材招摇过市，这如何不让人诧异。

　　“看来麻烦要了。”望着四周投来得诧异目光，洪羽有些苦恼的以手轻击了击额头，旋即将小东西抱回了怀中，略带歉意地对周围的人笑了笑。

　　身边的千兰，则始终一脸的淡雅，秋水眸子随意地扫了扫，没有说话。

　　果然，片刻之后，两名身穿铠甲的官兵走了过来，拦在了洪羽和千兰的面前，其中一人，指着洪羽怀里小东西的大麻袋道：“这袋上等品质的药材，你们从哪里弄来得？现在非常时期，各类药材皆都奇缺，你们这袋药材必须充工。”

　　“生气，小乖乖很生气……小乖乖生气……后果很严重……”小东西当即对着两名官兵咪咪叫了起来，同时，还对他们举起了那只空闲着的小爪子。

　　洪羽赶紧将小东西的小爪子，生怕它就这么甩出去，到时候修炼灵液未曾领到，还惹了官兵，那便得不偿失了。

　　“这些上等品质的药材，是一个朋友送的，我觉得没有要充工的理由。”望着眼前的两名官兵，洪羽耸了耸肩膀，淡淡笑道。

　　然后他话音方落，忽然感觉有一股的危险猛袭而来，来得异常的强烈，让得他几乎在一瞬间，便嗅到了死亡的气息。

　　“天王府杀手追杀到了这里！”身边的千兰口中娇喝一声，有了上次洪羽中剑的经验，这次她丝毫不敢大意，娇喝声中，体内的玄气已是略微一阵涌动，带着洪羽刷的冲天而起。

　　他们刚一离开地面，之前的那两名官兵便连同身上的铠甲一起，猛地自中间分了开来，场面诡异而又惨烈。旋即，两道黑影自两名官兵身体分开的缝隙猛的冲了出来，速度快到极限，待得他们手持细长的剑，双双冲杀向空中的洪羽和千兰之时，地面上被从中分开的两名官兵的四瓣身躯，才轰然一声倒在地上。

　　出手太快了！

　　刷！

　　千兰拉着洪羽，直接消失在了虚空之中，两名天王府的杀手顿时扑了个空，正在愣神间，却听的身后，一道淡淡的声音响了起来：“下一个来刺杀我们的，是不是一名只有八、九岁左右的小女孩？”

　　上次在这九层神魔塔中遇到小灵灵，她只有四、五岁左右，如今时隔四年，她已经长到八、九岁了。

　　虽然他只有八、九岁，但以她的资质，再加上天王府非人式的训练，此时的她，必是一名非常出色的杀手。

　　两名杀手闻言，传着黑衣的躯体很明显地愣了愣，而后迅速转身，二话不说，再次持着细长的剑，往洪羽和千兰直刺而来，他们前方的空气，因他们快到极限的刺速，而形成了一道道肉眼看得见得波浪。

　　“明知打不过，却还要来送死，这就是杀手的悲哀。”望着前面疾速刺来得两道黑影，洪羽无奈地叹了口气，旋即眼眸微微一凝，在体内玄气涌动的同时，右手的手掌心上一闪而没。

　　“屠魔手！”

　　洪羽口中一声冷喝，刚刚进阶的玄黄之气第十三重天，瞬间形成一只金光灿烂的巨大手掌印，自他的神念中经由右手掌一冲而出，拍向迎面刺来的两道黑影，强大绝伦的威压，压得四周的空间猛地扭曲了一下。

　　“轰！”

　　金光灿烂的巨大手掌印，将迎面刺来的两道黑影拍个正着，直接将他们拍出了数十丈远，轰然一声掉落下地，身子已经被拍得龟裂了开来，道道鲜血猛喷而出。

　　洪羽俊美的小脸泛着寒意，锵的一声响，死亡魔刀已冲出他的神念，被他紧握在了手中，一丝丝的魔气，环绕于刀体之上，让人看得恐惧莫名。

　　没有犹豫，洪羽手持着死亡魔刀刷的冲了过去，手气刀落间，两颗头颅已然飞射而出。

　　从天王府的这两名杀手出现，到洪羽反过来将他们格杀，仅仅是一瞬间而已！待得四周的众人回过神来，洪羽已经将死亡魔刀收回了神念之中，正负手静静地立在那里，身上的衣衫猎猎作响，头上的黑发无风自动，丹田处，还透着一抹淡淡的神光，让得他整个人看上去，仿佛是一个突然降临到这里的杀神一般。

　　格杀两名天王府的杀手，仅用了一瞬间！

　　太强了！

　　这一刻，整条街道都安静了，四周的众人，皆都不可思议地望着洪羽，那些当铺中正在做生意的伙计，手里拿着物件，呆呆得望向这里，整个人彻底石化。

　　过得半晌，整条街道才又重新活了过来，旋即爆发出一片倒吸凉气的声音。

　　接下来的场面，和四年前所发生地大同小异，一片一轮之声，自人群中传了开来。

　　“这少年是谁？居然遭到天王府的追杀，让人吃惊地是他以举反杀了两名天王府的杀手！”

　　“呃……我想起来了，传说在四年前，有一名少女一举格杀了天王府的四名杀手，天呐，不会就是与这少年一起的那名少女吧？”

　　“传闻，四年前那少女格杀了四名天往府杀手之后，天王府一直在追杀那名少女，原来天王府整整追杀了四年都没追杀到！”

　　面对四周的议论之声，洪羽并未在意，无所谓地耸了耸肩膀，他们这次重入这九层神魔塔第四层，为的就是要找天王府的。

　　略带歉意的看了看地面上两名无辜遭殃的官兵之后，洪羽拉上千兰的纤纤玉手，带上小东西，慢慢消失在了世人震惊的视线之中。


　　第一百五十二章 智退小灵灵！


　　一举格杀掉天王府的两名杀手，洪羽和千兰带上小东西，依然若无其事地行走在街道上，就仿佛解了趟手一样的轻松自然。

　　这一趟的目的，本来就是为救小灵灵而来，所以他们根本不惧怕天王府的杀手出现。

　　然而，不知不觉中，虚空之中，弥漫起了一股淡淡的杀意，穿透灵魂，让得人心中油然生起一股寒意，仿佛自己正在一步步走向地狱一般。

　　“天王府的杀手又出现了，这次来的好快！”蹙了蹙眉头，洪羽的心中，微微一凛，顿了顿，又疑惑地道：“是小灵灵吗，我怎么感觉到，有一双无比纯净的眼睛，正在注视着我们？”

　　没错，洪羽感觉到了，有一双无比纯净的眼睛，正在注视着他们，那双眼睛就仿佛两潭天下间最为纯净的水，不含一丁点的杂质，然而，那双眼睛是冰冷的，仿佛被冰封了万载一般。

　　“没错，是小灵灵。”千兰柔声说道，旋即，又是无奈地轻摇了摇头，“只是，她真的不记得我们了，天王府，果真抹去了她过去的一切记忆。”

　　“咪咪……”小东西的灵觉比洪羽还强大，毛茸茸的小爪子摸了摸额头，奶声奶气的道：“那个小灵灵来刺杀我们了……我们……该怎么办呢……”

　　停住身子，目光朝扫向四周，每一个角落都不放过，然而，洪羽却未有发现小灵灵的身子，这足以表明，现在的小灵灵，已是一名极度可怕的杀手，尽管，她只是一名八、九岁的小女孩。

　　八、九岁，对一般的人来说，那可是多么美好的童年时刻，可是小灵灵，却成了一名毫无感情可言，让世人闻风丧胆的可怕杀手！

　　这一切，仅仅是因为她的修炼灵根太高！

　　“一名顶级杀手，想活捉她是不可能的，只怕你的手还未伸过去，她已经先一步将自己杀死了！现在的这处境，我也不知道该如何应付了。”

　　洪羽苦涩地笑了笑，有些茫然地立在街道中央，心中，在一个劲地问自己：“怎么办？怎么办？难道，出手将小灵灵格杀了？又或者，让小灵灵将自己杀了？那显然……都是不可能的！”

　　望着平时智囊百出，此时却茫然不知所措的少年，身边的千兰，忽地一阵心疼，抬起水般轻柔的衣袖，轻轻擦去少年额头上一渗出来的点点汗珠：“洪羽……”

　　“嗯，我没事。”洪羽摇了摇头，俊秀的小脸上努力挤出一抹笑容。

　　“笑得真难看。”望着洪羽脸上那抹极度勉强的笑容，千兰忍不住轻笑道。

　　“小妮子居然敢取笑我，打你小屁屁。”洪羽的大手，暗暗伸到千兰那圆润高翘屁股上轻轻一拍，大手一触到那弹性十足的屁股，顿时一股舒坦传遍心底，洪羽又忍不住顺势捏、摸了一把。

　　那大手就仿佛有魔力一般，让得千兰的娇躯一阵酥麻，红唇不由得地微微一张，口吐如兰，轻嘤一声。

　　这登徒子是越来越坏了，都什么时候了，居然还有心情捉弄人家。千兰赶紧伸手捉住屁股上那只作怪的大手，不过对于登徒子的坏，她心里却隐隐有些喜欢。

　　无形之中，那对纯净而又冰冷的眼睛还未消失，并且还在缓缓的靠近！

　　不过，被这登徒子一闹，千兰的思维倒是活跃了起来，略含春意的眸子一阵流转，望见附近有一家菜馆，千兰当即纤手一指：“登徒子，我们不如先到那家菜馆中去吧。”

　　“对，没错，我们就去那家菜馆试试。”洪羽心中一喜，他自然明白千兰的用意何在。

　　当即，洪羽和千兰，带上小东西，快速进入到那家菜馆中，点了满满一桌子的菜，而且这些菜，皆都是四年前，洪羽初遇小灵灵之时，带着她所吃那一顿上点过的。

　　两人一兽，坐于桌边，开始大吃大喝起来。空气中，杀意越来越浓，洪羽甚至可以感知到，无形中那双纯净却又冷酷的稚气眼眸，越来越近，甚至眼前随时可能出现一个粉雕玉琢的小女孩，突然将手中细长的剑，无情地刺入自己的左胸。

　　洪羽爬在桌子上大块吃肉，然而，额头上，却暴着大颗汗珠。

　　突然，浓烈的杀意，如潮水一般的退去了！

　　“呼……”

　　洪羽长呼出一口气，将头从桌子上抬了起来，浑身都几乎湿透了，身边的千兰和小东西，则是欢快地笑了起来。

　　他们赌对了，小灵灵的记忆中，依旧略微存在着某些影子。这一桌子的菜，该是她这一生最深刻的记忆，即便是记忆被抹去，望见这一桌子的菜，也绝不可能一点感触都没有！

　　“看来，这又将会是一个吃货！”摸了一把额头上的汗珠，洪羽口中喃喃自语一句，忽地他转过身，欢快地高声叫道：“掌柜的，结账！”

　　终于躲过了小灵灵的这一次刺杀！付了饭钱，两个一兽出得菜馆，依着银童老者提供的地图，在这天都之城又转了半日的时间，方才来到所谓的修炼者免费领取修炼灵液工会。

　　前方不远处，出现一幢恢弘大气建筑物。

　　这幢房屋，显然是临时建造，所有材料皆都是新鲜的。在房屋的前面，还有两排身穿铠甲，手握长刀，胯骑蛮兽官兵，大门的入口，还有些进进出出的修炼者，这些修炼者的服饰各衣，显然来自不同的国度。

　　“修炼灵液分发工会！”

　　目光落在那大门上方，那块巨大的牌匾之上，五个分外醒目的红色大字，隐隐散发出一丝血腥的味道，让人心中不由得一凛，很显然，这几个字，是以鲜血涂抹出来的。

　　洪羽拉着千兰的手，怀里抱着紧背麻袋的小东西，慢慢走向大门，两边浑身杀气腾腾的官兵，就是洪羽这般的半乘中阶修炼者，都觉得有些透不过气来。

　　身边的千兰，神色倒是从容不迫，紧依着他，缓缓迈动白色纱裙下性感的长腿。怀里的小东西，更是一对宝石般的眼珠，在那些官兵的脸上不停流转，突然，它毛茸茸的小爪子指了指，喉咙滚动了起来。

　　洪羽见状，赶紧用手捂住小东西的嘴，但是，根本就不管用。

　　“咪咪……一动不动的，就是一群……好傻好傻的大笨蛋……”

　　稚嫩的嗓音，从洪羽的指缝里透了出来。听得这样天真烂漫的话语，一个个的官兵，顿时皆都隐晦地蹙了蹙眉头，而那些行人，却是一个个脸露古怪之色，但出于这群官兵的威严，终究没有笑出声来。

　　脸带歉意地对那些官兵笑了笑，洪羽在小东西的头上敲了一记：“小乖乖别闹。”

　　小东西抬起小爪子，满不在乎地摸摸被洪羽敲的地方，两只眼珠又往那群官兵看了看，一本正经地咪咪叫道：“做人不可以说谎……小乖乖看他们……就是一群好傻好傻的……大笨蛋嘛……”

　　一帮官兵顿时连脸都绿了，就连身边的千兰，小脸都胀得通红，这表明，此时的她，正忍了一肚子的笑。洪羽只觉得一阵头大，苦恼地击了击额头，这小东西，还真是个难缠的主啊！

　　张了张嘴，洪羽正欲开口说话，却听得身后，突然传来噗嗤一声娇笑，他回头看了看，才发现身后已排了好几名修炼者，正等着进入工会领取修炼灵液。

　　在这些修炼者之中，有一名绝丽少女，少女只有二十岁左右，曼妙且修长的娇躯，隐在一件银色的轻柔裙袍下面，尤为惹人瞩目的是，这少女拥有一头独特的银色秀发，左边还夹杂着一缕白色的，让得她整个人透发出一股说不出的清冷味道。

　　不过，此时的她，却被小东西逗得娇笑不止，那股清冷的实质，只有一点隐隐的痕迹。


　　第一百五十三章 巧遇


　　“银童老者的孙女！”

　　见得这名少女，洪羽的心中，一瞬间便断定了出来，虽然两人的容貌找不到半点相似之处，但那袭银色的袍子，以及那头银色秀发，却是最好的辨认的。

　　似乎是感受到了洪羽的目光，正在弯着腰娇笑的银发少女，抬起头看了看，望见洪羽的脸，顿时不由得愣了愣，蹙着秀眉略微沉思一下，旋即又摇了摇头。

　　对着银发少女略微笑了笑之后，洪羽抱着小东西，手中牵着千兰，缓步来到工会的大门口。

　　“喀嚓！”

　　大门口的两名官兵手中的长刀，却是突然交叉在一起，挡在了洪羽他们的面前，其中一名官兵将大手缓缓伸到了洪羽的面前，淡淡的道：“真抱歉，请出示你们的介绍信。”

　　“介绍信？什么介绍信？”洪羽顿时一阵愕然，与千兰立在那里面面相觑，怀里的小东西，也是茫然地眨巴着一双宝石似的熊猫眼。

　　见得洪羽两人一兽发愣，那名官兵又将目光望向了洪羽怀中，小东西背上的那个包裹，道：“你们是送药材来的？那便不用介绍信了，进去吧！”

　　闻言，小东西赶紧将包裹藏到身后，一只毛茸茸的小爪子直直地指着那名官兵，嘴里气乎乎的叫了起来：“咪咪……生气，小乖乖很生气……”

　　“呃……”那名官兵见状，不由得张了张嘴，望向洪羽正了正身子道：“先生，真抱歉，你们若不是来送药材，又没有介绍信的话，是不可以进去免费领取修炼灵液的。哦，对了，你们可以进去购买，不过里面的皆都是上品修炼灵液，价格有些昂贵，最低档的也要五万金币以上。”

　　“靠，老子现在若拿得出五万金币的话，还大老远地跑来你这啊，我又不是吃多了撑着不消化！”洪羽耸了耸肩膀，在心中郁闷得应了一句。

　　见洪羽犹豫着不进去，那名官兵便猜出了洪羽囊中羞涩，当即冷声的道：“对不起，请靠边站一站，下一位。”

　　洪羽和千兰相视一眼，只得苦涩地笑了笑，轻移了移身子，让开一条道，辛辛苦苦跑了几十万里的路程，结果却扑了个空，这情景，还当真让得他们有些哭笑不得。

　　那帮之前被小东西耻笑过得官兵，此时见得他们吃瘪，一个个的眼中，皆都带着隐晦地笑意。

　　很快的，身后那队前来领取修炼灵液的修炼者，转眼之间，便轮到了那名银发少女，之前的那名官兵，脸上立即堆起了一抹讨好的笑意：“银露小姐，真想不到，你居然也来领取修炼灵液，提高自己身的修为，与诸修炼强者一起阻止邪佛的出世，这份舍己的胸怀，实在是难得可贵。”

　　“嗯。”银露微点了点头道：“我的修为刚刚迈入半乘大境，需要修炼灵液来加以巩固。”

　　言语间，她白嫩细腻的纤手探入怀中，两根青葱玉指夹住一张介绍信，递到官兵的面前，那官兵忙摆了摆手道：“银露小姐，你要什么介绍信呢，直接进去便是了。”

　　“嗯。”银露也不勉强，收回介绍信，在迈入工会的大门之际，却又停下了步子，缓缓回过头来，目光在洪羽和千兰两人身上扫了扫，浅浅一笑道：“在你们的身上，我感受到一丝熟悉的气息，我应该在哪里见过你们。”

　　把门的官兵闻言，身子顿时愣了愣，笑道：“原来这两位是银露小姐的旧识，那么，你们也不用介绍信，便可以进去领取免费的修炼灵液了。”

　　一旁的洪羽和千兰，却是一脸的愕然，之前自己见过这位银露小姐吗？她是认错人了吧？你爷爷，我们倒是见过。

　　千兰蹙着秀眉略微沉思一下，顿时想明白了怎么回事，晶莹的玉颊，不由得慢慢浮现一抹绯红，但目光却丝毫没有回避银露，那精致的小脸上，甚至还浮现起了一抹幸福的浅浅笑意。

　　“等一下。让我想一想到底在哪里见过他们两人。”银露对官兵摆了摆手，旋即为低着头，努力思索了起来，当她抬起头望见千兰玉颊上那一抹羞涩而又幸福的绯红之时，她顿时愣住了，旋即小脸腾地一下红了起来，暗暗轻呸一口。

　　“我不认识他们！”丢下这句话之后，银露迅速转身进入到了工会之中，那淡淡神光内羞死人的一幕，不断地在她脑子里浮现，令她甩都甩不掉，嘴里不断气愤地咕哝：“光天化日，光天化日啊，光天化日啊，你们居然就那样玩起了双修，当我不存在呢？”

　　工会外，洪羽被银露莫名奇妙的红脸，然后迅速躲进屋子中的举止弄得一头雾水，眨巴了几下眼睛，望着身边的千兰问道：“妮子，你能看懂这演的是那一出戏么？”

　　他这一问，更是让得千兰的脸颊红得要滴出水来，忽然她掩袖嘻嘻一笑，爬到洪羽的耳边小声嘀咕了几句，那亲昵的模样，顿时让得其他的修炼者及那帮官兵，隐晦的咽了口口水。

　　听着妮子嘴里说着的话，一瞬间，洪羽的眼睛便直了，旋即长叹一声：“这个世界，还真是他大爷的小啊！”

　　“咳……”一旁的那名官兵轻轻咳嗽了一声，对着洪羽淡淡的道：“真抱歉，银露小姐说她不认识你们，那么，请你们离开。”

　　“一定要有介绍信，才能进入到里面领取修炼灵液么？”转过脸来，洪羽望向眼前的官兵，淡淡说道，经过方才银露的一幕，他已经隐隐猜测到了一些事情。

　　“是的。”官兵坚决地点了点头。

　　“如果我说，我们是银童的朋友呢？”轻笑了笑，洪羽慵懒的将双臂抱在胸前。

　　“你们是银大人的朋友！？”闻言，官兵脸上的肌肉明显抽了抽，其他的官兵，也都不由地吃惊地张望了过来，一个个不敢相信的眨巴了几下眼睛。

　　缓缓点了点头，洪羽拍了拍小东西背上的那个包裹，不急不缓的道：“这里面装的，全都是上等品质的药材，而且，是银童老者相送的。”

　　“咪咪……好傻好傻的老笨蛋……送小乖乖的……”小东西立即炫耀般的提着一包裹上等品质的药材在官兵面前晃了晃。

　　“你们请进！”官兵忙讨好的鞠了个躬，为洪羽他们让开一条道。

　　其实一切以目了然，这帮官兵对银露毕恭毕敬，银露又是银童的孙女，恰好银童又拥有一大片的珍贵药材，而炼制修炼灵液，药材是必不可少的，因此，银童必和这个工会有莫大的关系。

　　“这个老家伙，之前骗得我们还真辛苦！以后有机会还让小东西去和他打赌，将他的那一大片名贵药材全部赢过来！”洪羽心中狠狠地想到，想起小东西和他的打赌，他又有些好笑，居然要小东西去偷他自己的修炼灵液，想必是当初他认定小东西赢不了，才随口说说的吧。

　　无所谓地笑了笑，洪羽拉起千兰的手，带着小东西进入到屋子之中。


　　第一百五十四章 羞死个人了！


　　洪羽手牵着千兰，抱着小东西进得修炼灵液分发工会，顿时，一股淡淡的药芳，迎面扑来，让得人不由一阵心旷神怡。

　　工会大厅的内部十分宽敞，聚集的修炼者数量也十分之多，他们来自于这片大陆的各个帝国，服饰上有着明显的区别。

　　这些修炼者，皆都是志愿去战邪佛的，不过，此时，他们都收敛了自身的气息，无法感知出他们的修为境界。

　　站在乱哄哄的大厅中央，让得生性清雅的千兰，不由得略微皱了皱挺秀的鼻子，娇柔的身子，也是下意识地往洪羽身上紧依了依。

　　小东西也似乎对这里有些兴趣缺缺，张着小嘴打了个呵欠之后，便爬在洪羽怀里自顾自睡觉去了，不过那个包裹，却仍被它死死地抓着。

　　洪羽的目光在大厅中扫了扫，没有发现银露，心中略微有些诧异，刚欲走向一个小窗口外的一只长长的队伍，却又眼眸微微一凝，转身望向左边的一扇小门。只见一名身着红色衣裙的女子，自那小门中急急走出，然后朝洪羽他们这两人一兽快步走来。

　　“这位先生，请问你们是送药材来的吗？请随我来登记一下，随后我领你们去炼药房。”来到洪羽面前，红衣女子美眸看了看小东西背上那个鼓鼓囊囊的包裹，又微仰起精致的小脸，含笑地望着洪羽。

　　“咪咪……生气，小乖乖很生气……”怀里正在睡觉的小东西，霍然睁开那对宝石似的眼睛，毛茸茸的小爪子指着眼前的红衣女子。

　　屡次被误会，小东西简直气坏了，小胸脯一起一落，连粗重的喘息声都清晰可闻。

　　“呃……”红衣女子错愕地张了张魅惑的红唇，下意识地往后小退了两步，“先生，请问这是……”

　　洪羽不着痕迹地看了看红衣女子，因惊吓而捂着胸口的小手，摸了摸鼻子，淡淡笑了笑道：“小姐，你误会了，我们并不是来送什么药材的。”

　　“那你们这一包药材是？”红衣女子疑惑地问道。

　　“这个我们在来的路上，一个倒霉的老头送予我们的。”洪羽轻轻咳嗽了一声，“对了，这个倒霉的老头，名字好像叫做银童！”

　　“倒霉的老头？叫银童……”红衣女子那魅惑的红唇，再次错愕地张了张，旋即，又快速整了整身上的衣物，脸上浮现起略带讨好的可人笑意，“原来是银大人的朋友，失敬！失敬！这边请！”

　　言毕，她转过身，引领洪羽他们两人一兽往另一边走去。

　　目光落在红衣女子那紧紧包裹在红裙下，两瓣优雅地一扭一翘的屁股上，洪羽心中有些好笑，银童这个名字，没想到原来这么好用，简直就是一张通行证，那老家伙，准是这工会的会长，呵呵，当时我愣是没看出，他来头原来这般的大。

　　他正得瑟间，忽觉腰间被一根玉指轻轻戳了戳，旋即，便听得千兰爬在自己的耳边嘀咕，嗓音堪若天籁，口吐如兰：“若还不将目光移开，千兰以后便，便，不和你那个了……”

　　“以后不和我那个了？靠，这惩罚有点严重！”

　　洪羽闻言顿时一凛，忙尴尬地轻咳一声，赶紧两目光移开，不过心中，却有些叫屈，没错，那两瓣轮廓鲜明的圆、翘屁股，的确是诱死人不偿命，可我的目光，仅仅是习惯性地落在那上面而已，心中却纯洁的跟阳春白雪一般，天地可鉴！

　　前面的红衣女子领着洪羽他们两人一兽，穿过一条长长的通道，来到一扇红色的大门前，便停住了步子，转身对洪羽浅浅一笑道：“先生，你们进去吧，这里面，按照规定，我们是不能够随便进入的。”

　　“嗯，多谢了！”对红衣女子点了点头，洪羽抬起头，看了看眼前这扇红色的大门，只见门头上写着“贵宾室”三个金色的字样，门内，还隐隐透出来阵阵的谈论之声。

　　略微犹豫了一下，便伸手推开红色的大门，顿时，一股奇特的淡淡芬芳扑鼻而来，让得洪羽生生打了个激灵，只觉得身上的每一处毛孔，都舒爽透顶。

　　洪羽站在门口目光在里面扫了扫，发现里面居然还挺宽敞，此时的大厅内，正簇拥着不少的修炼者，在那里一起谈论着什么。

　　见得门口突然出现一对少男少女，大厅内的修炼者们顿时停止了议论，目光齐刷刷地望了过来，当看到小东西背宝似的死死背着个鼓鼓囊囊包裹之时，这些修炼者，又微微有些错愕。

　　“咪咪……”小东西毛茸茸的小爪子，却是往人群里一指，嘴里兴奋地叫了起来：“好傻好傻的老笨蛋……小乖乖好想你……”

　　“啪！”

　　人群中，手中正端着一杯香茗的银童老者，那香茗猛地掉落在地上，脸上的肌肉，明显猛抽了抽。大厅内所有的修炼者，皆都有若五雷轰顶一般，傻愣在那里动弹不得。

　　“老前辈你好，想不到这么快我们又见面了。”洪羽大咧咧的一笑，牵着千兰的素手，缓缓走了过去，然而，尚未走出几步，他又不由得滞住了。

　　只见在银童老者的身边，坐着的，正是他的孙女银露。

　　小妮子此时正微张着红润的小嘴，睁大着一对美眸，不可思意地望着突然出现在这贵宾室的两人一兽，她无论如何也想不到，这两人一兽，居然会是自己爷爷的旧识。想起这对少男少女之下搞那羞死人的双修，小妮子那晶莹剔透的薄脸，又迅速飞上两朵动人的彩霞，暗啐了一口，在银童耳边轻声道：“爷爷，他们怎么会出现在这里？是不是工作人员搞错了，我出去问问。”

　　“呃，没有搞错，没有搞错！”银童回过神来，对洪羽呵呵一笑：“少年快请！这边快请！”

　　言语间银童看了看洪羽身边的千兰，想起之前根本无法感受出她到底有多强大，心中又不由得一紧，这可是一位足以傲世天地的盖世强者啊！

　　“那就谢谢老前辈你了！”洪羽淡淡一笑，也不客气，带着千兰和小东西来到银童对面坐了下来，心中却对他表现有些纳闷，这银童老者怎么回事，突然间就对自己这么热情起来了？

　　不仅仅是洪羽，包括千兰自己在内，大厅内所有的修炼者，心中皆都有些纳闷，尤其是银童老者身边的银露，心中简直困惑到了极点：“爷爷和这对少男少女到底是什么时候相识的，他们之间又到底是什么关系？从未见他有对人如此热情的时候的。”

　　心中如此一想，又不由得以眼角，偷偷瞄了瞄眼前的那对少男少女，却见得他们正十指互相紧扣，大大方方地望着自己，那少女绝世的容颜上，虽然有些羞涩地绯红，但却神色从容，那对秋水眸子中，甚至还洋溢着点点的幸福之光。

　　“靠，恩爱了不起么？恩爱就要在光天化日之下双修么？害得人家……喔，羞死个人了！”银露暗自轻骂一句，然而心中，却又莫名奇妙的隐隐有些羡慕。


　　第一百五十五章 压倒全场！


　　目光自银露的脸上收会，在大厅内缓缓扫了扫，细细感受一下这些修炼者身上散发出来的气息，结果洪羽吃惊的发现，这些修炼者，修为皆都好的可怕，即便是对面坐着的银露，修为也比自己整整高出了一个境界。

　　不过想一想，她有一个拥有一大片珍贵药才的爷爷，他心中又有些释然，常有修炼灵液辅助，自己自然是没发比的，不过，等丹田处的生命小树成长起来之后，他相信自己可以将她狠狠地踩在脚下的。

　　在大厅的其中一角，设置有三个木架，三个木架上，又被精心的分隔成了上百个小格子，每一个的小格子当中，都摆放有一个乳白色的小玉瓶，以红色的特质木塞塞住小玉瓶的瓶口。

　　很显然，这么多的小玉瓶，里面装的便是所谓的修炼灵液，而分开的三个木架，则应该是修炼灵液的品质等级划分，它们有低等品质，中等品质，以及高等品质。

　　“好了，那么，现在便发放修炼灵液吧。”银童老者站了起来，对众修炼者轻笑道，“接下来我发放的修炼灵液，会按修炼者自身的修为高低，修为高者，我将会发放高等品质的修炼灵液，修为相对低者，我将会发放低等品质的修炼灵液，修为中等者，我将会发放中等品质的修炼灵液。”

　　言毕，银童老者隐晦地望了望洪羽身边的千兰，这才走到三个木架上，将三个木架上三种品质的修炼灵液，按照众修炼者各自的修为高低，一瓶一瓶的发放下来。

　　洪羽暗暗留意，果然，就连银露这般半乘大境的修为，也只是领取到了低品质的修炼灵液而已，不过小妮子却却并不为意，贵宾室发放的是特制的修炼灵液，如她这般的年纪，这种修炼灵液，就算是低等，已是很了不起了。

　　慢慢的，洪羽却不由得蹙起了眉头，因为银童老者，始终未将修炼灵液发到自己的手上。

　　“什么意思啊，难道他知道自己不是这片大陆上的人，老家伙有地域歧视？”洪羽心中暗道，当然，这中现象是不可能发生的。

　　半个时辰过后，整整三个木架的修炼灵液，已全部发放完毕，而然，洪羽他们这两人一兽，却依然两手空空如也，从头直尾，银童老者连看都未曾看他们一眼。

　　“咪咪……好傻好傻的……老笨蛋……我们的呢……”小东西从来都是个天不怕地不怕的主，当场便以毛茸茸的小爪子指着银童老者，嘴里叫了起来。

　　屡次听到小东西称银童老者为“好傻好傻的老笨蛋”，大厅中的修炼者们，皆都目瞪口呆地望向小东西，银露更是一脸古怪之色，旋即转身望了望自己的爷爷，秀气的眼眸中，隐晦地掠过一抹笑意。

　　“哈哈。”银童老者却浑不为意的笑了起来，道：“我刚说过了，我发放修炼灵液，是按照你们各自的修为本身高低来发放的，而你们……”

　　“我们怎么了，难道连领取最低品质的修炼灵液都没有么？”洪羽直视着银童老者，淡笑了笑道。

　　“少年，别着急嘛。”银童老者无奈地耸了耸肩膀，旋即转身来到一面墙壁前，伸手按下了一枚按钮。

　　片刻之后，便见一位深穿淡捋色地女子走了进来，手里托着一个银盘，银盘中，整齐地摆放着三只渡着金色的小玉瓶。

　　见到这三只金色的小玉瓶，大厅中的众修炼者，顿时皆都露出了贪婪的目光，一片重重的喘息声，自大厅中荡了开来，让得那位进来的绿衣女子，都不由德挺了挺胸脯，小脸上隐隐浮现起一抹自豪之色。

　　“少年，这三品修炼灵液，那是老夫特的炼制出来的，现在，我将它们发放给你们这两人一兽，你们满意了否？”银童老者嘿嘿一笑，接过绿衣女子小心翼翼地递来的三瓶特等修炼灵液，就要分别交给洪羽他们这两人一兽。

　　“等一等。”

　　安静的大厅中，突然响起一道动听的嗓音，旋即，便见银露快步走上前来，纤手直着洪羽，对银童老者问道：“爷爷，他的修为明明只有半乘中阶的修为，可为什么你却将特等品质的修炼灵液发放他？”

　　“是啊，会长，这又是为何？”

　　“我们无法想得明白！”

　　身后，当即响起了几道附和之声，一名修为只有半乘中阶的修炼者，却得到了比他们更高级的修炼灵液，这对他们很不公平，他们难以接受。

　　银童老者却也不恼，缓缓转过身来，对他们笑了笑道：“难道你们没有发现，他们两人一兽是彼此不分，是一体的么？”

　　“嗯？爷爷，你这么说是什么意思？恕露儿愚昧，无法理解，还请你明说。”银露琼鼻中轻哼了一声，淡淡的望了洪羽一眼，明显地含着一丝不屑。

　　“会长，我们无法理解你话中的意思，请明说。”身后，几名修炼者也是叫了起来。

　　银童老者却是没再理会他们，转过身，望向了千兰，晃了晃手中的金色小玉瓶，轻笑了笑道：“姑娘，你觉得你有资格地到这品修炼灵液么？”

　　“呃……”千兰微微有些愕然，旋即又些无奈地以手轻击了击额头，原来这个银童老者，早就知道自己的修为深不可测了。

　　随着银童老者的问话，银露以及身后的那帮修炼者，都不由得将目光转向了前的这位白衣少女，却见白衣少女无辜地耸了耸娇巧的香肩，立在那里显得有些不知所措。

　　“别磨蹭了，你略微施展一下让他们看看吧，否则她们始终心里不服气的。”银童老者低头看了看千兰两只不断交叉着手指的纤手，有些好笑的道。

　　“嗯。”千兰轻点了点头，而后，体内玄气微微一阵涌动，万道神辉自她的娇躯中猛暴而出，整个人如同太阳一般的璀璨夺目。

　　空间在严重扭曲着，强大绝伦的威压，充斥着每一寸空间，滔天的杀意在蔓延，在浩荡。

　　她立于万道神辉之中，白衣飘飘，青丝轻舞，风姿绝世，仿佛突然降临到这里的天女一般！

　　仅仅是瞬息而已，大厅中的众修炼者，便感觉呼吸急促，身躯几乎要被这股威压压碎！

　　千兰体内的玄气一展即收，眨眼间，她又变成了一个清雅可人的小妮子，紧依在洪羽的身边。

　　“现在，你们还认为，我这三品特炼的修炼灵液发放给他们是错误的么？”银童老者再次转身，目光在银露以及众修炼者的脸上缓缓扫了扫。

　　一众修炼者愣在哪里面面相觑，而后沮丧地跌坐回了椅子上。

　　“咪咪……好傻好傻的老笨蛋……小乖乖以后……会很惦记你的……”小东西毛茸茸的小爪子，刷的自银童老者的手中取过一只金色小玉瓶，动作快的连旁人都无法看清。

　　“碰！”银童老者跌坐在椅子上，抬起手袖默默地擦了一把额头上的汗珠，被这个小东西惦记，完了！


　　第一百五十六章 炼化


　　手指轻轻抚摸着光滑的金色小玉瓶，洪羽的心中，难免有些激动，这里面装的，可是特炼的修炼灵液，那辅助的效果，绝对比金丹有过只而无不及。真想不到，这次前来这九层神墓塔第四层就小灵灵，还有这般大的收获。

　　望着手中的金色小玉瓶，洪羽淡淡笑了笑，没再理会大厅中众修炼者的反应，带上千兰和小东西，转身慢慢走出了工会。

　　刚一出到工会之外，洪羽便微蹙起了眉头，之前那股凛冽的杀意，又瞬间往他们这两人一兽袭来，无形之中，一对稚气仍未褪尽的眼眸，正在静静地注视着他们，是那样的纯净，又是那样的冷酷。

　　“小灵灵又出现了！”

　　才四年不见，当初那个粉雕玉琢的小女孩，便变成了一个如此让得人灵魂都战栗的可怕杀手！

　　洪羽无奈地轻摇了摇头，望着千兰略微苦涩的道：“短期之内，小灵灵只怕是会一直跟随着我们了，只要一有机会，她便必定会对我们出手。”

　　“嗯。”千兰也是苦涩地淡淡笑了笑。

　　“呃……小乖乖头都要晕了……”小东西以毛茸茸的小爪子使劲摸了摸额头，咪咪叫道。

　　略微沉思了一下之后，洪羽猛地冲天而起，立于虚空之中：“小灵灵，我们知道你就在这附近，四年前的事，你当真一点都不记得了吗？我是你哥哥啊，那个你不让他挨饿，要为他乞讨一个馒头的哥哥！”

　　洪羽的桑音在虚空中回荡，充满了凄然和无奈，让得街道上的行人，都不由得驻步，不解地仰头望向他，对他投去诧异的目光。

　　没有理会这些目光，洪羽立于虚空中继续高叫了几声，终于，那股凛然的杀意缓缓退去，那双纯净而又冷酷的眸子，再一次的消失了。

　　暗呼出一口气，洪羽缓缓降落下地，那张俊秀的小脸上，微微有几分苍白，来到千兰和小东西面前，道：“好了，小灵灵再次被我们强大的智慧击退，现在万事大吉了，走，我们现在去找个地方，将手上的这瓶修炼灵液炼化，这可是银童老者，特的为我们炼制的，我们可不能辜负他老人家的一番心意，一定要将它炼化得一滴不剩。”

　　望着洪羽那苍白的脸上浮现出来的笑意，千兰心中一叹：“天下间，估计也就这混小子的心态最让得人匪夷所思了，我们强大的智慧，这都什么时候了，他居然还有心情在这里吹牛皮！”

　　“嗯。”千兰轻点了点头，望着这个似乎没什么可以打倒的混小子，一时之间，心中不由得升起无限的爱恋，她抬起雪白的手袖，温柔地拭去洪羽额头上的几颗汗珠，拉起他的手：“我们走吧。”

　　离开繁华的街道，洪羽拉着千兰，抱着小东西，来到附近一座小山上，准备将在工会上免费领取到的修炼灵液炼化。

　　虽然离繁华的街道不远，但是眼前的这坐小山，却显得十分的幽静，树木郁葱，怪石嶙峋，尤为让人欢喜的是，还有一丝丝的白云缭绕着，端的是一处人间仙境。

　　现在，整片大陆都陷入了人心惶惶之中，找个幽静清逸的地方清清神，修炼修炼，的确是个不错的选择。

　　上到山上，千兰偏了偏头，看见洪羽怀中小东西的背上，一直死死地背着那个鼓鼓曩囊的包裹，便浅浅一笑，弯下腰，在脚边扯了几株青草，白嫩如玉的纤指，灵巧地轻轻搓了几下之后，一根由青草编成的绳子，出现在了她的巧手之上。

　　一旁的洪羽，望着千兰手中的细绳，眼睛慢慢的直了起来。见他这般模样，千兰晶莹的玉颊上不由得浮现一淡淡的红润，低头摆弄了几下手中的细绳，有些不好意思的道：“千兰的手，不够灵巧，让你见笑了……”

　　“不是。”洪羽摇了摇头，认真地道：“你一个傲视天地的存在，居然还会搓绳子，真让人太意外了，嗯，这样推倒起来的感觉，肯定会更爽。”

　　“你去死吧，你这无耻的登徒子，从就没见你好好说过一句话。”千兰羞的双颊瞬间红透，急急转过身去，暗跺了一下那对赤裸的小玉足。

　　忽地她又刷的转过身来，一把抱过洪羽怀中的小东西：“小乖乖，我去帮你帮好你背上这个包裹，不理这个无耻的登徒子。”

　　她说走就走，抱着小东西刷的一下便消失在了洪羽的视线之中，虚空中，只留下了小东西以道稚嫩的嗓音：“咪咪……好傻好傻的无耻登徒子……笑死本小乖乖了……”

　　望着这一人一兽消失的方向，洪羽以手轻摸了摸鼻子，嘿嘿一笑：“这妮子，是越来越有我们人类的味道了，居然连可爱的小性子都学会使了。”

　　旋即他心中又是一动，这妮子之前不止一次在自己前面说过，她已经不是一口古剑，而是一个真正的人。

　　“这妮子不会真由一口古剑变成人了吧？”洪羽微微蹙起了眉头，想了想，又兀自摇了摇头：“不可能的，古剑就是古剑，怎么可能变成人类呢？这妮子不过是在哄我开心罢了。”

　　放下对妮子的心思，洪羽望了望四周，看见不远处的一棵大树下面，有着一块平地，便走了过去，打坐下来，准备炼化那品特级品质的修炼灵液。

　　伸手探入怀中，掏出那只金色的小玉瓶，洪羽轻笑了笑，旋即拔开红色的瓶塞，顿时一股浓郁的奇特芬芳，自小玉瓶中飘了出来，一瞬间，让得洪羽整个人都变得飘飘然然，仿佛被仙化了一般，体内的各大经脉，都轻轻舒张了开来，丹田处的生命小树，跟着轻轻摇曳，散发出一片淡淡的七彩神光。

　　“真不愧是特级品质的修炼灵液，这功效，还真不是一般的猛，银童那老头，真不知道他是以什么样的药材炼制出来的，若是知道，自己也去弄些药材来，请个炼药师一口气炼他个十瓶八瓶的出来，将它当成水来喝！”

　　吸着鼻子，嗅着空气中浓郁的奇特药香，洪羽心中感慨，他将金色的小玉瓶放到眼前，望里面看了看，发现里面的药液也是金色的，却又纯净无比，仿佛陈年老酒一般的诱惑人。

　　没有犹豫，洪羽仰起脖子，将金色小玉瓶中的修炼灵液倒入口中，还使劲晃了晃，倒的一滴不剩。

　　灵液入口，柔滑无比，瞬间便下了肚子，洪羽合上眼睛，双手开始缓缓结出各种修炼手印。

　　随着他这手印的结出，金色的灵液在他的内天不断升华，化成一丝丝的金色的雾水，此时，他的各大经脉，便如同魔鬼一般，疯狂地吸收着这些金色的雾水，而后又送人到丹田处的那棵生命小树上，生命小树在欢快的摇曳着，神光灿灿，几乎要透发出洪羽的体表，一波波的磅礴灵气，送入到各大经脉中，让各大经脉快速变强。

　　“呼……”

　　两个时辰之后，洪羽已将金色的特级修炼灵液，彻底炼化成了金色的雾水，被体内的各大经脉吸收到了丹田处的生命小树中，他缓缓睁开双眸，完成了炼化得过程。

　　试着轻轻运转一下体内的玄气，洪羽发现，竟然明显的强大了不少，几乎都快要突破半乘中境，买入大境了，而丹田处的生命小树，也生长出了第十二片神叶！

　　“这种特级的修炼灵液，果真强悍得让人难以想象，以后有机会，一定要搞它个十瓶八瓶来当水喝！”洪羽嘿嘿一笑，自语道。


　　第一百五十七章 温泉风光


　　自地面上站起身来，洪羽轻揉了揉屁股，立于云雾缭绕间，静静地眺望远方，由于千兰和小东西不在身边，让得他的心思，不由得沉淀下来，一时之间，又想起了救小灵灵这件事情。

　　小灵灵一直在暗中注视着自己，只要一有机会，她必定会突然窜出来，将手中那口细长的利剑，刺入自己的左胸！

　　这些天来，虽然在千兰和小东西面前，他表现得有些嘻嘻哈哈，但小灵灵那口无时无刻不隐藏在自己周身的可怕长剑，却让得他心中如履薄冰。

　　天王府太可怕了，洪羽甚至隐隐有种不好的感觉，这一次，绝对没那么容易求小灵灵于天王府，很可能，自己终究会死于小灵灵的长剑之下。

　　轻叹了口气，洪羽甩了甩头，将小灵灵的事情暂且搁下，目光在四周扫了扫，望见不远处一棵碗口粗的树，不由得心中一动，快步走过去，祭出神念中的死亡魔刀，一刀将树砍倒在地上，再截下半尺长左右的一段。

　　望着手中的截木，洪羽轻笑了笑，一屁股坐到地上，挥动手中的魔刀，在截木上快速动作了起来，一片片的木屑，自他手中纷飞而起。

　　半个时辰之后，收回魔刀，洪羽站起身，舒服地伸了个懒腰，在他的脚下，却已趟了一个小木偶，那小木偶的面目，虽然有些狰狞可怖，但与他自己却有几分神似，尤其是小脸上的那几分笑意，带着点坏坏的味道，简直就是一个活脱脱的登徒子。

　　低头望向脚下的小木偶，洪羽的双眼不由得直了直：“靠，原来老子笑起来这么猥琐，我怎么一直都未发现？唉，猥琐点就猥琐点吧，千兰那妮子喜欢就好。”

　　他嘿嘿笑了两声，弯下腰，拾起地上的小木偶，随手塞入怀中，在树林中随意望了望之后，便转过身，往一处小路走去，寻找千兰和小东西去了。

　　尚未行出多远，前面的树林中，便悠悠传来阵阵的歌声，那歌声清脆动人，如滴滴珍珠坠落玉盘，曲调清幽，仿佛是天外之音，涤荡人的心灵。

　　洪羽心中一喜，循着那歌声前去。

　　前方，在两座山之间，有着一潭数丈见宽的碧湖，湖水清澈，当中处微微泛着水泡，似有一簇活动的泉眼，阵阵温热的水雾，自湖面腾腾而上，片片阳光洒落在水面上，波光粼粼。

　　“温泉！”洪羽喜得差点高叫出声来，脚下快步奔去，眼前却是忽然一红，脸上一阵轻柔如水，一件衣物将他的脸捂了个正着。

　　他伸手三两下将脸上的衣物除开，抬头一看，不由第得哑然失笑，原来却是千兰那火红的小肚兜掠在一根树桠上，正在那里迎风招展，自己一不小心整个脑袋都钻到里面去了。

　　“我身一古剑，静静地等了你千万载，你方姗姗迟来。我化剑成人，那畜了万载的柔情，皆都为你释怀……”

　　温泉之中，少女嘴里哼唱着自编的歌，雪白的娇臂轻轻拂起一串清水，流淌过那傲人的双峰，轻歌的赤裸少女，清澈的温泉，轻轻缭绕的温气，就这样构成了一幕绝世的诗情画意。

　　“咪咪……好傻好傻的人……你要泡温泉吗……”千兰身边的小东西，发现了岸上的洪羽，毛茸茸的小爪子朝他一指，嘴里咪咪叫道，那背上，还以一根青草搓成的绳子绑了个大包裹，模样看上去有几分滑稽。

　　“啊！”千兰一惊，快速转过身来，双臂慌忙交叉在胸前，护住那两座玉、峰：“洪羽，你快转过身去，不许下来。”

　　双修都双修过了，还这般的害羞！洪羽嘿嘿一笑，直接将千兰的话无视，快步奔过去，扑通一声，整个人连带衣物跳入温泉之中。

　　温泉中的水面略微有些烫，下面却不冷不热，舒爽无比，让得洪羽不由得长舒出了口气。

　　“呃……这个无耻的登徒子……”千兰以手护胸，慌忙转过身去，那三千青丝散在水面上，仿佛一朵盛开的夏花。

　　她兀自娇羞不堪，却是等了半晌，也不再听到身后有什么动静，心中略微有些疑惑，偷偷转过头瞄了一眼，那登徒子却是不见了，连小东西都不见了。

　　“洪羽，洪羽，你在哪里？”

　　唤了两声，却未听有任何的回应。千兰不紧蹙起了秀眉，喃喃自语道：“他们呢？这个登徒子这次这般听话，让他不许下来，他便真走了？”

　　她立于温泉之中，滴滴水珠沿着青丝流淌而下，滑过她的脸颊。

　　秀眸在四周流转一番，竟发现此时的这里，是如此地寂寥无声，她顿觉有些索然无味，无奈地轻叹了口气：“这个登徒子，从未见你这般听话过，让你别下来，你竟一声不吭便走了，留千兰一个人在这里，好生无趣呢。”

　　“哗啦……”

　　千兰的身后，突然窜气一大片水花，一双有力的手臂，自水下紧紧环住千兰那赤裸的小蛮腰，眼前，出现一张水漉漉的俊秀小脸：“妮子，你在嘀咕着什么？”

　　“喔……”千兰的玉颊顿时腾地一红，慌忙用双手捂住小脸：“没有没有，千兰什么都没有说，是你自己产生了幻觉而已。你这无耻的登徒子，竟然捉弄起我来，我打死你。”

　　千兰忽然转过身，奋力扑进登徒子的怀里，两只小粉拳在他的胸前轻轻捶打起来。

　　被一名傲视天地的少女，这样猫挠痒般的轻轻捶打，洪羽心中的那股奇妙之感，简直难以用语言来形容，他捉住那对小粉拳，将少女紧紧搂入怀中，好笑的道：“拍寂寞，却又嘴硬，真是不懂你们这些女子。”

　　“咪咪……两个好傻好傻的笨蛋……你们慢慢泡温泉吧……小乖乖我……采果子吃去了……”湖边的一棵大树上，小东西背着个鼓鼓囊囊的大包裹，对温泉中的一对人儿挥了挥毛茸茸的小爪子，而后刷的一声，消失在了虚空之中。

　　“人家……稍微矜持一下下都不可以么？”望了望小东西离去的身影，千兰回过头来，小粉拳在洪羽的胸前轻捶了一下道。

　　“嗯，当然可以。”洪羽笑了笑，大手却在水中，紧握住了那两瓣高翘圆润的香、臀，轻轻揉捏起来，那充满弹性的滑腻手感，让得他心旷神怡。

　　“呃……”千兰莲口轻张，口吐芬芳，如兰似麝，浑身一阵酥麻乏力，整个人慢慢爬倒在了洪羽的怀里。

　　望着紧压在自己胸前，那变了形的两团鼓鼓的雪白，给洪羽造成了强烈的视觉冲击，让得他不由得艰难地咽了咽口水，体内慢慢腾升起一股邪火，嘿嘿一道：“妮子，我们双修吧。”

　　“在这水中双怎么修……”千兰晶莹的玉颊娇羞欲滴，忽觉下面玉腿被一双手大力一分，一截火热的巨大直贯而入，她长长的天鹅秀项，顿时用力往后一仰，媚惑的红唇突然一张：“呃……这个无耻的登徒子……”

　　巨大的水花，自两人之间喷射而起，哗哗的水声，在山谷中回荡……

　　许久之后，洪羽才将小女子抱上岸来，小女子浑身浮现着一抹淡淡的红晕，酥软不堪，死死爬在洪羽的怀中，娇羞如那初放的花朵。

　　扯了自己的衣服铺在地上，将怀中如玉的美人放于上面，洪羽又跑到不远处的一棵树下，扯下掠在上面的纱裙和肚兜，帮小妮子小心翼翼的穿上。

　　望着洪羽认真帮自己穿衣衫的模样，千兰的心中，突然涌现起无限的幸福，她伸起纤手，无限深情的抚弄着洪羽的一头黑发。


　　第一百五十八章 它很帅！


　　千兰本是容貌冠绝，气质无双的仙子，但是随了洪羽之后，她便已不再是仙子，尤其是这次随他前来九层神魔塔，与他几番翻云覆雨，更是彻底成了一个凡人。

　　此时沐浴在人世间的情爱光辉中，小妮子粉面樱唇、似喜似羞，如同一朵盛世的芙蓉，妩媚高贵、美不胜收。

　　仰趟在地上，微合着美眸，感受着少年细心地在自己腰间系腰带的双手，千兰的一颗芳心，瞬间便溢满了甜蜜。

　　“好了，你现在又是那超凡脱俗的仙子了。”拍了拍千兰平坦的小腹，洪羽轻轻一笑道，言毕，他翻了个身，与千兰一起仰躺在地上。

　　“胡说八道。”千兰撇撇小嘴，睁开美眸，望了望自己玲珑极致的娇躯：“我现在都已经是你的人了，还什么仙子不仙子的。”

　　她刷的翻过身来，正欲对洪羽耳语上几句，却忽然看到洪羽正一丝不挂地躺在自己的身边，顿时又快速翻回身去，小脸红透：“你怎么都不穿衣衫，难看死了。”

　　“都做过几次了，还这般的害羞，你看我就不害羞。”洪羽挠了挠头，无所谓地嘿嘿一笑。

　　“呸！”

　　千兰轻啐一口，越发羞的不敢回头看他，心中暗叹，若是谁都如你这般没羞没臊的，那岂不是乱成了一锅粥！

　　背对着洪羽，小妮子的三千青丝撒落在地，形成一个半圆，白色的纱裙柔软如水，轻轻罩在那娇巧的背脊上，将那小蛮腰和丰腴圆、翘的香、臀凸显了出来，整个就一不折不扣的睡美人。

　　她正在为洪羽的一丝不挂羞得不敢转身间，却忽然感觉到粗重的呼吸，阵阵喷在自己的后脖之上，她心尖一跳，娇柔的玉趣跟着颤了颤：“这无耻的登徒子，方才都那么久了，难道还没够么？”

　　然而，无耻的登徒子却是只将手臂搭在自己的纤腰上，将自己紧紧楼入怀里，另一只手在温柔地梳理着自己的青丝。

　　背脊紧贴着温暖的胸口，感受那强大有力的心跳，千兰顿觉说不出的安全与温馨。

　　幽静的山谷中，人迹罕至，遍地林木，飞鸟走兽安享自然，仙雾轻轻缭绕其间，如此的仙境，再尘垢的心灵都会被涤荡，不知不觉沉醉其中。

　　过得半晌，见洪羽只是紧搂自己的细腰，再没有其他的动作，就连话都未说一句，千兰不由得心中一阵好奇，回过头去望了他一眼，却见洪羽一动不动地凝望着自己，那秀美的双眸中，含着一种令人惊心动魄的东西，似乎是要将自己，深深的刻在心间。

　　深深，是那样的深深凝望，似乎要将这一眼望到天荒地老……

　　看见洪羽这般之前从未有过的眼神，千兰的心中一惊，奇道：“洪羽，你怎么了？”

　　轻笑了笑，洪羽缓声道：“妮子，如果这次我要是死了，再也无法陪你走以后的路了，你一定要记得我，要记得有一个无耻的登徒子，深深地爱过你，尽管，你只是一口古剑，但那个无耻的登徒子，依然无怨无悔地深深爱你……”

　　“你胡说什么？”千兰眼框中的泪水在打转，晶莹闪烁，她急急伸出纤手捂着洪羽的嘴，“你怎么会死？这么坏的人，老天都不敢收的。”

　　洪羽却是捉住她的纤手，摇了摇头，长长地叹了口气，那叹气声中，似的充满了无限的疲惫。

　　“不错，我是很坏，可我的坏，也仅仅是表现在你的身上。”

　　苦涩地笑了笑，顿了顿，洪羽接着道：“妮子，这一次，真的不一样，眼前的这一切，都太棘手了，我有种很不好的感觉，这一次，我怕是会死于小灵灵的长剑之下。妮子，你想想看，如今的小灵灵，已经对我们没有丝毫的记忆，是一个冷酷无情的绝顶杀手，我们能救的出么？绝对不可能！就算我们最终侥幸将她活捉了，她也还是会自杀的。”

　　“所以了，最后关键时刻，我只能铤而走险，赌上一把，等小灵灵出现在我们眼前的时候，不论我做什么，你都不可以阻止我，更不可以出手伤害小灵灵。妮子，你要答应我。”

　　呆呆地望着洪羽，这个只有十多岁的少年，这名曾经勇射洪荒蛮兽大鹏，大战光明神八尊分身，怒斩死亡魔刀第十七代传人的少年，在这一刻，那俊美的小脸上，却浮现着说不出的疲惫与无助。

　　虽然不知道当小灵灵出现的时候，他到底要做什么，但千兰从他的话语中，可以听得出来，那将非常非常的危险！

　　芳心忽地一阵剧痛，千兰忽然奋力扑进洪羽的怀中，泪水簌簌而下，小粉拳如雨点般地落在洪羽的胸口：“你这狠心的登徒子，才那么一点时间，就要抛下千兰了么？你想都别想！”

　　才四年，这怎么够？生生世世都不够！

　　轻轻拍着千兰滑腻的背脊，任由小妮子的那对小粉拳落在自己的胸口，洪羽无奈地轻叹了口气，一时之间，也是沉默了下来。

　　他很清楚，当自己真正面对小灵灵的时候，也未必真就会死，他只是用自己的生命去赌，若赌赢了，他就有把握将小灵灵救下，若是输了，那么自己的性命也就搭进去了。

　　他不去想自己这么做到底值不值得，只是每当一想起四年前，那个无比善良与乖巧的小女孩之时，他的心便会被揪起来的痛。

　　“好了，妮子。”洪羽捧起千兰的小脸，替她拭去玉颊上的泪水，道：“我送件礼物给你，是件可解百忧的礼物哦，当你看到它的时候，保证你什么烦恼都没有了。”

　　听他这一说，千兰顿时有些好奇起来，仍旧隐含泪水的美眸轻眨了眨，奇道：“什么礼物？”

　　嘿嘿一笑，洪羽翻起身下的衣物，伸手在里面一阵摸索，掏出方才自己雕刻的那个小木偶，在千兰的眼前晃了晃。

　　“噗嗤……”

　　望着洪羽手中那个歪嘴歪鼻的无耻登徒子，千兰忍不住娇笑出声来，抬起眼帘好笑地白了洪羽一眼：“和你简直就是一个模子印出来的，面目可憎，笑容猥琐。”

　　“唉……”洪羽轻叹了口气：“我还以为你会喜欢呢，原来你这么讨厌它，还觉得它面目可憎。这样吧，这个就扔了算了，等我手艺好点的时候，再把我帅帅的形象雕刻出来送予你好了。”

　　“刷！”

　　一只白嫩的小手，飞快地伸来，一把夺过洪羽手中的小木偶，然后又飞快地揣入怀中。

　　“谁说我讨厌它了？我觉得……它很帅！”千兰低着头，微羞着脸，细声细语的道。

　　“呃……”洪羽愣了愣神，旋即哈哈大笑，上前两步，伸手在千兰的怀里轻拍了拍，道：“臭小子，以后就好好陪着我媳妇吧，以后我媳妇若心情不好，你就让她蹂躏蹂躏，让她打打屁股什么的消消气。”

　　千兰轻呸一声，嘻嘻娇笑着弯下腰去，小手伸入温泉之中，拍起几朵洁白的浪花直向洪羽的身上浇去。


　　第一百五十九章 小乖乖的斯文


　　待得小东西回来之时，千兰已经帮洪羽穿戴整洁，两人一兽没有下山，而是直接冲天而起，在这片大陆上，开始仔细搜索起天王府的居点起来。

　　由于邪佛的出世，这片大陆已经彻底混乱了，常可以看到有修为盖世的强者，踏空而行，直冲向这片大陆的最深处，前去参与阻止邪佛出世之战。

　　几日下来，洪羽果真没有打听到天王府的居点所在，就仿佛天王府根本就不存在于这片大陆一般。至于小灵灵的威胁，也一直存在着，无形之中，总似乎有一双纯净而又冷酷的双眸，在不动声色地注视着他们，但却一直未露脸前来刺杀他们。

　　她不出现，洪羽便也奈何不了她，倒是身边的千兰，对于之前洪羽说要以自己的性命赌上一把，一直未能释怀，那眉宇间，始终带着一抹淡淡的忧愁。

　　她无从知晓洪羽怎么赌，但她心中清楚，这场赌局的危险性，一旦洪羽失败，他便要死！

　　“难道……天王府当真是存在于外域，每次杀人之时，便破碎虚空直接进来的么？”立于虚空之中，洪羽无视无形之中，小灵灵散发出来的那股凌厉的杀意，蹙着眉头疑惑的道。

　　“那是不可能的，之前和我们交手的杀手修为就不太高，根本未达到能够破碎虚空的境界。”千兰摇了摇头，柔声说道。

　　和洪羽在温泉中经历了那番恩爱之后，几日下来，小妮子的玉颊上红润都未褪尽，看上去煞是动人。

　　“嗯。那么，天王府必存在于这片大陆中了。”洪羽轻点了点头。

　　“咪咪……小乖乖不懂你们在说神马……小乖乖只知道……那里好多果子……看起来好好吃的样子哟……”洪羽肩膀上的小东西，一只毛茸茸的小爪子突然指向下面，有些不好意思的道，嘴里还在“咕噜”一声咽了口口水。

　　闻言，洪羽和千兰低头朝下一看，不由无奈地笑了起来。

　　原来在不知不觉间，他们已经飞到了一片果园的上空。果园不是很大，但园中却栽满了果树，一棵棵的果树显得无比苍老，有若一条条的龙一般，每一棵果树上，皆都是硕果累累，一颗颗又圆又大的果实色泽十分诱人，芬芳四溢，只要闻一闻，便让得人精神一振。

　　“这是古果，我认得，它们是远古时期的奇果，据说每隔上五千年才会结一次果。没想到，这里居然会有这种果树。”看到下面的果树，千兰有些吃惊的道。

　　“咪咪……远古的古果……那么说是邪佛留下来的了……这片果园是无主人的……”闻言，小东西立即眯开眼笑，无比陶醉的道。

　　洪羽也暂时放下了小灵灵的事，对小东西无奈地翻了翻白眼，敲了一下它的脑海道：“你这吃货，这次到这里之后，你的嘴巴都没停过，吃吃吃，胖死你！”

　　小东西蛮不在乎的摸了摸脑袋，眨巴了几下眼睛，不解道：“咪咪……有吃的……为什么不吃……”

　　言毕，小东西望着下面的果园，在洪羽的肩膀上挪了挪小身子，嘴里又是“咕噜”一声吞了口口水。

　　看它馋成这个样子，洪羽彻底被打败了，只得对它挥了挥手道：“去吧。不过这片果园长势这么好，不可能没有主人，你要小心一点，别摘得太多，最关键的是，要摘两颗上来，让我和千兰也尝尝。”

　　“噗嗤……”

　　身边的千兰当场娇笑了起来，好笑地白他一眼，这混小子，自己嘴馋，却还要装的那般的正经。

　　“咪咪……某些人真是笑死……本小乖乖了……”小东西一只毛茸茸的小爪子摸着额头，咪咪大笑。

　　“小乖乖……会很斯文的……”

　　小东西对下面一片芬芳四溢的古果没有半点免疫力，抛下这么一句话之后，便直接刷的一下，晃晃悠悠地飞了下去，背上背着个大包裹的小身子落到一棵果树上，伸出毛茸茸的小爪子摘下一颗，放在鼻子前用力嗅了嗅，眉开眼笑。

　　“啦嚓！”

　　小东西将又圆又大的古果，送到嘴里咬了一小口，立即幸福得闭上了眼睛。

　　“小乖乖，别贪吃了，快上来。”

　　洪羽立在虚空中，冲着它叫道，不清楚这片古果园的主人到底是谁，现在在上的麻烦事，已经够多了，他不想再去招惹这片古果园的主人。

　　然而下方的小东西，却仿佛没听到一样，依旧闭着眼睛，完全陶醉在了古果的美味中。

　　它甚至还干脆在一个树桠上干脆躺了下来，非常人性化的翘起二郎腿，不断咂着嘴，对古果赞叹不绝。

　　见它在那里独享美味，上方的洪羽顿时哭笑不得，这小东西也太胆大包天了，居然就在别人的果园中，大摇大摆的吃了起来。

　　“这个小家伙，太不像话了。”洪羽笑骂一句，正欲飞下去，却见得下方，小东西之前收魔指的那层水晶塔自它眉心轻轻地飘了出来，飞到古果园的上空，小东西还眯眼陶醉在古果的美味之中，看起来完全是无意识的。

　　“完了，小乖乖你别……”

　　洪羽顿时大惊失色，一句话未说完，那层小小的水晶塔中，便出现一股强大的吸收力。

　　而后——

　　“轰隆隆……！”

　　整片古果园拔地而起，直接收了进去，那里，成了光秃秃的一片，连一片叶子都未剩下。

　　“呃……”

　　洪羽和千兰惊得差点直接从空中掉了下去。

　　狂晕啊！这也叫很斯文？？

　　就在这时，突然一声咒骂从远处传来：“他妈的，谁？是谁在偷我的古果？”

　　随着这一声咒骂，只见远处，突然出现一道人影，快速往这里飞来，同时一道惊天的剑光，一下子劈向这里。

　　“咪咪……”

　　小东西大惊，慌忙躲开劈来的巨剑，刷的冲向空中的小水晶塔，额头一磕，将小水晶塔收入眉心之中，而后小身子一转，飞向洪羽和千兰，嘴里一边咪咪乱叫：“没天理啊……这片果园的主人……怎么来得这么快……”

　　看着小东西无辜的眨巴着两颗宝石似的眼珠，洪羽彻底无语了，真想给它一个爆栗，这个惹祸精，摘上一两颗古果还说得过去，现在，它却将人家的整片果园都端了。

　　“我们快走。”千兰轻喝一声，赤裸的小玉足一迈，带起洪羽和小东西快速逃走。

　　这种情况下，就算对方不是很强大，也只能有多快跑多快，若不然，难道搬了人家的果园还要将人家暴打一顿不成？

　　“天啊！居然整片果园都没了，天杀的，真该千刀万剐啊！”身后，传来一声呼天呛地的悲呼，接着，又是一声大喊：“快来人啊，古果园被前面的两个小贼子搬走啦！”


　　第一百六十章 逃跑


　　“呃……”

　　听得这身后的叫喊，洪羽和千兰都苦恼地摸了摸额头，直觉得一阵头大，搬人家果园的，明明是小东西，但却因它体积小，在远处很难看清，现在自己倒替它背黑锅了。

　　“咪咪……”小东西立在洪羽的肩膀上，一只毛茸茸的小爪子死死抓住洪羽的一丝头发，有些不好意思的眯眯一笑：“好傻好傻的人……对不起哦……小乖乖……也没有想到会是这样的结果……”

　　“没事，这黑锅……我背得起……”伸手轻拍了拍小东西，洪羽咧了咧嘴，嘴角上，扯出一抹比哭还难看的苦涩笑意。

　　身边的千兰，偏过小脸望见他这般模样，不由得掩袖吃吃笑了起来：“还真少看到这家伙吃憋的时候，那笑容，简直难看死了。”

　　后方，随着那人的叫喊声落去，很快的，远处又出现了好几道人影，快速往这里奔来。他们一个个皆都持着各样的兵器，长剑、砍刀、木棒，有的几人的头顶上空，还悬浮着玉塔、宝瓶等法器。

　　尤为让人吐血的是，其中一人头顶上悬浮的，竟然还提着一把巨大的夜壶，在人群中显得分外的惹眼。

　　以夜壶当法宝，太惊世骇俗了！！

　　“呼……！”一道破空之声。

　　紧接着，空气中，一股浓烈的尿味弥漫而开，却是头顶巨大夜壶的修炼者神念一动，那骇世夜壶便直往洪羽他们这两人一兽飞来，同时那夜壶口在快速变大，里面黑呼呼的，形成一个十丈左右大小的漏斗型的漩涡，快速往洪羽他们吞噬而来。

　　“居然敢搬走我们的果园，就收你们进夜壶中，尝尝童子尿的味道，哈哈哈！”那打出夜壶法宝的修炼者，立在那里疯狂大笑。

　　“哈哈哈，如此甚妙，如此甚妙！”

　　他身边的修炼者，也是附和着大笑道。

　　“他妈的，居然想用夜壶来收我们，我……我％＃＄”洪羽当场便被气乐了。身边的千兰，则皱了皱挺秀的琼鼻，没有出声。

　　惊世骇俗的法宝，冲向洪羽他们的黑色漩涡口中，发出一股强大的吸力，仿佛一张魔鬼的大嘴一般阴森可怖，同时还发出一股呛人的浓烈尿骚、味。

　　“喝……”

　　千兰娇臂揽过洪羽的腰身，修长的双腿猛地往前一迈，两人一兽当即刷的一声，挣脱出那个黑色漩涡的恐怖吸引力，冲出了数百丈远。

　　“咪咪……好傻好傻的笨蛋……臭臭的笨蛋……小乖乖我打……我打……我打死你个臭臭滴笨蛋……”小东西立在洪羽的肩膀之上，气呼呼的将一只毛茸茸的小爪子往后连续甩了几下，勾动天地法则，牵出道道五色神光，一排排古老的传承，砸向吞噬而来的变态夜壶。

　　这小东西还算有点良知，知道自己理亏在先，所以这一下并未攻击人，只是砸向夜壶。

　　“当当！当当！”

　　一阵大响，夜壶当场被砸得倒飞了回去，夜壶壁上被砸得一片坑坑洼涯，但却未毁去，显然非常不凡。

　　“呃……居然是神兽传承！”身后的那人见状，顿时一阵错愕，非常吃惊的叫道。

　　“哈哈哈，董夜壶，你不是说你的夜壶是天下第一圣壶，高手来都憾不动它半分吗？怎么现在一转眼就被砸成了这样？”身边几名修炼者笑着揶揄道。

　　看着自己已不成样子的圣壶，那名叫做董夜壶的修炼者气得哇哇大叫：“他妈的，搬了我们的果圆还不算，居然还想毁我圣壶，把他们抓来煮了！追！”

　　前方，洪羽、千兰和小东西不敢回头，只顾往前急飞逃命，千兰虽然傲视万古，实力对付后面那些追杀而来的修炼者自然绰绰有余，但这妮子明显有一颗善良的心，自知这一次是自己这两人一兽的错，自始至终都不愿出手伤人。

　　“呼……！”

　　坑坑洼洼的夜壶再次飞来，瞬息之间，黑色的漩涡再度形成，阴森可怖到了极点，让人对上一眼，便仿佛会被抽走灵魂一般。

　　与此同时——

　　“叮咚……”

　　那名头顶上悬浮着宝瓶的修炼者，也出手了，双手快速结出一个手印，头顶上空那个光洁无暇的宝瓶，瓶身当即缓缓一斜，滴出一滴水。

　　那滴水浮在虚空之中，迅速变大，转眼之间便形成一条哗哗哗的大河，冲向洪羽他们两人一兽。

　　河浪翻腾，河水黄澄澄的一片，这分明就是尸水！一刹那，一股浓烈的死气弥漫了开来。

　　冥河！

　　那宝瓶中装的居然是传说中的冥河！

　　“偷我们的果园，当诛！”

　　一声冷喝，那名头顶玉塔的修炼者，在双手缓缓结出一个法印之后，他头顶上的玉塔也在快速变大，转眼之间便变得大如山岳，轰隆轰隆的自头顶上向洪羽他们两人一兽镇压下来。

　　“没错，杀了他们，夺回果园！”

　　一名修炼者的眉心间，突然冲出一个小金像，金光灿灿。小金像肩扛着一面血色的小旗，模样看上去非常可爱。

　　“呼啦啦……”

　　小金像握住血色的小旗一挥，同时那小嘴上不断诵念着繁复的咒语，那小血旗竟然见风就张，挥动间，已是张的铺天盖地，哗啦啦的仿佛一片血海一般。

　　铺天盖地的血旗一过之后，又迅速恢复了原来的大小，然而它挥过的地方，却是虚空一片沙沙作响，一支身穿黄金铠甲，手握长刀，胯骑蛮兽的队伍，仿佛突然降临的天兵天将一般，突兀地出现在虚空之中。

　　“杀啊——”

　　整齐划一的狂吼声，气势冲天，一个个黄金骑兵，疯狂地挥舞着手中明晃晃的长刀，催动胯下蛮兽，轰隆轰隆的直往洪羽他们两人一兽冲杀过来。

　　“呃……”

　　望着这队快速往自己冲杀过来的黄金骑兵，洪羽张了张嘴，感觉犹如做梦一般，这到底是一个怎样的大陆啊，怎么这些修炼者，所祭炼出来的法宝，皆都这般的离奇与强大呢？

　　他肩膀上的小东西，也是将一张小嘴张成了“O”型：“小乖乖，小乖乖……好好，好震撼好震撼……”

　　除这些变态的法宝之外，还有凛冽的剑芒与刀芒，直往他们斩杀而来，让得他们一下子身陷于万劫之地，杀机重重，生死一线。


　　第一百六十一章 修道界


　　“喝！”

　　千兰口中发出一声清啸，带着洪羽和小东西，修长玉腿轻迈间，便直接在原地消失不见。

　　不是这些变态法宝有多强大，可以威胁到她，而是她生性善良纯洁，不愿与这些修炼者为敌。

　　“哗啦啦……！”

　　千兰他们的突然消失，让得死气熏天的冥河，顿时扑了个空，一下子冲向天际，一片黄水滔天，眨眼之间，那怒啸着的黄水浪涛，又变成一滴，自高天之上快速落下，滴入宝之瓶中。

　　紧跟其后的董夜壶的天下第一圣壶，那个可怖的漆黑归墟口，也吞噬了个空，圣壶快速变小，倒回到了董夜壶的手中。

　　“轰隆！”庞大的玉塔在地上砸出一个大坑。

　　而那个扛着血旗的小金像，挥出的那一队黄金骑兵，同样是扑了个空，那些黄金士兵一个个举着长刀，一时间立在那里面面相觑。

　　千兰他们的原地消失，让得所有的攻击化成了乌有！

　　“他妈的，不见了，就这样让他们逃走了？古果园啊，还有我的天下第一圣壶啊，呜呜，我哭！”董夜壶将他那只坑坑洼洼的夜壶，拎到眼前看了看，顿时豪叫一声，欲哭无泪。

　　这本是多么有创意的法宝，现在却……

　　众修炼者立于虚空中，一个个气愤，古果园，是他们精心护理的一片神奇果园，现在整片果园都让人给搬去了，那贼子也在众人的眼皮底下逃走了，那么多的攻击，却连人家合作衣襟都未挨着。

　　这些人，说到底还是普通的修炼者，只是法宝所祭炼的法宝厉害而已，千兰却是个万古的存在，飞速根本不是他们能够追及的，眨眼之间，便带着洪羽和小东西在他们眼前消失了。

　　“居然连古果园整个搬走，这两个贼子还倒有个性，无论如何得将他们追回来！”拥有小金像的修炼者道，脸色很是愤愤不平。

　　言毕，他口中快速念动咒语，便见他的眉心突然一裂，小金像再次出现，手中的血旗一卷，将那队黄金士兵卷回了血旗之中，旋即在空中留下一道金色的残影，往前方飞去了。

　　只是没过得多久，小金像扛着血旗又无功而返。小金像立在虚空中，一副很无辜的样子，那名修炼者只得神念一动，将它再次收了回去。

　　“偷古果居然将整个果园都偷走，这可真是天大的笑话！”第一个发现有人偷古果的那名修炼者，又好气又好笑，旋即无奈地摇了摇头，补了一句：“真是滑天下之大稽！”

　　“绝对的千古奇闻！”

　　“若将此事传出去，只怕这整片大陆的人都要笑翻了！唔，我现在想想就想笑……哈哈哈！”

　　“多说无益，眼下将古果园追回来才是正经，之后将那两个小贼子和那只小神兽生生煮了！”那名头顶上悬浮着一个洁白的宝瓶的修炼者，愤怒的道。

　　他头顶上的那宝瓶不大，只有一迟来高左右，并且散发着一片淡淡的圣辉，有一道道古老的符文围绕在宝瓶的周围，但任谁也不敢想象，这个看似圣洁的宝瓶中，装的却是一条冥河。

　　言毕，这名修炼者便顶着宝瓶腾空而起，首当其冲地追杀洪羽他们去了。其他的修炼者，自是当仁不让的跟上了。尤其是那个董夜壶，一路上骂骂咧咧，他的天下第一圣壶被小东西敲成了这个样子，他看看都伤心欲绝。

　　数名修炼者，就此追杀了下去。

　　这片天地之间，无人知晓千兰的修为倒底达到了哪个境界，那些见识过她出手战斗的人，只知道她很强，非常之强。

　　在这一点上，就连千兰自己，也是无法说得清楚，她的修炼等级划分，似乎和人类不一样。

　　此时，这个傲视万古的修炼界奇女子，已经带着洪羽和小东西飞到了上万公里之外，在他们的下方，是一个岛屿，岛屿的面积很宽阔，无边无际。

　　远处是一座座的秀丽奇峰，怪石嶙峋，其间淡淡云雾缭绕，仙气实足。

　　在这座岛屿的深处，传来声声的发出大道伦音，浑厚悠扬，让得人处在一种妙瑕境中。

　　显然，这座岛屿很不凡，洪羽他们这两人一兽，在逃跑中不知不觉闯入了一片异域！

　　此处的天地，是如此的安谧祥和，让人的心境远离尘世，变得空灵而深远。

　　两人一兽在空中缓缓飞行，不知不觉陶醉在了这座岛屿之中。不久之后，在他们的脚下，出现一张无边无际的仙湖，湖水如镜，平静无波，湖面之上仙气氤氲，十分宁静而出尘，偶尔看得见一两个脚踩飞剑的修士身影快速掠过。

　　“咪咪……小乖乖觉得不对劲哟……这里是怎么回事……怎么与别的地方不同……”小东西立在洪羽的肩膀，背上背着一个与它身体极不相称的包裹，小声嘀咕道，两只宝石似的眼珠，同时不停地四下打量。

　　“这里似乎是一个奇特的小界，这里的空气中有道纹在游动，我们……居然逃到了这样一个地方。”微蹙着秀眉，千兰清雅的小脸上，浮现起一抹略微苦涩的笑意。

　　九层神魔塔的这第四层，是个十分奇特的存在，洪羽他们这三个外来客，也就知道这里有五国，还有一个令人闻风丧胆的天王府，和一尊即将出世的万恶邪佛，除此之外便一无所知。

　　“嗯，我也感觉到了这里的奇特。”洪羽轻点了点头，“我们前去看看。”

　　而令洪羽心中无比苦涩的是，进入到这片奇异的小界中，无形之中，那对属于小灵灵的纯净而又冷酷的眼眸，却依然没有消失，凌厉的杀意，直指自己的心口，仿佛随时都会突然出现一口细长的利剑，将自己的心口刺个窟窿出来。

　　小灵灵也跟进来了，她时刻都有可能出手！

　　“这样的刺杀，实在太可怕了，仅这样如毒蛇般的时刻盯着你，一般人就会崩溃的。”

　　洪羽暗暗叹了口气，甩了甩头，不再去想这事，拉起千兰的纤手缓缓前飞。

　　“来者是何人，为何擅闯我修道界？”

　　蓦地，前方突然传来一声吆喝，便见一名模样英俊，背负着两口竹剑的年轻修道者，脚下踩着飞剑快速飞来，瞬息之间，便挡在了他们的前面。

　　“修道界？！”

　　闻言，洪羽和千兰不由得一怔，愣在那里互相对望了一眼，旋即心中了然，难怪这里的仙味会这么重了，原来这里是个一修道界。

　　自己这两人一兽，无头苍蝇似的乱闯一通，结果竟然闯入了这么一个地方。

　　道修，与洪羽他们的武修之路，可以说是属途同归，都是为了最终的自身强大，但是道修的过程却是迥然不同的，一般情况下，修道的等级可以划分为：筑基、辟谷、金丹、元婴、分神、出巧、合体、渡劫、大成。

　　在这九层神魔塔的第四层，居然还存在着修道者，洪羽和千兰皆都有些发怵，真难以揣测，在这片大陆上，到底还有其他怎样不可思议的存在？

　　真是一片神秘的大陆！

　　很显然，眼前这片的修道界，是在邪佛未陨落前就存在于这片大陆的，后来随着这片大路成了神魔塔的第四层，这个修道界也永远留在了这里，不再延伸到外界。

　　可以做这样的猜想，或许，在邪佛未陨落前，这片天地间曾经存在着庞大的修道界。

　　“修道界，乃是真真正正的清修之地，不是你们这些修炼者可以擅自闯入的，你们快离开。”堵住洪羽他们去路的修道者，很不客气的道。

　　他的名字，叫作悟提子。


　　第一百六十二章 斩！


　　“让开！”

　　望着堵住自己前路的悟提子，洪羽蹙了蹙眉头，淡淡说道，他不相信小东西搬了人家一整个果园，人家会就此罢休，必定会紧追而来。

　　见状，悟提子顿时一愣，旋即抬起手指指着洪羽，口中喝叫道：“放肆，擅闯我修道界，竟然还敢撒泼，我看你们这是在找死！”

　　言毕，他双手结出一个法印，背上的两口竹剑当即兀自飞了起来，在空中交叉游走了一个“8”字之后，便“嗖”“嗖”两声，直接杀向了洪羽和千兰。

　　望着直杀而来的两口竹剑，洪羽和千兰脸上的神色皆都蓦地一冷。他们没想到，眼前的这名修道者居然说杀就杀，杀心这么重，还清修，清修他大爷个球啊！

　　两人体内的玄气猛地一阵涌动，而后各自快速冲天而起，躲避开两口飞杀而来的竹剑。

　　“铿锵！”

　　与此同时，洪羽的神念一动，瞬息之间，死亡魔刀已冲出他的体外，被他紧握在了手中。

　　丹田处的生命小树，随着洪羽进入到战斗状态，开始轻轻摇曳起来，十二片神叶，散发出一片淡淡的七彩神光，看上去无比的神圣。

　　随着洪羽将玄气催入死亡魔刀的刀体，一刹那，一股魔气自死亡魔刀中滚涌而出，在这片仙境般的修道界弥漫开来，让得这里顿时充斥一股死亡的气息，原本的仙神之气已经荡然无存。

　　然而不可思议的是，与此同时，洪羽的脑子中，也渐渐浮现出一个人影。

　　那是一名陌生女子，洪羽可以对天发誓，自己之前绝对从未见过这个女子。只见她青丝飘飘，白衣柔柔，玲珑的娇躯在白衣中若隐若现，袅袅娜娜，眸如秋水，齿如皓月，沉鱼落雁不足以形容她的姿容，闭月羞花不足以形容她的美貌。

　　这样的一名绝色女子，在洪羽的脑子里浮现，洪羽可以清晰地感受到，她在静静地望着自己，好看的嘴角微微扬起，扯起一丝恬静的微笑。

　　她虽然看起来气质怡人，甚至给人柔柔弱弱的感觉，仿佛随时都会乘风而去，但是洪羽感觉到她很强大，真的十分之强大，应该是和千兰一样的存在。

　　手中紧握魔刀，洪羽愣了愣神，心中涌起一丝奇怪的感觉，不明白这样的一个女子，怎么会突然浮现在自己的脑子里。

　　“她到底是谁，怎么会出现在我的脑子里？跟我又什么关系……”洪羽的心中疑惑不已，口中喃喃低语。

　　之前的脑子里，有一道那位将自己做成炉鼎的太古大能的神念，现在，突然间又出多了一道莫名女子的神念！

　　“她是什么时候将神念打入到我的体内的？为什么我一点都没感觉到？一个个的太古大能，他们到底要对我做什么？”

　　“这一切，当真是太可怕了……”

　　一时间，洪羽有些怔怔失神，心中滚涌起了滔天骇浪！

　　“洪羽，你在想什么？快闪啊！”

　　“咪咪……好傻好傻的人……你想在这里翘翘吗……”

　　千兰和小东西的嗓音，同时自耳边响起。洪羽瞬间回过神来，定神一看，登时大吃一惊，只见悟提子不知何时已退出数十丈开外，静立于空之中。

　　他双手快速捏动着剑诀，那两口竹剑迅速变大，每一口都足有两丈多长，竹剑之中，隐隐透发出一声声的大道伦音，悠悠颤颤，仿佛封印了两口古钟一般。

　　杀机滔天中，两口巨大的竹剑在空中留下两道残影，并排着一下子往洪羽斩杀而来，离他已不过丈许。

　　“喝！”

　　洪羽口中大喝，体内玄气涌动间，师门绝技踏虚魔步一展而出，自两口巨大的竹剑剑锋刷的飞射了出去，当真是惊险到了极点。

　　定住身形之后，洪羽狠狠摸了一把汗，突口而出的叹道：“美女……真是会害死人啊！”

　　“咪咪……果真是……好傻好傻的人啊……连打架都在想美女……”

　　小东西非常人性化的用毛茸茸的小爪子拍拍额头，两眼直往上翻，一副要晕菜的样子。

　　千兰则是秀眉轻蹙，神色疑惑地望向洪羽，同时，那眉宇间，还带有一丝气恼之色。

　　险而又险的避开悟提子的两口巨大的竹剑之后，洪羽不再理会脑子中，那个不知何时已经存在了的绝色女子，开始全心投入到眼前的战斗之中。

　　在自己身上所发生的事情，一件一件都太过离奇了，他现在就是要想，也无法想的通。

　　洪羽略显羸弱的身子静立于仙湖之上，单手持着魔刀，直指向前面的修道者悟提子。

　　在这一刻，他胸中战意滔天，衣衫猎猎作响，黑发无风自动，强大的杀气，难以压制的散发出来，淡淡说道：“不要阻挡我们的去路，否则，我遇鬼屠鬼，遇神杀神！”

　　“哼，闯我修道界，还敢口出狂言，受死吧你！”悟提子冷然道。

　　言毕，手中剑诀一捏，两口巨大的竹剑，瞬间化成两道彩虹，再次杀向洪羽，斩杀一切！

　　“喝！”

　　洪羽口中冷喝，手中魔刀劈出，一道黑乎乎的刀芒长达两丈多长，斩向两口杀来的巨大竹剑，然而，那两口竹剑却仿佛有生命一样，一下子躲开了洪羽的魔刀，不作丝毫滞凝，继续往洪羽杀来。

　　洪羽却没有强撄其锋，身形急闪，两口竹剑擦着身子而过，划出两道美丽的弧线，又杀了过来，洪羽只得再次躲闪。

　　“哼！有魔刀又如何？结果是一样的，还是得死！”悟提子不屑的冷笑，双手捏动剑诀，牵动着两口竹剑，与洪羽大战了起来。

　　千兰和小东西，自始至终都静静地立在一旁，没有出手的意思，因为她们想看看这口魔刀的威力到底有多大。不过，到目前为止，她们对这口魔道有些失望。

　　然而，她们却不知道洪羽心中的感受，随着与两口竹剑激斗，他感觉自己的神念与魔刀一点一点融合了。

　　脑子中的那个绝色女子，恍惚中，那恬静的笑容中似乎充满了鼓励，随即，一股魔气涌现在她面前，让得她看起来越发神秘而又强横，有若一尊古魔。

　　“斩！”

　　恍惚中，洪羽似乎看见那女色女子的娇口一张，轻轻吐出了这个字。

　　“斩——！”

　　洪羽大喝，手中魔刀向天，猛然奋力劈斩了出去，斩碎一切的魔刀刀芒，快速迎向两口飞杀而来的巨大竹剑。

　　“咔嚓！”“咔嚓！”两口巨大的竹剑，一下子断成四截。

　　“斩——！”

　　没有犹豫，洪羽口中复喝，双腿猛然往前一迈，举刀劈向悟提子……


　　第一百六十三章 大战清玄子【上】


　　魔气滔天、死气弥漫的死亡魔刀，以雷霆万钧之势，直往悟提子斩去。

　　洪羽当真是打出了真火，这一下手没有丝毫的留情，完全就是绝杀的手段。

　　就在这时，徒然听得身后，一声急喝传来：“快快给老夫住手，勿伤老夫的徒儿——”

　　然而，一切都迟了——

　　“嗤……！”

　　死亡魔刀斩碎一切的漆黑刀芒，带着凌厉的破空之声，一下子将悟提子剖成了两瓣。

　　一颗小小的元婴，自悟提子体内快速冲了起来，向远出飞去。

　　见了这颗元婴，洪羽和千兰皆都怔了怔，道修与他们的武修不同，武修界很容易结出元婴，而道修界，却最少要达到元婴期的修为才可以结出自己元婴。也就是说，悟提子的修为最少在元婴期以上，这在修炼界，绝对算得上是高手！

　　“我……居然斩杀了一名修道界的高手……”口中喃喃自语，洪羽立在空中呆若木鸟！他被自己手中死亡魔刀的强大震撼住了，对眼前的这一切简直难以置信。

　　开始的时候，洪羽也感觉到悟提子并未出全力，却未想到他居然是个元婴期以上的高手，这样的一个高手，竟然让自己一刀就劈了！

　　不远处，小东西的小嘴巴张成“O”型，一双宝石似的熊猫眼眨巴眨巴的，稚嫩的声音喃喃响起：“哦……咪咪……幻觉……这是幻觉……这个世界……充满了幻觉……”

　　在它身边的千兰，那张精致的小脸上，也是写满了震撼，不可思议地望了洪羽手中的死亡魔刀一眼，随即又露出了一抹欣慰的浅浅笑意。

　　之前没有感觉到这口死亡魔刀有什么特别之处，没想到一旦真正的战斗起来，竟然如此的犀利，简直令人难以置信！

　　远处，悟提子的元婴快速遁去，洪羽干脆一不做二不休，举着魔刀追了过去，欲将悟提子的元婴毁去。

　　然而就在他快到追上之时，前方的虚空中突然出现一只大手抓来，横空而来，一下子将元婴抓在了手中，紧接着，前方的虚空像波浪一样轻轻一晃，只见一个鹤发童颜的老者，缓缓出现在了虚空中，静立于仙湖之上。

　　这名来者，显然就是方才高呼的那个人，是悟提子的师傅。

　　“哼！居然敢当着我清玄子的面，斩杀我的徒儿！”清玄子收起悟提子的元婴，脸色非常不善，冷冷地看着洪羽、千兰以及小东西。

　　为免惹麻烦，千兰早已收敛了一身强者的气息，此时的她，看上去与普通修炼者一般无二。

　　“死吧！”一声冷喝，清玄子非常干脆，对洪羽直接出手，大手一伸，远远抓向洪羽的头颅，要将它摘下来。

　　他抓出的那只大手，看似十分的缓慢，事实上却极快，仿佛抬手间就碎裂了一片虚空，瞬息之间便抓到了眼前。

　　“老匹夫你也不问问事因就出手，简直欺人太甚！”洪羽大怒，脚下踏虚魔步急展而出，欲躲避清玄子抓来的大手，结果却发现已经走不动了，周身的空间，竟然被清玄子生生定住，任由他的魔爪猛抓下来。

　　“给老子滚！”洪羽大喝，死亡魔刀狠狠劈向清玄子抓来的大手，然而——

　　“当……！”

　　死亡魔刀仿佛劈在了刚铁上一样，一片魔气滚涌而出，洪羽登时双臂发麻，虎口都震裂了。

　　“不论什么事由，今日你斩杀了我清玄子的徒儿，你就得死！”清玄子冷哼一声，大手没有停滞，继续往洪羽快速抓来，势必摘下他的头颅。

　　“咪咪……小乖乖我打……”远处，小东西见状，毛茸茸的小爪子当即一甩，牵出一片神光，越过清玄子的头顶，一棵超级大翠竹突然出现，狠狠砸向清玄子那只抓向洪羽头颅的大手，结果，却是同样发出“当”的一声大响。

　　“哼哼……你的传承很强大，但那只是针对一般修炼者而言，在老夫的面前，却不过是雕虫小技而已！”清玄子的口中，冷笑连连。

　　这个小小的修道界，竟然存在如此的盖世感受，连小东西的传承都无法憾动他！这着实令人感到意外。

　　“拿开你的脏手！”

　　一声轻喝，千兰这个傲视天地的奇女子，在这一刻终于出手了，小小的玉掌同样是碎裂一片虚空，切向清玄子远远抓来的手。

　　小小的玉掌，看似娇娇柔柔，十分的可爱，甚至让得人忍不住有在那手背上亲上一口的冲动。

　　然而如此的一只小玉掌，却令清玄子脸色骤变，霎那间，这只可人的小玉掌上，让得他的灵魂都猛地一阵战栗，这完全是一种突然间的直觉！

　　他登时大惊，慌忙将手缩回，刚刚的那丝冷笑，还疆在脸上。

　　“这片大陆之上，怎么会有你这样的存在？你到底是谁？”清玄子非常震撼地看着千兰，他完全感觉的出来，方才的那一掌，若切在自己的手腕上，绝对可以将自己的手掌直接切飞出去。

　　千兰淡雅地立于虚空之中，白衣飘飘，美艳不可方物，任何的形容词，用在她身上都是对她的亵渎。

　　灵动的秀眸望着眼前这位绝顶高手，好看的嘴角微微扬起，扯起一抹嘲讽的笑意，千兰轻摇了摇头，语气淡淡的道：“你的徒儿被我们所杀，那是他触犯我们在先，我们不得意才出手将他斩杀，而你，也算有几分修行，现在邪佛即将出世，这片大陆即将被炼化，这片大陆上所有的生灵，都将飞灰因灭，你不去阻止邪佛出世，却来杀我们，真是可笑。”

　　“老夫的徒儿触犯你们我未看到，我只知道我的徒儿现在被你们斩杀了，老夫先替徒儿报了仇，再去阻止邪佛出世，有什么不妥么？”

　　千兰虽然强大，但清玄子却并未露出多少畏惧之色，显然对自己有着强大的信心。

　　现在的他，一心只为悟提子报仇，要知道，元婴要重新凝聚成一具真身，最少要五百年，而且元婴本身极其脆弱，一不小心就会爆碎，一旦爆碎，那么此人就彻底魂飞魄散了。

　　望着眼前的白衣少女，清玄子冷笑道：“虽然你很强大，但老夫还是有办法让你死的。”

　　话音一落，清玄子的体内，突然透现出一口小铜钟来，铜钟急速摇晃间，猛地冲出他的体外，被他抓在了手中。

　　“当……！”

　　清玄子朝洪羽两人一兽，快速摇晃着手中的小铜钟。


　　第一百六十四章 大战清玄子【下】


　　“当……”

　　古老的小铜钟鸣响，声音悠扬，那声音起先极小，而后快速变大，最后变得有若黄钟大吕，震荡于天地之间，山河在随之晃动。

　　一股强大绝伦的威能，朝洪羽他们两人一兽猛压而来，连眼前的虚空，都几乎被钟鸣震崩碎了。

　　“呵呵，小小古钟，如何能掀风作浪。”千兰口中轻笑，娇躯中猛然爆发出一片神光，将洪羽和小东西包裹了进去。

　　顿时，震得地动山摇的钟鸣，被神光隔绝在了外面，外面的世界剧烈动荡，似乎随时都可能崩碎，而神光里面，却极其的祥和温馨。

　　“哼哼，是吗？”清玄子冷笑。

　　他猛然大喝，将小铜钟抛出，而后双手快速划动。顿时，小铜钟钟声大作，剧烈摇动起来，一道道古老禅音，自里面透发而出，仿佛里面静坐着一个悟透了自然大道的强者一般。

　　在这一刻，小铜钟金光耀眼，禅音阵阵，带着无尽威压，如一轮太阳般的当空悬挂，成了这片天地间的唯一。

　　看似小小的铜钟，但神威却不可想象，似乎可吞山河、纳日月，包容世间万物。莫大地压力如十万巨山一齐压落下来，想要将洪羽他们这两人一兽笼罩在里面，彻底震碎。

　　“屠魔手！”

　　望着快速压来的小铜钟，洪羽口中大喝，由玄黄之气凝聚而成的屠魔手第十三重天，迅速自洪羽的右手掌上冲出，逆天而起，似乎要打穿苍穹一般，猛然拍在了小铜钟上。

　　“当！”的一声巨响，小铜钟上出现一个浅浅地手掌印，铜钟之内，透发出来的禅音愈响，如同滔天大浪般的布满了整片虚空，似乎要将世间万物度化。

　　转眼之间，小铜钟上的手掌便消失不见，小铜钟在快速变大，直往洪羽他们两人一兽笼罩而来，势必要将他们笼罩进去。

　　“想毁我铜钟，门都没有！”清玄子立于虚空之中，口中冷笑连连，“今日，我势必将你们炼化，以祭我徒儿！”

　　“是吗？老匹夫，你少要得瑟！”望着自己的第十三重天屠魔手，只在铜钟身上留下一个浅浅的手掌印，而且很快便消失了，洪羽也是暗暗吃惊。

　　“刷！”

　　踏虚魔步急展，洪羽带着千兰和小东西快速逃离，然而，头顶上的铜钟却在跟着变大，不论他们逃得多快，铜钟依然在他们头顶上，让他的始终逃不出笼罩的范围。

　　望着快速笼罩而来的铜钟，洪羽干脆逆天而上。冲天而起，金光灿烂的巨大手掌印，有若万钧之力，一掌接一掌的狠狠拍击在铜钟之上。

　　钟体上，出现一个个清晰地掌印钟壁险些被击穿，道道禅音透发而出。但是铜钟却以摧枯拉朽之势，依然不可阻挡地沉坠了下来，将千兰这般傲视天地的万古存在都笼罩了进去。

　　“当……”

　　笼罩着洪羽他们两人一兽的铜钟，不断震颤，钟体上透发出来的梵音，一浪高过一浪，震耳欲聋，下方的仙湖也咆哮了起来。

　　此时的铜钟大如山岳一般，悬浮在虚空之中，符文萦绕，钟体灿烂，威压笼罩十方，仿佛天地万物都要对之顶礼膜拜。

　　“老夫的玄黄古钟，可敌天下，你们这几名不知天高地厚的小子，还想碎我玄黄古钟，真是可笑至极。”

　　清玄子负手立于高空之中，望着大如山岳的铜钟淡淡道：“我说过了，要将你们这两人一兽炼化，以祭我的徒儿。”

　　言毕，他双手缓缓结出一个手印，铜钟快速缩小，变得小巧玲珑，落在了他的手掌之中。

　　“老匹夫你真可笑，我只不过是刚刚突破境界，拿你来试炼而已。”洪羽的声音透发出来，明显带着一丝戏谑的味道。

　　玄黄古钟内，千兰身上透发出柔柔的神光，将洪羽和小东西笼罩住，抵挡住铜钟内无比强大的威压。洪羽的丹田处，生命小树在轻轻摇曳，散发出一片七彩神光，强大的玄气浩瀚而处，涌入洪羽的各大经脉。

　　生生相息，洪羽就是生命小树，生命小树就是洪羽！

　　千兰的秀眸在玄黄古钟内随意看了看之后，便抬起纤纤玉手，轻轻触在钟壁之上，正欲发力之时，洪羽却将她的小手捉住了，摇了摇头，淡笑道：“妮子，让我来试试吧，我的屠魔手刚突破第十三重天，这个小铜钟，便是最佳试炼石。”

　　“嗯。”千兰浅浅一笑，点了点头。

　　“老匹夫，你看好了，我是如何碎你这破铜钟的！”洪羽体内玄气快速涌动起来，右手掌上金光流动，第十三重天屠魔手不断打出，轰向铜钟内壁，小铜钟猛烈摇颤，发出地音波，不再像开始那般悠扬有规律，渐渐杂乱不堪。

　　清玄子立在虚空之中，望着手中的小铜钟，口中冷不止：“一入此玄黄古钟，无人可破，你纵然粉身碎骨，也难以出得来的，小子你还是省省力气吧。”

　　玄黄古钟内，洪羽以屠魔手连续击了十多下，玄黄古钟震动不已，但却依然未破，十多道手掌印烙在玄黄古钟内壁。

　　“小子你别枉费气力了，玄黄古钟不可破，等老夫来炼化你们吧。”清玄子哼道，旋即探出神念，将玄黄古钟包围住，开始将内面的两人一兽炼化，因为他突然想起里面还有一名修为极度恐怖的白衣少女，他感觉很不妙，不想再浪费时间。

　　然而就在此时，玄黄古钟随着内面一道道强大的攻击，钟壁上突然出现一道道细小地裂纹龟裂了开来，玄黄古钟竟然要碎裂了。

　　见状，清玄子脸部的肌肉猛地抽了抽，脸色刷的一下惨白了起来，他忙将玄黄古钟定在空中，双手连连划出各种繁复的手势，快速炼化起来。

　　“哈哈，老匹夫，是不是震惊了？你不是说无人可毁你的玄黄古钟吗，你等着，很快了！”玄黄古钟内，透发出洪羽的大笑，看不到其人，只听得见一道巨大的轰砸之声。

　　“轰！”

　　一声巨响，当洪羽的屠魔手掌与玄黄古钟接触到一起时，天地暴、动。玄黄古钟彻底崩裂，无尽黄金神光射向十方，整片天空都是一片耀眼的金黄色，一道道的禅音猛地冲天而起，而后，很快消失在了天际，仿佛有一得道大师在快速离去。

　　“哇……”

　　清玄子的神念被牵动，当场受创，口中吐出一口鲜血，洒向长空，脸色苍白无比，连连在空中倒退出去十几步，望着四散开来的小铜钟，眼中尽是不可相信的神色。

　　“我的玄黄古钟碎了……怎么可能？！”清玄子的口中，喃喃失声，脸色难看到了极点，差点一头自高空中栽倒下来。

　　“哈哈，看匹夫，还有什么法宝，尽管往我们使来便是！”

　　两人一兽破钟而出，出现在虚空之中，洪羽魔刀向天，意气风发，哈哈大笑道。


　　第一百六十五章


　　佛钟被毁，清玄子好不容易才回过神来，目光扫向洪羽他们两人一兽，阴恻恻的道：“虽然你们的战斗力超出了老夫的想象，但是老夫，还是有办法让你们死的。”

　　言语之间，他口中猛地吐出一口血精，而后快速诵念咒语，血精化成八滴，均匀的散落在他的四周。

　　腾地一声响，八滴血精燃烧了起来，随着这血精的燃烧，清玄子的容颜在快速苍老。他在燃烧着自己的生命。

　　待得八滴血精燃烧完了之后，在原地突然出现八面小旗，快速散向八方。八面小旗，八种颜色，每一面小旗上，都有一个字，分别是：“乾”、“坤”、“艮”“兑”、“坎”、“离”、“巽”、“震”。

　　“永封八方！”

　　清玄子一声大喝，双手捏印，八面小旗迅速变大，见风就涨，同时冲向八方，形成一个镇封之阵。这是清玄子以燃烧自己的生命作为代价，所召唤出来的一个法阵。八色小旗一出，八方虚空顿时被凝固了，有若以张无形的铜墙铁壁，将这里彻底禁锢的起来。

　　然而就在此时，突然一片五色神光一闪，他头顶上出现一片竹林，郁郁葱葱，无风自曳，点点竹花有若五月飘雪，好不动人。

　　“呼啦啦……！”竹林一下子便将清玄子和那八面小旗笼罩了进去，旋即消失在了虚空之中，刚刚被禁锢的虚空，又重新恢复正常。

　　“咪咪……偷袭成功……好傻好傻的老笨蛋……再见……”小东西两只宝石似的眼睛都笑成了一条缝，还有模有样的对消失的竹林挥了挥毛茸茸的小爪子。

　　“哈哈哈！”洪羽大笑不止，摇了摇头，“的确是一个好傻好傻的老笨蛋！”

　　“呵呵……”这一刻，就连千兰那张清雅的小脸上，都不由得浮现起了一抹浅浅的笑意。

　　小东西的古老传承，经过光明神的魔性之躯改造之后，已变得和这座九层神魔之塔一样，里面存在着无数的时空，清玄子一笼罩进去，便马上被送入到了未知的时空里，他若没强绝的修为打碎那些乱七八糟的时空，恐怕永远都别想再回来了。

　　“总算解决了这个老匹夫，走吧，我们去传说中的落佛山看看。”洪羽松了口气，拉住去千兰的小手，欲离开这个修道小界，往这片大陆的最深处——落佛山前去。

　　小灵灵始终没有现身，只是在暗中一直注视着他们，而天王府的居点，也依然没有丝毫的线索，现在，他们唯一可做的，就是前往落佛山看看了，了解一下邪佛出世到底是怎么回事。

　　然而就在这时候，在他们前方的虚空中，突然出现一个金色的小人，金色小人的肩膀上杠着一面血旗。

　　“这……董夜壶他们一众人怎么来的这么快？”见到这个肩杠血旗的金色小人，洪羽和千兰对望了一眼，两人顿时苦笑不已，小东西也是以毛茸茸的小爪子摸了摸额头，嘴里咪咪叫道：“呃……小乖乖的头都要晕了。”

　　旋即，它又有些不好意思地望了洪羽一眼：“小乖乖……不是故意的……那个水晶塔是它自动飞出来的……”

　　洪羽无奈地翻了翻白眼，彻底无语了，将人家整个果园都搬走了，还说不是故意的？你不以神念催动水晶塔，它怎么可能自动飞出来？

　　“两个小贼子，还有那只该死的小神兽，还我果园来！”前方的懂夜壶一声怒喝，旋即，那个坑坑洼洼的天下第一圣壶猛地打出洪羽他们两人一兽，尿骚、味熏天间，吞噬漩涡当即形成。

　　与此同时，那个拥有玉瓶法宝的修炼者，也是打出了他的玉瓶，一条阴间冥河哗哗大响，气势汹涌地直往他们冲了过来。

　　“哗啦啦……”金色的小人挥动它的血旗，猎猎作响中，一队胯骑蛮兽，手握长刀的黄金骑兵，快速向他们踏空而来，冲杀向洪羽他们这两人一兽，气势滔天，虚空都被那蛮兽宽大的脚掌踏的扭曲了。

　　“我……我×××，这些家伙怎么像苍蝇一样甩都甩不掉！”望着这队黄金骑兵以及其他打来的一件件的法宝，洪羽的脸色十分的苦涩，嘴里忍不住咒骂一句，不过，这次却他却并未选择逃跑，而是神念一动，划开由苍天眷祭炼成的内在世界，当即将古千兰和小东西，还有自己收了进去。

　　“他妈的，怎么又不见了？他们又逃脱了吗？”董夜壶拎着无功而返的夜壶，气急败坏地叫骂。

　　“逃走怎么可能这么快？没天理啊！难道刚才看见他们的是幻觉？”那位拥有玉瓶的修炼者，望着空空如也的虚空，不敢相信的使劲眨吧了几下眼睛。

　　“不可能是幻觉，这次也不可能逃走了，我看的真真切切，而是凭空消失了。”那名使小金像的修炼者，显然要冷静的多，淡淡说道，“他们一定还未离开这里，只是藏起来了，搜！”

　　洪羽的内在世界内，两人一紧兽贴在内在世界的入口处，听着外界一干人在大呼小叫的寻找着，皆都不由得笑了起来。

　　“他妈的，那两个小贼子遁地了不成，还有那只该死的小神兽，毁我天下第一圣壶，我哭！让我抓到你一定要扒你的皮，饮你的血，挫你的骨，扬你的灰！”董夜壶骂骂咧咧，对小东西显然已经恨之入骨。

　　“一定要将他们搜出来，古果园除了价值本身不可估量，存在的意义更是非凡，我们绝不能丢失！”

　　言语者的声音震耳欲聋，显然就站在洪羽内在世界的坐标上。内在世界内的两人一兽听得大吃了一惊，慌忙下意识地远离了内在世界的入口。

　　“方才，我就见他们在这里消失不见的，他们很可能用什么神通躲入虚空中，我们用离火将这片虚空烤了。”那名头顶上悬着一座宝塔的修炼者，蹙了蹙眉头招呼道。

　　离火，是五行中的一行，属于自然之力，召唤离火，是将自然之力转换为自己的力量。

　　“对，用离火将他们烤了，反正那片果园是被远古诅咒过的，除非天地崩碎，否则它永远就那样。”董夜壶附和道。

　　古果园，因为曾受到过诅咒，让得它们的每一枝每一叶，皆都参和着诅咒的力量，正因如此，才得以自那遥远的过去生存下来，直至今日。

　　当即，一众修炼者一个个双手捏印，将存在于五行中的离火牵了出来，一刹那，整片虚空出现一片火海，呼呼的火苗窜起数丈之高。

　　虚空在烧烤，不断碎裂，沙沙之声不绝于耳。


　　第一百六十六章 这个世界充满了幻觉


　　“哈哈哈，两个小贼子，还有那只千刀万剐的小神兽，你们去死吧，哈哈！哈哈！烤全猪……”董夜壶手拎着他那已不成样子的天下第一圣壶，对着疯狂燃烧的离火大笑，其他的修炼者，也皆都飞上高空，静静观望。

　　他们在等待，等那两个贼子，和那只该死的小神兽被离火烧得形神俱灭之后，古果园便会掉出来，因为古果是万古长存的，不可能被焚烧。

　　只是可惜，洪羽的内在世界，乃是苍天眷祭炼而成，苍天眷，那可是代表着天，是洪荒前苍天氏人的顶级法宝，离火虽然为自然之力，可相对于一个天来说，根本就算不了什么。

　　火苗呼呼中，烧毁一切的离火，燃烧了许久，可洪羽的内在世界中，也就是有点微热而已。

　　“咪咪……”背着大包裹的小东西，端端正正地坐在洪羽的肩膀上，毛茸茸的小爪子摸摸前额，难得的露出了一丝不好意思的神色。

　　“小乖乖，还是将古果园还回去吧。”洪羽抬起手，拍了拍它的脑袋说道，古果是远古时期仅存下来的一种果实，十分珍奇，小东西一下子将人家整片果园都收了，的确是过分了。

　　“咪咪……为什么要小乖乖……还给他们……”小东西睁大眼睛，模样十分疑惑。

　　见它这模样，洪羽顿时一阵头大，这小东西太过幼小了，似乎凡事率性都是而为，跟本不理是非恩怨道德常纲那一套。

　　“呃……小乖乖，偷人家的古果就算了，可你居然将人家整片果园都搬走了，你不觉得很过份吗？”洪羽无奈笑道。

　　“过份……”两颗宝石似的眼珠转了转，小东西以小爪子摸了摸额头，很认真想了一会儿，旋即一脸困惑地看着洪羽，嫩声嫩气的道：“咪咪……好傻好傻的人，什么叫作过份……”

　　“呃……”洪羽要吐血了，这小东西绝对是故意的！

　　“现在你这样将人家的整片果园都搬了就叫作过份，你还给人家吧，古果那么珍奇，看看人家都要发疯了。”洪羽又好气又好笑，只得耐着性子道，大手一伸，欲将小东西从肩膀上抱下来。

　　刷！

　　小东西立即从洪羽的肩膀上飞到千兰的身后，毛茸茸的小爪子紧紧抓住千兰的一片衣襟，一颗小脑袋探出来，眼睛一眨一眨地看着洪羽，嘴里虽然没说什么，但意思却是非常的明显：不还，打死都不还！

　　洪羽被气乐了，这个小滑头，方才果真是在故意装作懵懂无知的。

　　“呵呵……”千兰浅浅一笑，将小东西护在身后，望着洪羽，柔声的道，“算了，搬了就搬了吧，其实……也没什么大不了的，呵呵……”

　　晕倒，这还叫没什么大不了？

　　两眼无奈地翻了翻，面对这两个异类，洪羽有种无力的感觉。小东西见自己有了支持者，两只眼睛顿时笑成了一条缝：“咪咪……还是好傻好傻的……哦不……还是好漂亮好漂亮的姐姐好……”

　　言毕，薄薄一层水晶塔，便从小东西的眉心飘出来，瞬息之间变成方圆两米左右，小东西半个身子钻了进去，翘着小屁屁在外面一阵摸索，摘下两个又大又圆的古果。

　　“咪咪……好漂亮好漂亮的姐姐……这个给你吃……”小东西抱着两个古果来到千兰的面前，分给她一颗，随后又转身讨好的分给洪羽一颗：“咪咪……好傻好傻的人……这个给你吃……表怪小乖乖了……”

　　古果芬芳四溢，色泽鲜亮，十分诱人，令人忍不住食指大动，洪羽根本抵挡不住这种诱惑，稍微犹豫了一下之后，便伸手将小东西递上的古果接了过来，二话不说，便送入口中咔嚓咬了一大口。

　　望着洪羽那狼吞虎咽的吃相，小东西略微有些错愕地张了张小嘴，旋即又是大乐，兴奋地在空中飞了两圈之后，便背着那个大包裹一头扎进了水晶塔中，许久都没再出来。

　　完全可以想象，小动西在里面是一副怎样的陶醉情形。

　　见洪羽两三口将古果吃完了，还在隐晦地咂了咂嘴，一副意犹未尽的样子，身边的千兰心里直好笑，灵动的眸子轻眨了眨，浅笑道：“洪羽，刚才打斗的时候，你说‘美女真是会害死人’那是怎么回事？”

　　“这个么，我也说不清楚，就是脑子里突然出现一个女子。”

　　“呃……”闻言，千兰略微有些吃惊，旋即又瞥了洪羽一眼，微低下头去，一缕青丝垂下额前，带着随意的风情。小妮子轻描淡写的道：“她是谁？不会是……你的端木师姐吧？”

　　听着这样敏感的问话，洪羽无奈地笑了笑，随手捋起小妮子前额的那缕青丝，摇了摇头道：“不是，那是一个陌生的女子。”

　　“一个陌生的女子？”千兰不禁轻蹙起了秀眉，不过，神色却明显松了松。

　　“嗯。”洪羽点了点头，道：“这件事太离奇了，我的体内，怎么又会多出一道陌生女子的神念，那名陌生女子，是什么时候将神念打入到我的体内的？我居然一点都未察觉到，太可怕了！”

　　苦恼地蹙了蹙眉头，洪羽轻叹了口气，他无法思索得出来，一个个的太古忌神，到底要对他做什么，先是生命种子，现在，又莫名其妙的突然多了一个浑身魔气缭绕的绝色女子。

　　听到洪羽的话，千兰也是不可思议地望了洪羽一眼，蹙起秀眉成思了起来。

　　※※※

　　外面的吵杂声终于停止了，董夜壶他们一众修炼者，见得以离火烧了许久，也不见古果园掉落出来，终于泄气，愤然离去了，又或是遭到了这里修道者的驱赶，灰溜溜地走了。

　　总之，后来洪羽他们没再留意这外面的动静，任由得那疯狂的离火去焚烧。

　　洪羽非常小心，用神念将内在世界划开一条小小的缝隙，只用一只眼睛观察。

　　只见得外界的虚空到处都是裂痕，一片残破不堪，一股股的黑烟冒出来，透着浓烈的烧焦味道。

　　下方，那片原本仙气氤氲的仙湖不见了，已经被生生烘烤干，到处都被烘烤得黑不溜秋。

　　“他们真的走了，我们出去吧。”终于将这个大麻烦甩了，洪羽舒了口气，用神念划开内在世界，将千兰和小东西放了出来。

　　“咪咪……偶没头发……这个世界……充满了幻觉……”望着眼前一片残破不堪的虚空，以及下方干枯了的仙湖，小东西死劲眨巴着眼睛，不敢相信的叹道。

　　“幻觉你个头，还不是你这惹货精惹下的祸。”洪羽没好气的白了它一眼，抬起手在它脑袋上敲了一下。

　　“咪咪……小乖乖也没想到……会是这样的结果……”小东西摸摸脑袋，睁着一双无辜的眼睛，嘴里小声嘀咕。

　　望着这对一人一兽的极品组合，身边的千兰，有些无奈地摇头轻笑了笑。


　　第一百六十七章 那一剑的风情【上】


　　离开这个修道界，洪羽、千兰和小东西继续往这片大陆的最深处——落佛山前去。

　　虽然，古果园风波算是平息了，但是此时他们的心头却并不轻松，因为小灵灵的威胁始终没有消失，无形之中，那对纯净而又冷酷的眼眸，始终都存在着。

　　天王府这个神秘的组织，所培养出来的杀手，着实让得人灵魂都会为之战栗，对于他们的刺杀手段之狠辣，洪羽已经多有领教，先前若不是千兰疾手相救，洪羽已经没有半点悬念的葬身在了这片大陆之上，再也别想回绝天门了。

　　毫无疑问的，下一个来刺杀洪羽，自然是小灵灵无疑，小女孩已经跟踪他们多时了。不论他们走到哪里，那对纯净而冷酷的眸子，始终在暗中有一双毒蛇一样的眼睛在盯着他们，甩都甩不掉，这让得他们非常不自在。

　　不知不绝间，洪羽敏锐地感觉到那对眼眸在缓缓靠近自己，而那隐隐透出的杀气，却在一点一点消失。

　　“小灵灵，你这是要对我动手了么？”心中一叹，洪羽却没有作声，只是眉尖隐晦地轻跳了跳。清秀小脸上的神色，略微有些凝重，他越来越感觉到救小灵灵的艰难。

　　天王府，绝对强大而又神秘得可怕。

　　“咪咪……小乖乖感觉到了……这里很不祥……有个好傻好傻的笨蛋……一直在盯着我们……”小东西突然嫩声嫩气的叫了起来，而后刷的一声，飞到空中，睁大着一对宝石似的熊猫眼，在空中晃晃悠悠地转圈，要将潜伏着的天王府杀手找出来。

　　“小乖乖，不用找了，我们知道是谁。”千兰轻甩了甩一头青丝，有些苦涩的说道，“是小灵灵……”

　　“呃……小乖乖……小乖乖……表示头很大……”小东西使劲眨巴了几下眼睛，顿了顿，用毛茸茸的小爪子摸了摸额头，小身子往后一倒，一副要晕倒的样子。

　　千兰的秋水眸子不禁望了望身边的洪羽，却见洪羽一副气定神闲的模样，那嘴角上，甚至还隐隐挂着一抹浅浅的笑意。

　　“这家伙之前说过，当面对小灵灵之时，他要以自己的生命去赌一把，他到底……要赌什么呢？”她蹙了蹙秀眉，始终无法想得明白，洪羽到底要怎么做，她只知道洪羽的举止将非常非常的危险。

　　“洪羽……”千兰微仰起清雅的小脸，有些担心的望着洪羽，一双小手下意识地紧握了握，然而，却被一双温暖的大手紧紧握住，她微愣了愣神，只见洪羽脸上浮现出了明朗的笑意：“妮子，不用担心，我不会有事的，我相信小灵灵。记住我之前对你说过的话，无论接下会发生什么，你都不可以插手。”

　　“好傻好傻的人……”千兰的嗓音有些发颤，双眸中有泪水在打转。

　　抬起手，温柔地捋了捋小妮子额前的几缕清丝，洪羽嘿嘿一笑道：“放心吧，妮子。我说我不会有事就不会有事，若是我食言了，你就打我的小屁屁！”

　　“呸！”千兰轻啐一口，小脸羞红，又好气又好笑的白了他一眼，叹了口气道：“真服了你，都什么时候了，还有心情开这种乱七八糟的玩笑。”

　　“那是因为我有你，所以我的心中时刻都是春天。”

　　轻刮了刮千兰挺秀的鼻子，洪羽笑了笑，缓缓退了两步，旋即转过身，深呼吸了两口气之后，体内玄气微微一阵涌动，整个人猛地冲天而起，立于虚空之中。

　　而后，他放声大喝：“小灵灵，哥哥来救你了，你还记得当年的那个哥哥吗？那个你怕他挨饿，要为他却乞讨馒头的哥哥。当年哥哥说了，一定要将你带里这里，让你快快乐乐的长大，现在，哥哥来了，你出来吧……”

　　洪羽的声音传遍八方，但是，四周却是一片死寂，一点声音都没有。一股凛冽的杀气弥漫在这片死寂之中，让人几乎透不过气来。

　　傲立当空，洪羽一头黑发在风里纷飞，对四周的杀气浑然无惧，这是这一趟前来这九层神魔塔的最关键时刻，纵使接下来自己只有万分之一的机会活下来，他也必须毫不犹豫的面对小灵灵手中可怕的长剑。

　　“小灵灵，现在哥哥有钱了，完全可以让你过上富足的生活，同时，哥哥还可以教你功法玄法，让你修炼，对了，哥哥的家里还有两个可爱的妹妹，一个叫做秀荷，一个叫做小月你们三个在一起，一定会非常开心，我说过要让你快快乐乐地长大，我一定做到……”

　　“呼……”

　　虚空之中，一道耀眼的金光猛然一闪，直往洪羽旋飞而来，带着凌厉的破空之声。洪羽一抬手，将飞来之物接住，是一块小金牌，上面有一个血红的字。

　　“杀！”

　　这是一块金牌绝杀令！

　　手持着金牌绝杀令，洪羽的嘴角上，不由得扯出一丝苦涩的笑意，一声长叹：“小灵灵，你真的要杀哥哥么？”

　　“咪咪……”下方，小东西用毛茸茸的小爪子摸摸前额，神色非常困惑。

　　“好傻好傻的人……”千兰仰着美丽的头颅，怔怔看着空中如标枪一样立着的少年，心中，又担心又苦涩。

　　四周很安静，安静到了极致，没有一丁点的声响！

　　这是一种危险来临之前的短暂平静！

　　“妈的，太刺激了！”望了望四周安静的虚空，洪羽咧开大嘴苦涩地笑了笑，抬起手，狠狠摸了一把额头上渗出的点点汗珠。

　　然而就在这时候，他忽然感觉到左边，有一双纯净而又冷酷的眼眸，宛若两颗流星般的疾速往自己飞来。

　　眉尖略微一挑，洪羽迅速转身，看见了，前方，突然出现一条无比矫健的人影，身穿一袭杀手黑衣，手持一口细长的利剑，有若箭矢一样向洪羽刺来。

　　“小灵灵，哥哥总算又看到你了……”洪羽脸带微笑，缓缓张开双臂，迎接着那口迅速刺来的细长的利剑。

　　小灵灵还没有长大了，依旧和当年那般的粉雕玉琢，招人爱怜，粉嫩的小脸蛋红扑扑的，挺秀的琼鼻，鲜红而优美的小嘴，弯弯的月眉，只是，那双充满稚气的明亮眸子，却是仿佛被冰封了万载一般，看不出丝毫情感。

　　“小灵灵，哥哥去带你吃一顿好吃的，好不好……”望着眼前的小灵灵，洪羽淡淡说到，语气和四年前的完全一样。

　　“洪羽！”下方的千兰大惊，猛窜而起，欺霜赛雪的玉臂一把将洪羽抱住，欲将他救下来，然而，迟了，小灵灵手中的长剑刺速太快了。

　　“嗤……！”一道细微的肌肉组织被刺穿的声音！

　　在安静的虚空之中，这一声是如此的清晰，仿佛响在耳边！

　　小灵灵手中细长的利剑，在听到洪羽那句话难以察觉的略微抖了一下之后，便猛地刺穿了洪羽的胸口，洪羽却双手突然前伸，趁机一把抓住小灵灵的手。

　　瞬息而已，抑制不住的鲜血，便自他的鼻腔、耳朵、口腔滚滚而出，如喷泉般狂涌，滴滴落在他的胸前、肩膀、小腹、大腿，瞬间他就已化成了血人。

　　那口微微颤动细长利剑，直接刺穿了他的胸膛，泛着寒光的剑身，就如同小灵灵粉嫩的小脸一般，如此的漂亮，却又如此的冰冷无情。

　　紧紧咬了咬牙，洪羽脸上努力扯出一丝极其难看的笑意：“小灵灵，还记得哥哥我么？我说过的，要让你快快乐乐地长大……”

　　小灵灵望着眼前这个满身鲜血，脸上挂着难看笑意口中说着莫名话语的少年，那对稚气而又冷酷的大眼瞪了瞪，目光略微有些错愕。


　　第一百六十八章 那一剑的风情【下】


　　“咪咪……你混蛋……”小东西当即举起了毛茸茸的小爪子，欲往小灵灵甩出去，洪羽却忙对对它轻摆了摆手：“小乖乖，不要！”

　　“咪咪……好傻好傻的人……”小东西一声悲呼，刷的冲天而起，扑到洪羽的身上，睁着一对宝石似的眼睛，不知所措地看着洪羽血喷如注的胸口。

　　“呜呜……呜呜……！”

　　小东西失声痛哭，泪流满面，急情之下，用毛茸茸的小爪子去堵洪羽喷血的伤口，一边不时回过头来无声的指着小灵灵，似乎在问，这到底是为什么呀？

　　千兰紧紧抱着洪羽，两行清泪，无声地趟过她那晶莹如玉的脸颊，她娇柔的双肩不住的颤抖，雪白的轻柔衣衫，随风轻飘，似是在舞一曲无声的悲歌。

　　望着洪羽的胸口血喷如注，俊秀的小脸在飞快地惨白，千兰心如刀绞。

　　“这个将自己带出九层神魔塔的少年，要死在他一心要救的小灵灵的剑下么？”

　　“这个让自己由一口古剑，蜕变成了一名少女的少年，要离开自己了么？”

　　“一路走下来都是那么的豪气冲天，大杀四方，到头来，却死在了自己一心要救的人手里……果真是个，天底下最傻最傻的人啊……！”

　　千兰的玉颊上挂满了晶莹剔透的泪珠，这一刻，她伤心欲绝，感觉这个世界没有丝毫色彩。

　　别了，亲爱的人……

　　别了，亲密的爱人……

　　“杀！”

　　千兰痛苦地合上眼眸，两行清泪飙涌而出，蓦地她睁开眼眸，绝世地容颜突然一肃，五根纤纤的玉指并拢，一下子切向小灵灵的头颅。

　　“千兰不要……”洪羽慌忙摆了摆手，千兰切到一半的手掌，只得生生停下来，她将脸埋进千兰的怀里，痛哭出声来。

　　“呵呵，你不是一傲视天地的口古剑么，怎么也哭鼻子了，多难看……”无尽的鲜血，在洪羽的胸前喷涌而出，仿佛盛开的鲜艳玫瑰花，他却在努力咧开大嘴微笑，他这一笑，嘴角的鲜血又猛地涌流了出来。

　　现在都什么时候了，居然还有心思说人家哭的很难看！

　　“好傻好傻的人……”千兰发疯一般地紧紧抱住他，不知所措地摸着他的头发，轻抚着他地脸庞，用小手去堵他嘴角上猛溢而出地鲜血，但却怎么堵都堵不住。

　　鲜血、淋漓的鲜血！好傻好傻的人的鲜血！

　　“妮子，我说过。”洪羽大口喘息着，脸上却在笑，眼神中满是温柔，口中的鲜血奔涌而出，“我一定会来救小灵灵的，哪怕是碎尸万段，现在，我来了，我做到了，我很开心。”

　　“可是你刚刚也说过，你说没事就一定没事，你说你不会食言的，你却没有做到，你个坏人，说话不算数，我恨你！”妮子的小粉拳雨点般的轻柔落在坏人的胸前，旋即又发了疯的将紧紧抱在怀中，泪如决了堤的河坝一般疯涌而出。

　　“好傻好傻的人……”她紧紧依偎在好傻好傻的人的怀中，脸颊紧贴在他胸前，任那无尽的鲜血，沾染了自己的青丝、脸颊。

　　好傻好傻的人眼神渐渐涣散，手心如雪般冰凉，他感觉生命在一点点流失。他轻轻拿开千兰的纤手，涣散的目光望向眼前仍旧粉雕玉琢，但却无比冰冷的小灵灵，眼中渐渐升起一丝雾气，终于，雾气凝聚成两颗泪，顺着眼角流了下去……

　　“哥哥，灵灵很饿很饿……”

　　“哥哥，你站在这里别走，灵灵去要个馒头来给哥哥吃……”

　　“哥哥，灵灵只要一个馒头就可以了……”

　　“哥哥，让灵灵跟着你可好？灵灵什么都会做，会做饭，会洗碗，会洗衣裳。”

　　……

　　小灵灵稚嫩的童音仍在耳边萦绕，是如此的清晰。可是，那个无比乖巧懂事的小灵灵消失了，永远都找不到了，眼前的这个小灵灵，有着一副惹人爱怜的模样，还有着一双冷酷无情到了极点的眼眸……

　　他忽然伸出手，指向远方，睁大了眼睛：“妮子，我好冷，我好想回家，我娘亲在叫我，还有秀荷和小月也在等我回家，还有师傅，和诸位师兄，都在盼望着我回去……”

　　他的声音越来越小，直直伸出的那只手蓦然停在了空中，再无言语。

　　千兰心已窒息，几乎晕厥，她抬起纤手，温柔地为他合上那不瞑的双目，擦去他脸颊的泪水，在那冰冷的唇上轻轻一吻：“好傻好傻的人，千兰带你回家……”

　　“呜呜……呜呜……”小东西伤心哭泣，在洪羽的身边不知所措地蹿上蹿下，一会儿又扑进洪羽的怀里，伸来两只毛茸茸的小爪子，死死抱住已经冰凉下去的洪羽，一刻都不愿松开，小小的身子在不住的发抖，样子看上去让人无比揪心。

　　和洪羽分开数年，刚刚才相聚，转眼却又阴阳相隔了！

　　“咪咪……呜呜……呜呜……”小东西将流满了泪水的小脸望向小灵灵，似乎想问为什么啊，这到底是为什么啊，但却限于人语表达能力太差，只能呜呜哭泣。

　　千兰轻轻抱起冰冷的洪羽，带上小东西，迈动修长的玉腿，缓缓踏空而去。那随分飞舞的三千青丝，以及那袭不住抖动的白色纱裙，透着极致的凄美。

　　※※※

　　立于虚空之中，纯净而又冷酷的眼眸，静静地望着那两人一兽消失的方向。

　　这一刻，小灵灵微微有些发怵，她不明白眼前这个被刺的少年，为什么会如此无惧她刺来的剑，不明白他在最后那一刹，为什么会显得如此的悲伤，更不明白他口中的小灵灵，到底是谁。

　　“我不叫小灵灵，我是杀手无痕，往事无痕的无痕，这是主人说的。”

　　小灵灵冰冷的语言有若严寒隆冬，她抬起粉嫩的小手望了望手中细长的利剑，那长剑的剑身上，还流淌着一丝方才那少年的鲜血。

　　在这一刻，小灵灵没有半点喜悦，反而有丝莫名失落感。

　　“那少年……为什么会如此的悲伤？”

　　“他口中的小灵灵，到底是谁？”

　　“为什么自己出手的那一刹，听到他嘴里说出那句话语，手会不自觉地颤抖？”

　　“他们为什么不杀死我，他们本可以轻易杀死我的！”

　　小灵灵粉嫩嫩的小脸上，有着与年龄极不相称的冰冷，她的心中，闪过一个个的问号。


　　第一百六十九章 捡到宝


　　“哥哥，你可以买个馒头给灵灵吃吗？灵灵真的好饿好饿。”

　　繁华的街道中，只有三、四左右的小灵灵，来到洪羽的面前，仰起粉嫩嫩的小脸，扑闪着一对宝石似的眼睛，可怜兮兮地对洪羽道。

　　望着眼前这个可怜的小女孩，洪羽鼻子一酸，差点落下泪来，他弯下腰，将小女孩抱了起来，伸手捏了捏她粉嘟嘟的腮帮子：“嗯，哥哥现在带你去吃红烧排骨、叫花鸡、清蒸鱼，好吗？”

　　“嗯，谢谢哥哥！”小灵灵笑了起来，非常开心，然而那纯真的笑脸，却突然化作一口明晃晃的细长利剑，猛地刺穿了洪羽的心脏，鲜红的血，顿时喷射如注。

　　“呃……”洪羽低着头，一脸难以置信地望着胸口嗡嗡自颤的细长的利剑，鲜血瞬间将他染成了一个血人……

　　“羽儿，我现在在生命之城第九十九道，你快来！”

　　体内玄气猛地一涌动，洪羽展开踏虚魔步，整个人化作一道残影，快速冲向生命之城第九十九道。

　　看见了，前方，一棵高大苍劲的生命树，万道神辉直冲九霄，透发出无以伦比的生命气息。在生命树的一旁，正静立着一名中年男子，他双手负在身后，只留给洪羽一个伟岸的背影。

　　“父亲？”手提盖世魔刀，缓缓前去，心中按奈不住的激动，眼前的这名男子，毫无疑问就是自己的父亲了。

　　中年男子缓缓转身，洪羽紧紧盯着他的容颜，然而，尚未待中年男子完全转过身来，他整个人突然融入进了生命树之中。

　　“啊……父亲！”洪羽惊呼，举起盖世魔刀奋力劈向生命树：“还我父亲来！”

　　“今日我要反出洪羽家，洪羽家老祖，竟敢收我娘亲两条半魂，永世追杀我的父亲，你们拿命来！”洪羽口中狂吼，手中魔刀向天，黑发狂舞，胸中燃烧着滔天的战意。

　　“杀——！”

　　魔刀一挥，无坚不催的漆黑刀芒奋斩而出，几颗头颅应声而落……

　　“哈哈，爽！”他口中一声大呼，手脚兴奋地舞动着，像是踩到了狗屎运一般，然而乐着乐着，眼睛却刷的睁了开来。

　　被斩的洪家老祖不见了！

　　眼前的光线略微有些昏暗，隐隐约约的在晃动，洪羽目光下意识地望去，见得不远处，燃烧着一簇鲜艳地篝火，噼里啪啦地火星冒个不停，让得这里十分的暖和，篝火的上面，还架着几条鱼在烧烤着。

　　抬手摸了摸身下，手触到的，是光滑的石板，洪羽定了定神，暗暗松了口气，这里应该是在一个山洞之中，旋即他内视起来，果然丹田处的生命小树，正在散发出一丝丝的灵气，滋养着自己的身体。

　　“我没死在小灵灵的长剑之下！”

　　回想起面对小灵灵那惊心动破的一幕，洪羽下意识地轻拍了拍胸口，感到阵阵的后怕，不过还好，这一把自己赌对了，自己的那几句话，果真影响到了小灵灵的心志，让得她刺出的长剑略微片了准头，否则，只怕丹田处的生命小树，也无法救活自己。

　　“这一次当真是万幸。”长长的舒出一口气，洪羽开心地笑了起来，能够在小灵灵的长剑之下捡回一条命，还有什么比这更值得开心的。

　　“妮子。小乖乖。”洪羽轻唤了一声，但却没听到回应，这一人一兽不在这山洞里，不知道跑到哪里去了。

　　微微活动一下身体，虽然浑身如疼痛无比，如断裂一般，但却已没什么大碍，洪羽咧开嘴，摇头无奈地轻笑了笑，忍疼自石板上爬起来，来到篝火前，身手从木架上取下一条鱼，嗅了嗅，一股香气扑鼻而来。

　　洪羽忍不住食指大动，放入嘴里咬上一大口，顿觉鲜美可口。

　　“这妮子，真是个家庭主妇的料啊，竟然天生就带着这中手艺，靠，老子真捡到宝了！”洪羽嘿嘿一笑，两三口将手中的鱼吃个干净，还意犹未尽地吮吸了几下手指。

　　刚要去拿第二只之时，洪羽的手刚伸到一半，却又忽然滞住了，淡笑了笑：“妮子和小东西还没吃吧，这几只，还是留给他们吃算了。”

　　望着剩余的鱼咽了口口水，洪羽站起身来，拍了拍屁股，慢慢朝洞口走去。

　　来到洞外，洪羽的目光在四周扫了扫，却忽然张着嘴，呆呆地愣在了那里，只见离他不远的一块青石上，千兰正独自坐在那里，美眸轻合，娇嫩的手臂举过头顶，缓缓结出繁复的手印。

　　很快的，天地玄黄之气便在她的头定凝聚成一只金光灿烂的巨大手掌印，而后，被她快速吸纳进了体内。

　　“这……不是我们洪家的祖传秘籍么？这妮子怎么也会？”洪羽口中喃喃自语，伸手探入怀中取出《屠魔手》，却发现并没有被翻动的痕迹。洪羽不禁蹙了蹙眉头，心中越发奇怪了：“难道这妮子生来带有烤鱼的手艺，连屠魔手也生来带有……靠，这让我以后还怎么混？”

　　感受到洪羽的出现，千兰长吐出了一口气，睁开美眸，退出修炼状态，转过脸来对洪羽浅浅一笑。

　　她站起身来，晶莹如玉的赤裸小足轻点着青石，快步跑到洪羽面前，拉起他的双手，微仰起清雅的小脸深情地望着他：“怎么样，感觉还好吗？”

　　“嗯。”洪羽淡笑了笑：“就是浑身还有点痛，待会我稍微调疗一下便没事了。”

　　千兰轻点了点头，却又忽地转过身去，秀眸中有晶莹的泪水在打着转，道：“以后，千兰不准你如此拿自己的性命去赌什么了，万一你赌输了，那千兰，千兰又该怎么办呢？”

　　她娇巧的双肩在轻轻打颤，显然此时是极度的伤心。

　　眼前如此动情的妮子，让得洪羽不由得张了张嘴，看得神色痴痴呆呆，良久之后，才张开双臂，将她紧紧拥入怀中，嘿嘿一笑：“我看小仙子是彻底还俗啦，看看，烤鱼那么高难度高手艺的活，连我这么聪明的人都不会，可是我的小仙子，却天生就会。”

　　听他说的有趣，千兰只觉得好笑，美眸中打着转的泪水也跟着神奇的消失了，转过身来，温柔地望着他：“在你这个无耻登徒子的面前，我从来就不是什么仙子。现在，我只想做一个女人，做一个你的女人，至于那烤鱼，本来就很简单的活，哪有你说的那般复杂。”

　　“哦，是吗？”洪羽眨巴了几下眼睛，眼中一片晶晶闪亮，心中一叹：“活着真好啊，有一个傲视天地的小仙子，心甘情愿的做你的女人，没事帮你烤烤鱼，体贴体贴你，最为关键的是，必要的时候，还可以陪你搞搞双修，让你的修为刷的一下提上一大截！”


　　第一百七十章 爱情的最高境界


　　“对了，妮子。”摸了摸鼻子，洪羽咳嗽了一声，望着千兰轻笑了笑，道：“方才我一出来之时，看见你在修炼屠魔手，你怎么会我们洪家的祖传秘籍，这个，不会生也是你来带有的吧？”

　　闻言，千兰有些无奈地白了他一眼，摇了摇头道：“这个当然不是了，我又不是神仙，连你们洪家的祖传秘籍都可以生来带有。”

　　咦，好像说的有道理哦，洪羽习惯性的以手摸了摸额头，沉思了片刻，却思索不出其中的原由，只得问道：“那你又如何会我们洪家的屠魔手的呢？”

　　却见千兰的晶莹玉颊忽然浮现一抹淡淡的红润，略微羞涩地转过身去：“自己去想。”

　　什么意思啊，这么深奥的问题要我自己去想，那岂不是太为难我了么？洪羽微微一阵错愕，无辜地耸了耸肩膀。

　　他走上两步，双臂自身后轻轻环住千兰的小蛮腰，正欲说上两句好听的哄小妮子说出原由，却见得小妮子的玉颊羞红一片，一对灵动的秋水眸子闪烁不定，他顿时一拍额头，长长地哦了一声：“我明白了，原来是双修——”

　　放开妮子的小蛮腰，洪羽忍不住哈哈笑了两声：“一场双修，我竟然连祖传秘籍都传予你了，这样真好。”

　　却见得千兰曼妙的身躯转了过来，灵动的眸子，有些疑惑地望着洪羽，轻启了启魅惑的樱桃小嘴：“将祖传秘籍都传予别人了，你，你都不生气？”

　　“有什么好生气的。”洪羽大咧咧的挥了挥手，“你可是我的媳妇，又不是外人，这结果我还求之不得呢，这样，我们以后就可以没事多搞搞双修，共同研究研究屠魔手的奥妙，岂不快哉！”

　　什么没事叫多搞搞双修？这无耻的登徒子，还真是什么话都说得这般的直白啊！千兰的心尖轻轻一颤，暗自轻啐一口，小脸红得欲滴出水来，却是羞涩地点了点头：“嗯……”

　　“哈哈……”洪羽大笑，兴奋地一把抱住千兰：“妮子，你太好了，真是我的小亲亲小宝贝小心肝，唉，你这么好，我都不知道来世怎么报答你了，做牛做马都远远不够，苦恼啊，当真是说不出的苦恼。”

　　听得登徒子胡言乱语，千兰的小脸仿佛是那天边的彩霞，心间，却溢满了甜蜜。她任由登徒子悬空抱在怀中，一双玉指温柔地理了理他额前有些凌乱的黑发，旋即轻捧起他的脸庞，深情款款地注视着他：“千兰是你的人，为你做什么都是应该的，以后，你若还说什么报答的话，我便是不理你了哦。”

　　唉，这要人命的妮子，真是要感动死老子了！他咧开大嘴嘿嘿一笑，正欲开口说话，却不由得到眉头一蹙，微扇了扇鼻子：“什么味道？啊，妮子，你为咱们准备的山珍海味……”

　　他悲呼一声，放下千兰，快速往山洞内奔去。

　　山洞内，篝火还在燃烧，兀自在那里欢快地跳跃着，横在火苗上方的数条鱼，却已经烤成了黑乎乎的几团，散发出一股浓烈的烤焦味。

　　“完了，一顿山珍海味啊，就这么完了……”立在篝火前，望着火苗上黑乎乎的几团，洪羽神色呆呆，痛心疾首。

　　“呃……”

　　随后跟进来的千兰，也是张了张小嘴，望着那黑乎乎的几团，颇有些哭笑不得，忽然他望向身边的洪羽：“你不是说我的手艺很好的么，怎么方才你都不将它们吃完呢？你是在骗我。”

　　望着妮子眉宇间，那抹隐晦的难过，洪羽轻笑了笑，摇了摇头道：“妮子你太敏感了，我方才是想着你和小乖乖都还未吃，所以想着等你们回来一起吃，好东西，自然要大家一起分享起来才会更美味嘛。”

　　“你真的是这么想的，不是嫌弃我的手艺不好，所以才不吃完的？”千兰扑闪着一对灵动的大眼望着他道。

　　“当然了，我怎么可能会嫌弃你的手艺呢？你可是我的小亲亲。”洪羽弯下腰，拿起火苗上那黑乎乎的几团，放入嘴里大口啃吃起来。

　　“呃……”千兰呆了呆，美眸中，瞬间便出现了点点的泪珠，“登徒子，你……”

　　她突然奋力扑进洪羽的怀里，感动得泪眼花花，仰起精致的小脸，痴痴地望着他：“登徒子，你为什么要对千兰这么好，你知不知道，你这么做，千兰会彻底沦陷进去，然后幸福得死掉的！”

　　啧啧，这情话说的，我都要比不过你了！洪羽心中一叹，这黑乎乎的鱼吃起来苦是苦了点，但能让妮子你感动成这样，值了，再苦老子都忍了！

　　“噗嗤……”

　　怀里痴痴望着他的可人儿，突然吃吃娇笑，抬起青葱玉指，温柔地擦去洪羽两嘴角上的黑炭：“吃得这么难看。”

　　山洞里，篝火轻轻跳动，噼里啪啦地冒着火星，那略微昏暗的光亮，让得整个山洞溢满了温馨。

　　篝火的旁边，洪羽嘴里大口嚼着的苦味的鱼肉，怀中搂着个绝世妮子，偶尔大手摸到那圆、翘的臀、尖上揉捏一把，惹得妮子叫喘吁吁。

　　这种身在两个极端的感觉，唯洪羽的体会最为深切。

　　“咪咪……”

　　一声稚嫩的嗓音自洞口响起，却是外出采果子吃的小东西回来了，它不足尺高的小身子立在洞口，望见洪羽正啃吃着两几条烤焦的鱼，两颗宝石似的眼珠顿时直了，小嘴慢慢张成了“O”型。

　　愣了半晌，小东西以毛茸茸的小爪子摸了摸额头，嘴里喃喃的道：“好……好傻……好天真……”

　　闻言，洪羽努力将一大口苦味的鱼肉咽下，擦了擦两嘴角的黑炭，摇了摇头道：“小乖乖，这你就不懂了，爱情的最高境界，就是，好傻，好天真！”

　　“胡说八道。”千兰听得好笑，抬起干净透明的眼帘白了他一眼，旋即，却又不由得微蹙起了眉头，口中跟着喃喃轻吟一遍：“好傻……好天真……”

　　似乎有些道理呢，她双臂紧环住洪羽，仰起小脸，望洪羽浅浅一笑：“嗯，让我们一起……好傻，好天真！”

　　“说得对！说得对！”洪羽哈哈一笑。

　　望着眼前的少男少女，小东西茫然地眨巴了几下那对眼睛，毛茸茸的小爪子使劲摸了摸额头：“呃……小乖乖的头……都要晕了……”


　　第一百七十一章 出世前夕【上】


　　吃完了烤焦的鱼，摸了摸肚子，夸张地打了几个饱嗝，出到洞外寻了条小清泉洗清手上的油腻之后，洪羽回到山洞里，跟着也收回了好玩的心情，掏出小灵灵的那块金牌绝杀令，反复仔细的研究起来。

　　这块金牌绝杀令，是由真正的黄金所打造，整块黄澄澄的，拿在手中颇有几分坠手。金牌绝杀的正面是一个血红的“杀”字，而后面，则是一片空白。

　　从这块金牌绝杀令，可以推断出小灵灵在天王府杀手中的排名，是属于金牌杀手。杀手通常分为三个等级，普通级别的杀手、银牌杀手、金牌杀手。

　　小灵灵目前才八、九岁，就已经成了天王府的顶级杀手，资质与灵根果然高得可怕！

　　“来自天王府的绝杀令，必定有什么特别之处，否则就这么一块普普通通的黄金牌，很容易被仿制的，要找到天王府，或许……这块来自小灵灵的金牌绝杀令，是一个突破口。”摸了摸额头，洪羽望着手中的金牌绝杀令思索起来，而后，以神念将其覆盖住，细细探索起来。

　　千兰和小东西则是在一旁，一人一兽两对宝石似的眼睛，皆都扑闪扑闪的望着洪羽，等待着结果。

　　“呼……”

　　半晌之后，洪羽吐出一口气，将神年收回到体内。

　　“怎么样，有什么发现么？”千兰充满期待的道。

　　洪羽却是有些无奈的摇了摇头：“没有，这块金牌绝杀令中，我没有感觉到任何关于天王府的信息。”

　　探索了半天，却令他失望了，什么都为探索出来，这结果让他感到有些意外，按照道理，绝不应该是这样的，否则，随便什么人都可以造个金牌绝杀令，自称自己是天王府的杀手。

　　“这块金牌绝杀令，必有其中的奥秘所在。”洪羽轻抛了抛手掌中的金牌绝杀令，无奈的笑了笑，“只是我们一时半刻，无法探索的出来而已。”

　　他心里很清楚，这片大陆浩渺无边，他们在这里呆的时间越长，天王府的居点所在，就对他们越发的扑塑迷离，眼下唯一抓住天王府的，便唯有手中的这块金牌绝杀令了。

　　“一定要从这块金牌绝杀令中找到一个突破口，然后将天王府一举端掉，救小灵灵出来。”

　　洪羽暗握了握手，旋即将金牌绝杀令收回囊中，带上千兰和小东西，一起出了山洞，继续往这片大陆的最深处落佛山前行而去。

　　九层神魔塔第四层这片奇异的大陆，真的是动乱了，数不清的修炼者冲天而起，往这片大陆的最深处赶去，欲阻止邪佛出世。

　　这些修炼者之中，有不少浑身散发出磅礴的气息，强大的令人震撼！

　　邪佛，一尊荒古的佛，也是天地间的第一尊佛，对于无尽岁月前他之所以会陨落，到底是不是如民间所流传的那样，独自穿到别的界域约人决斗而致其陨落，世人已经无从追溯，毕竟那已太过遥远了。

　　世人只知晓，在那遥远的过去，邪佛是这片大陆的主人。但是可以想像，当初邪佛的敌手一定非常之强，绝对是个徒手就可以毁天灭地的存在。

　　如今，邪佛要重临人世，便意味着，这九层神魔塔的第四层，将迎来灭顶之灾，九层神魔塔，从此也要改写成八层神魔之塔了，第四层将要被抽离出去，然后被他炼化。

　　“他妈的，邪佛要出世了，让我这样半吊子水的修炼者去阻止，那不等于让我直接去死么？我的天下第一圣壶还没修复，唉，看来我是在也看不到它当初的完美形象了，人生第一大憾事啊！”

　　董夜壶？！

　　洪羽和千兰带着小东西，正在虚空中迈步，前往落佛山，身后却突然传来一道熟悉的话语。

　　闻言，两人一兽皆都吃了一惊，旋即，洪羽神念一动，划开内在世界，将自己这两人一兽收了进去，只留一个眼睛的缝隙往外张望，片刻之后，果然只见董夜壶这个搞货，手里拎着他那只坑坑洼洼的夜壶，脸上带着赴死的悲壮。

　　在他的身边，其他曾经一起参与追杀过洪羽他们的修炼者也都在，这一众修炼者直往这里飞来，他们的目标，自然也是落佛山。

　　看得出来，事到如今，这里百分之九十的修炼者，都已经被调动起来，前去阻止邪佛出世了。同时也很容易想的到，这些前去的修炼者，大部分都可以会死去，那么一个变态要出世，不是想阻止，便可以轻易阻止的。

　　“嗯？不对，我似乎感觉到了一丝熟悉的气息。”那名头顶上悬着雪白玉瓶的修炼者，神色忽地一怔，立在虚空之中，双目直往洪羽他们这里看来。

　　洪羽见状大惊，慌忙将内在世界彻底关闭。靠在内在世界的入口处，洪羽不由得心中暗叹，这名修炼者的灵觉，也太可怕了，居然只露一只眼睛他都能察觉出来。

　　“哪有什么熟悉的气息？申公明你别疑神疑鬼了，快走吧……呜呜，一想到去落佛山赴死我就想哭，我黄澄澄的哗哗金啊，我俏丽丽的枕边人啊……呜呜呜，现实太他大爷的残酷，梦想太他大爷的天真！”这明显是董夜壶的声音。

　　听得这董夜壶的鬼哭狼嚎，洪羽他们三个躲在内在世界内直想笑，这个董夜壶不但法宝惊世骇俗的令人要吐血，性子也是个十足的痞子，跟守村鼠有一拼。

　　“不对，是那两个贼子和那只小神兽的气息！还真是奇怪了，怎么突然又没了？”外界，只听得申公明奇道。

　　“什么，他们真的就在这附近？俺靠，放火，烤猪！董夜壶我还就不信邪了，会弄不死他们！”董夜壶哇哇大叫。

　　申公明却摇了摇头，道：“算了吧，没用的，要离火能烧死他们，之前就将他们烧成灰烬了，也许他们有什么绝世法宝，身藏在法宝之中。”

　　“我……我×××，那岂不是说古果园就这么丢了，我的天下第一圣壶，也就白白毁成了这个样子？董夜壶大爷我哭！”

　　最终，董夜壶一众修炼者，骂骂咧咧着去了，明明感受到洪羽他们就在这附近，却也没有丝毫办法。

　　“咪咪……终于走了……一群好傻好傻的大笨蛋……”小东西从洪羽的内在世界中探出一个小脑袋，一双熊猫眼贼溜溜的转了几圈，而后背着它的那只大包裹，整个蹦了出来。

　　“呵呵，我们继续走吧。”千兰也跟着出来，刚要起步间，神色却是忽然一窒，那对秋水眸子中，同时猛然射出两道金光，微蹙起秀眉，望向下方的大地。

　　“千兰你发现怎么了？”身边的洪羽奇道，他肩膀上背着大包裹的小东西，也是好奇的望向千兰。

　　“地下有一颗残缺的佛珠，正发出璀璨夺目的光芒，在那颗佛珠上面，还悬浮着一具尸体……”


　　第一百七十二章 出世前夕【下】


　　地底下亮着一颗残缺的佛珠，并且，佛珠还供照着一具尸体，这绝对是件让人无比震撼的事。

　　佛珠虽然残缺，但却亮如皓星，释放着磅礴的能量，这无疑是邪佛生前的法器，想必是当年与对手争锋的时候，所散落下来的，又或者是邪佛有意种在这里的。

　　完全可以想像得出来，当年邪佛与敌人的战斗，有多么惨烈，连佛珠都打残缺了。

　　而今，无尽的岁月过去了，这颗佛珠却仍未散化，还发着璀璨夺目的光芒，供照着一具尸体。

　　“那具万古不朽的尸体到底是谁，难道……是邪佛的前世？”听到千兰的话语，洪羽觉得有些不可思议，肩膀上背着大包裹的小东西，则是小身子猛打了个冷战：“小乖乖……表示很震撼……”

　　“嗯，应该是邪佛的前世没错。”千兰轻点了点秀项上美丽的头颅，青葱玉指轻揉了揉太阳穴，沉思了片刻之后，道：“佛珠，应该不会只有一颗，我们再去其他地方看看。”

　　言毕，千兰体内的玄气猛地一阵涌动，带上洪羽和小东西，身形化成一道流光，在这片大陆上穿行起来。

　　大陆五国，尽在脚下。

　　一路前行下来，果然如千兰所料，在这片大陆中，一共存在着七颗残缺的佛珠，每一颗佛珠，皆都光芒四射，璀璨夺目。

　　七颗残缺的佛珠，有四颗分别散落在这片大陆的四方，还有另外的三颗，则集中在这片大陆的最深处，磅礴如海洋的能量，将这片大陆最深处的地表都高高拱了起来，形状像极了一尊巨大的佛，那就是世人口中不久前才突然冒出来的“落佛山”！

　　七颗残缺的佛珠，其中散落在四方的那四颗，皆都供照着一巨尸体，尸体高大与常人的两倍，尸体静静悬浮在佛珠的上方，散发出非常强大的气息，且，每一具尸体都万古不朽。

　　而集中在落佛山下面的三颗残缺的佛珠上面，则是出人意料的出现五根青莲，五根青莲之上，悬浮着一盏暗黄的小油灯，小油灯的周围散落着一圈火。

　　静谧的小油灯，火苗十分微弱且朦胧，看上去说不出的遥远，仿佛亮在亿万年前，穿越了宇宙洪荒，照在了今世。

　　随着下方三颗残缺佛珠的供照，五根青莲在一点一点生长着，暗黄的小油灯，也随之在一点一点地往上浮。

　　落佛山下，一灯如豆，永世不息。

　　“世人口中的邪佛，居然是燃灯佛！”

　　遥立于落佛山的上空，千兰的双眸中射出两道金色的光芒，穿越虚空，凝视着落佛山下的那盏暗黄的小油灯，她那清雅的小脸上，浮现出一抹震撼之色：“燃灯佛，乃是这片天地之间出现的第一尊佛。相传，那是一盏有了灵性的小油灯，再经过无数世的修炼，功参造化，最终得道成佛。灯佛出世，周围自带着一圈火苗。”

　　而后，千兰又做出了这样的猜测：“七颗残缺的佛珠，显然是邪佛有意散落在这片大陆的四方，以及落佛山下的，落佛山下的那盏暗黄的小油灯，是邪佛的元婴，而其他四方的四具万古不朽的尸体，应该就是邪佛的四具前世。”

　　“咪咪……什么燃灯佛邪佛……小乖乖的头……都要弄爆炸了……”小东西祭出眉心的水晶塔，一头扎了进去，片刻之后，抱出两颗古果，献宝似的献给洪羽和千兰，“吃古果……才是最实在的……”

　　“对，吃古果才是最实在的。”洪羽嘿嘿笑了两声，接过小东西献上来的古果，两三口吃完了，神奇的甜美果汁，股股的灵气进入体内，让得他精神大爽，连丹田处的生命小树都似是兴奋地摇曳了起来。

　　“呃……”望着洪羽的狼吞虎咽，千兰无奈地轻摇了摇头，旋即收回双眸中的两道金光，接着小东西小爪子上的古果，送到红唇边，优雅地咬了一小口。

　　她将小东西搂进怀里，溺爱地捏了捏它的小鼻子：“呵呵，小家伙，就知道吃。”

　　从千兰所看到的情形来看，燃灯佛这次出世，并不是如世人所说的那样，是燃灯佛曾留下来的气息重新凝聚成一具新燃灯佛，而是真正的燃灯佛要出世了，是落佛山下的那盏暗黄的小油灯将要冲破地表，重新出现在这片大陆上。

　　落佛山上，此时，已经聚集了无数的修炼者，其中有修为高绝的强者，以及如董夜壶一样半吊子水的都有。

　　洪羽他们甚至还看见了清玄子的身影，两人一兽皆都大吃一惊，这清玄子还真强大得可以，小东西的传承将他送入到了未知的时空里，没想到他这么快就破碎了异时空，回到这个世界中来了。

　　不过，因为相距的远，清玄子这一次却并未发现他们。

　　“结阵！封山！”

　　一声大喝，几乎传遍了整个九层神魔塔的第四层，这片大陆上的平民百姓听到这话，都有了些许安心：那些修炼强者，终于动手封山了！

　　落佛山上，诸多修为强绝的修炼者齐齐出手，牵动一道道的天地法则，各种绝世法宝、神器，一时之间满天乱飞。

　　灭绝阵、永阵八方阵、磨世阵、太古乾坤阵、天罗地网阵、迷魂大、法阵、古今两世阵、时空逆转阵、大罗永镇阵……等等乱七八糟的绝世大、法阵，听所未听，闻所未闻，一个接一个的直压向了落佛山。

　　落佛山的上空，一下子变得一片灰暗，狰狞可怖。

　　落佛山，变成了一个死亡绝地，任你修行通天，一旦踏入也别想着在出来，轻则永远封印在里面，重则直接磨灭，魂飞魄散。

　　洪羽他们这两人一兽，立在远处静静地看着这场众强者，与燃灯佛的对抗战，千兰轻蹙着秀眉，秋水眸子中射出两到金光，凝视着落佛山中的那盏暗黄的小油灯，绝美的小脸上神色有些凝重。

　　她发现，落佛山上一个个的绝世大阵压下来，而山中的那盏小油灯却并未受到的任何影响，依旧淡淡的亮在那里，随着那三颗残缺的佛珠的供照，五根青莲依旧在一点点的往上生长，而那盏暗黄的小油灯，也在一点一点往上浮，尽管上浮的速度比之前慢了不少。

　　轻叹了口气，摇了摇头，千兰柔声道：“局势根本不可逆转，燃灯佛，必将出世！”

　　“什么？这么多乱七八糟的绝世大阵镇、压了下去，还阻止不了燃灯佛出世么？”洪羽张了张嘴，他看不到落佛山下面的情景，听到千兰如此说，心中十分的震撼，这个燃灯佛，真是强大的难以想象。

　　小东西也用毛茸茸的小爪子摸摸额头，投来不可思议的目光。

　　微叹了口气，千兰道：“燃灯佛太强大了，他要出世，世间无人可以阻止。若不出意外，这片大陆，最终必将被燃灯佛炼化，这片大陆上的所有生灵，将被覆灭，九层神魔塔，从此，将改写成八层神磨塔……”


　　第一百七十三章 邪佛出世！


　　在燃灯佛这尊天地第一佛的前面，亿万众生等若蝼蚁，蝼蚁所结出来的法阵，即便是再多，也是同等于蚍蜉撼树，螳臂挡车！

　　“那小灵灵怎么办？难道，就这么眼睁睁看着她与这片大陆一起被炼化么？”远远望着前方不可组织的燃灯佛，洪羽的脸色，有些惨白，一心想救小灵灵出来，到头来，却迎来一个更加残酷的结果，他难以承受。

　　立在他肩膀上的小东西，也是咪咪叫道：“小乖乖要晕了……实在是太晕了……”

　　“若实在没办法，到时候我们只有找遍这个大陆的每一个角落，找出天王府，强行将她救出来了。之后，我们便将小灵灵带离这九层神魔塔，小乖乖则返回光明神的身边去。”秀眸微凝，远远望着已经大乱的落佛山，千兰淡淡说道。

　　“嗯。”点了点头，洪羽说道：“看来只能如此了。只是，我总感觉，天王府不是那么好找的，我们寻找到的机会实在是太渺茫了。”

　　言语间，洪羽又取出那块金牌绝杀令，用神念仔细探索起来，半晌之后，依然毫无所获，他只好无奈地轻摇了摇头，将金牌绝杀令放回怀中。

　　九层神魔塔第四层，虽然各路高手联手，结出各种乱七八糟的绝世大、法阵，将落佛山彻底封印起来了，让它变成了一个死亡绝地。

　　但是，这里仍旧是一片愁云惨雾笼罩着，每个人的心中都有一种不好的预感，不相信燃灯佛这么容易就被封死了。

　　而事实上也是如此，落佛山下的三颗残缺的佛珠璀璨依旧，五根如手臂一般粗的青莲，还在一点一点往上生长，青莲之上，那盏昏暗的小油灯，同样还在一点一点往上浮，那无比柔和的灯光，似乎亮在亿万年前。

　　这片大陆上的无数修炼强者，没有闲置下来，依旧在结出个种法阵，往落佛山镇压下去。

　　在这些高手之中，洪羽甚至还看见了银露的身影，小妮子一脸的肃穆，让得原本清冷的她，在这一刻，仿若冰峰一般的清冷逼人。

　　她混与诸强者之中，身上隐隐透发出一片青光，一双素白不断结印，与诸强者一起联手结出各种法阵。

　　远远望着这个与自己不同世界的妮子，洪羽心中略微一叹，“燃灯佛出世不可阻止，这个清冷绝丽的妮子，也将随着这片大陆一起被炼化。而小灵灵，自然也不例外……”

　　想起小灵灵，洪羽的心中又不由得泛起点点的悲意……

　　这一天，压在世人心头那股不好的预感终于成为了现实，一阵微弱的诵经之声，突然从这片大陆的最深处传了出来，如同铁锤一样，一下子敲在每一个人的心上。

　　那诵念的梵音听来非常之浑浊而低沉，仿佛一个垂死的老人在呻吟。

　　慢慢的，这股诵经之声似乎在无形中腾升，最后，竟然布满了这片大陆的整片虚空。

　　“天啊，邪佛要出世了，那么多的绝世大、法阵，居然镇，压不住他！”

　　“他妈的，此生无望了，就这么眼睁睁看着自己要被炼化，我真的不甘心啊！”

　　随着那诵念的梵音出现，整个九层神魔塔的第四层，一下子陷入了一片恐慌之中。

　　同时，数不清的修炼界高手，再度冲天而起，直往落佛山掠去。洪羽、千兰、小东西他们两人一兽，也夹杂在无数的修炼者之中，冲向落佛山。

　　“咪咪……小乖乖……很同情他们……”

　　小东西背上背着个大包裹，立在洪羽的肩膀上，嘴里小声嘟囔道。

　　此时，洪羽的心中，自然也是十分的沉痛，眼睁睁看着这么多人要被生生炼化，任谁也轻松不起来，更何况，还有他一心想救出来的小灵灵。

　　轻锁秀眉，千兰的秀眸中射出两到金色的光芒，紧紧盯着落佛山下的那盏昏暗的小油灯，没有说话。

　　“加紧封山，结阵！”

　　有人大喝，许多修为强绝的修士再次冲向落佛山，快速结出一个个的绝世大、法阵，往落佛山压了下去。

　　然而，静立于虚空中的千兰，却是突然兀自摇了摇头，轻叹一声：“封不住了，燃灯佛快要出世了！”

　　“什么？邪佛快要出世了吗？”闻言，洪羽大惊。

　　“是的。”千兰轻点了点头道：“用不了多久，落佛山下的那盏小油灯，很快就要破土而出。”

　　而此时，那些结阵封山的修士跟本察觉不到此点，依然在努力的结着个种绝世大、法阵。

　　“嗤……！”

　　落佛山顶，突然冒出一丝青烟，轻轻柔柔的飘向高空，而后，缓缓在高空中形成一尊佛的形状，瞬息而已，便变得遮天蔽日，覆盖了整个九层神魔塔第四层的虚空。

　　青烟形成的佛像，就那么高高在上，俯瞰众生，令人忍不住想要顶礼膜拜。

　　强大绝伦的威压，自青烟形成的佛像上透发而出，浩荡于天地之间，充斥着九层神魔塔第四层的每一寸空间，无数的人抬头仰望，眸中充满了恐惧与绝望。

　　天地之间的第一尊佛终于要出世了，这里的修炼强者们不可能阻止。

　　这片大陆终将被炼化，这里所有的生灵，都将跟着灰飞烟灭，瞬息而已，这里便成了人间地狱一般，光线被隐去了，整个世界充满了死气！

　　“轰隆隆……！”“轰隆隆……！”“轰隆隆……！”“轰隆隆……！”

　　九层神魔塔第四层的四个方位，分别传来一阵阵的震天大响，燃灯佛的四世之身，开始往地表缓缓腾升，尸身之下，四棵残缺的佛珠，亮若星辰，射出万道毫光，磅礴的能量，让得大地都仿佛波浪般的滚动起来。

　　高天之上，青烟佛像的双唇快速张翕，一句句沉闷而又浑浊的诵经之声，有若黄钟大吕，震得山传河流都在战栗，人心脏都在跟着颤抖。

　　这片人世间，有若末日来临！

　　“小油灯很快就要冲出来了！”千兰无奈的叹了口气。

　　在这一刻，洪羽的心中更是悲痛无比，他没想到，燃灯佛出世会这么快，跟本来不及去寻找天王府的居点，将小灵灵拯救出来。

　　事实上，他也无从去寻找，天王府这个杀手组织的居点到底何在，他到现在依然没有半点头绪，顶多，也就掌握了一块小灵灵打出的金牌绝杀令而已。


　　第一百七十四章 打你屁股！


　　“天王府！”洪羽紧握了握拳头，水雾朦胧的双眼中，射出仇恨的目光，“若你们这次存活下来了，我誓必端掉你们的老巢！”

　　言毕，两颗热泪，一下子自他眼框中滚涌了下来，小东西爬在他的怀里，抬起毛茸茸的小爪子，默默地将他的泪水擦掉。千兰则静静的紧偎在他身边，轻轻握住了他的手。

　　“佛！”

　　突然，落佛山中突然滚出了这么一个字，空中荡起一阵涟漪，无数修的炼者见状，脸色顿时刷的一下就白了，而后更加拼命的结着绝世大、法阵，许多修士还冲到了空中，祭出了自己的神兵或法宝，对准了落佛山。

　　“没用的，一切都是徒劳，千兰感受到了那盏小油灯的强大，这些人都将灰飞烟灭。”

　　闻言，洪羽刷的快速冲了过去，放声大叫：“你们快逃啊，燃灯佛马上就要出世了，你们跟本抵挡不住，快冲向这座神魔塔的更高层吧！”

　　他没敢让他们冲下地三层，因为古神村的老奶奶有言在先，第三层和第四层井水不犯河水。

　　“什么神魔塔？这片天地间难道还有更高层的存在？”不少的修炼者，脸上露出了疑问。

　　一袭银袍的银露在众修炼者中回过头来，望见洪羽，那肃穆的精致小脸上，不由得浮现一片绯红，还暗自轻啐了一口。

　　“这都什么时候了，这小妞居然还有心思害羞！”洪羽彻底要晕了，直接冲到她身边，二话不说，一把拉起她的玉手转身就走。

　　“放开我，邪佛就要出世了，你这无耻的登徒子，拉着我做什么！”银露小脸羞红，怒道，她从小到大，小手还从未异性如此肆无忌惮地拉过，用力甩了甩，但却没有将洪羽的手甩掉。

　　“晕，怎么每一个见了我的女子，都管叫我无耻的登徒子啊，难道我脸上刻有这几个字？”洪羽在心中愤愤不平一句，见这小妞如此不知死活，他的怒火，也是蹭地一下便上来了，冲她咆哮道：“你以为你们可以抵挡住邪佛出世了，不要在这痴心妄想了，你以为我很喜欢拉小妞的手啊，我可是很纯洁的，要不是看在你爷爷的份上，我才懒得管你的死活！”

　　就你，还纯洁？银露只觉得好笑，但见洪羽的小脸上怒气腾腾，语气不由得软了下来：“你，你怎么就这么肯定我们抵挡不住，邪佛还未出世，话先别说的那么满。”

　　“你以为你们可以么？”冷笑了笑，洪羽摇了摇头，“不要枉费力气了，你们绝对抵挡不住的，若硬要抵挡，你们所有的人都将灰飞烟灭！”

　　“哼！无知！”后面，有修炼者对洪羽的话嗤鼻。

　　“不要理他，我们继续加封这座山，其他的人，准备随时出手攻击！”

　　“哼！老夫先让你这竖子灰飞烟灭了！”突然一声沉喝响起，只见一道人影快速飞来，大手一探，猛抓向洪羽。

　　这来犯者不是别人，正是那个清玄子，他之前被小东西的神秘古老传承送入进了异时空里，没想到这么快就被他破碎时空出来了。

　　“老匹夫你怎么还不去死！？”

　　洪羽顿时大怒，体内玄气疯狂涌动，右掌中，隐晦的金光一流而过，第十三重天屠魔手刹那间打出，一只金光灿烂的大手印，一下子将清玄子抓小鸡一样抓住。

　　“轰！”

　　清玄子被洪羽用屠魔手直接摔出了数丈开外，地上被摔出一个大坑，尘土四起。

　　第十三重天屠魔手，虽然伤不到清玄子分毫，但洪羽的这个举动，已足以让他抓狂了，自己活了无数的年头，却被一个小辈当小鸡一样摔了出去，当真是让他颜面失尽。

　　“鼠辈，老夫今日要剁了你！”

　　清玄子从坑中冲了起来，狼狈不堪，一身灰尘都来不及拍去，便咆哮着直往洪羽扑来，要将他直接撕了。

　　然而，洪羽的屠魔手又迎面往他一拍，猛然将他抓住。

　　“老匹夫给我去死！”洪羽口中怒喝，他傲然立于虚空之中，略显羸弱的身子，透发出滔天的战意。

　　“轰！”清玄子又一次被狠狠摔了出去，地面上再次出现一个大坑。

　　“呃……”银露张了张红润的樱桃小嘴，有些难以置信地望了望洪羽，那对清冷的秀眸中，掠过一抹浓浓的震撼之色。真想不到这家伙，居然还拥有如此强大的战斗力！

　　所有修炼者，皆都看得目瞪口呆，一时间都忘了结阵封山，他们都感觉的到清玄子，那绝对是一个不世强者，如今，却让一个小辈当作小鸡般的摔来摔去。

　　这样的场面，太诡异了！

　　“兔崽子，老夫要将你碎尸万段！”清玄子气得要吐血了，从地上快速冲向高天，誓要将洪羽屠去！

　　望着往自己冲来的清玄子，洪羽眉尖轻轻一挑，没有丝毫的畏惧，他凌空而立，衣袂飘然，右手往下一拍，屠魔手再次打出：“老匹夫，我摔你就像摔条老狗！”

　　“轰！”地面上，又增多了一个大坑！

　　“哦，这个世界太疯狂了！”

　　“他妈的，我不是在做梦吧？”

　　“咪咪……这个世界……充满了幻觉……”小东西毛茸茸的小爪子摸着额头，一对宝石似的眼睛，笑眯成了一条缝。

　　“呵呵……”清雅的千兰，在这一刻也是忍俊不禁，掩袖轻笑，不过她同时也在时刻注意着地下的那盏小油灯。

　　蓦地，她秀眸一凝，摇头叹了口气，对洪羽唤道：“洪羽，快逃，小油灯突然变亮了，看样子是要作势冲出来了。”

　　“刷！”

　　洪羽当即撇下清玄子，冲到银露面前，拉起她的小手就要离开，不过这一次，却被银露狠狠甩脱了，立在那里对洪羽杏眼圆瞪，怒道：“你做什么，难道没听说过男女受授不亲么？哼，我知晓你这坏蛋，就会欺负我们女子，光天化日的，都要与人家双修！”

　　靠，这小妞还真是秀逗了，都这时候了，居然还在给老子讲双修！洪羽哭笑不得，二话不说，一弯腰，伸臂一把揽过银露的小蛮腰，直接将她扛在了肩膀上。

　　“啊……你这无耻的登徒子，快将我放下来！”银露娇呼，一双结实修长的玉腿乱踢一通，小粉拳雨点般的落在洪羽的背脊上。

　　她虽然没用上玄法，但这小粉拳没轻没重的一通乱捶，也是将洪羽的背脊捶得隐隐生痛，让得洪羽一时也是气上心来，大手在银露那翘得要死的屁股上一拍，怒道：“你个小烈驹，给老子闭嘴！”

　　他这一拍拍得不轻，丝毫没有怜香惜玉的意思，银露顿时只觉得自己的屁股上一阵火辣辣的，同时一股又酥又麻的奇妙感觉传遍心底，樱桃小嘴下意识地微启了启，发出一道奇怪的嘤咛之声。

　　洪羽没有心思去感受银露翘臀上传来的美妙感觉，趁她愣神之际，身形化作一道残影，刷的快速往前飞去。

　　他们身后的落佛山上，一股磅礴的气息，突然间猛泄而出，追着他们疯狂涌来，似欲将他们吞噬一般。

　　“踏虚魔步！”

　　口中狂啸一声，洪羽的身形，在这一刻快到极限，肩扛着银露亡命逃窜而去。

　　尽管如此，他还是感觉到身后那股强大绝伦的威压，仿佛一座山般的朝他狂压过来，差点将他的身躯都压龟裂了。

　　“快，邪佛要破阵而出了，准备出击！”后方，数不清的修炼强者，纷纷冲上空中，准备随时对落佛山出手。

　　“菩提本无树……”

　　落佛山中，一声无比深沉而古老的诵念之声，突然透发而出，一股如汪洋大海般的威压，当即弥漫开来，许多修炼者刹那间被形神俱灭……


　　第一百七十五章 董夜壶陨落！


　　随着落佛山中的那句“菩提本无树”透出来，一股磅礴的气息跟着透出，那些正在结阵和定在空中准备出手攻击的修炼强者，刹那间便有许多形神俱灭了，整个落佛山一片惨象。

　　沉默的落佛山，有若一尊沉默的绝世佛象，似乎正在无声的嘲讽着它前面如蝼蚁般的修士。

　　“呃……”

　　银露立于虚空之中，望着前方那些瞬息之间灰飞烟灭的修炼者，震撼得说不出话来。她小脸上的羞红尚未退去，半晌之后，灵动的眸子偷偷瞄了一旁的洪羽一眼，暗呼出一口气，要不是这家伙相救，这次自己也绝对灰飞烟灭了！

　　此时的洪羽，却已然来到了千兰和小东西身边，根本未朝银露看一眼，只是静静望着前方一片惨象的落佛山，紧蹙着眉头，不知道在想什么。

　　“这个无耻的登徒子，性子还转变得挺快的，上一刻，还霸道地将人家扛在肩上，甚至还打人家的……那里，下一刻，却变得这般深沉了。”想起那家伙方才的那一巴掌，银露的小脸，又不由得红了几分，伸手隐晦地摸了摸仍有些酥麻的屁股。

　　落佛山的上空，清玄子静立在那里，脸沉如水，他果然十分之强大，那股磅礴的威压居然没将他压死。

　　到了这个时候，他也顾不得洪羽他们了，更何况，那名赤裸着小玉足，白衣飘飘有若九天嫡仙一般的绝世少女，修为有多高他跟本就看不透。

　　董夜壶他们也没死，因为自知只有半吊子水的修为，所以离得远，不过，当时他们却向落佛山打出了各自的法宝，所以他的天下第一圣壶没了，申公明的宝塔也没了，那个装着阴间冥河的宝瓶，以及那个可以召唤黄金骑兵的小金像，也毁了。

　　如此的法宝，在燃灯佛前面简直就如同玩具。

　　“他妈的，万恶的邪佛，我×××，老子这么有创意的法宝，你居然给老子毁了，我哭，还我圣壶来！”董夜壶嘴里狂喝，与众修炼者一起，再次冲向了落佛山。

　　“董夜壶，你他妈的快给老子回来！”身后的申公明，冲董夜壶大喝，然而，圣壶被毁，董夜壶发狂了，跟本不予理会。

　　“快，死都要顶住，绝不能让这万恶的邪佛出世！”

　　剩下来的修炼者，都疯狂了，齐齐冲向落佛山，更加疯狂的结阵封山，同时，已有修炼者开始攻向了有如一尊绝世佛象的落佛山本身。

　　“轰！”

　　不知道那个绝世强者打出的一只漫天金色大手，压向落佛山，然而，落佛山却是突然出现一层青色屏蔽，一下子将那只漫天的金色大手抵挡住了。

　　“攻击！”

　　数不清的绝世神兵、法宝，以及各种法则攻向了落佛山，青色屏蔽却在明灭之间，将所有的攻击全抵挡住了。

　　“杀——！”

　　一声清啸传来，却是白衣飘飘、风姿绝代的千兰，猛地化回了本体，一口铺天盖地的绝世长剑，剑光裂天，仿佛汇集了大道，容纳了宇宙，道道金色的梵文在剑体上缓缓流传。

　　“刷！”盖世古剑斩向落佛山。

　　“喀嚓！”落佛山上的青色屏蔽直接碎裂，化作点点青光。

　　太强了！

　　众修炼者看得目瞪口呆，尤其是银露，愣在那里狠狠的倒吸了口凉气，她可是和千兰有着静距离接触的，她做梦都想不到，那名姿容绝世的少女，竟然会是一口盖世古剑所化。

　　然而，尚未等她回过神来，却见那口古剑化成一道流光退走了，同时，这里所有修炼者的心中，皆都响起了她那绝美的仙音：“快退，邪佛的第二句诵念来了！”

　　果然——

　　“明镜亦非台……”

　　第二句可怕的诵念之声，从落佛山中透出，沉闷、浑浊、古老，随着这句诵念，一股滔天的威压瞬间散发而开，无数的修炼者当场形神俱灭！

　　燃灯佛要出世，天地间无人可挡！亿万众生，皆都是蝼蚁！

　　场面太惨烈了，离奇而又神秘的哀乐，自天际悠然奏响，安抚那无数的亡魂！

　　“董夜壶，你大爷的，你还欠老子二两酒钱啊！”董夜壶被形神俱灭了，申公明仰天悲吼，“万恶的邪佛，你给老子去死！”

　　申公明不顾一切的冲向落佛山，随即，与他们一起来的那帮修炼者，也跟着全部冲向了落佛山。

　　“轰隆隆……”

　　一阵震天巨响，虚空之中，一艘庞大的白玉战船，自东方天际缓缓碾压而来，停在了落佛山的上空。

　　白玉战船上，立着一个个修为强绝的修炼者，这明显就是一支由修炼者组成的军队。立于白玉战船当头的，是一名十七、八岁左右的清秀少年。

　　少年丰神玉姿，衣饰华贵，这一刻他脸色沉重，目光缓缓扫过整个落佛山，道：“夏国王子到，与众英雄豪杰一起阻止万恶的邪佛出世！”

　　邪佛出世不可阻挡，这片大陆上各大帝国的皇室，开始前来参战了。

　　“轰隆隆……！”

　　一队蛮兽踏空而来，每一头蛮兽的背上，都坐着一名修炼者，每一个修炼者身上，都散发出一股强大的气息，为首的那位，同样是名模样看起来只有十多岁的华贵少年：“楚国王子到，与众英雄豪杰一起阻止万恶的邪佛出世！”

　　与此同时，北方的天边，腾升起一片祥云瑞彩，一阵美妙的乐曲传来，一朵朵雪白的莲花飘散而下，馥郁芬芳。

　　一座座的莲轿，乘着朵朵莲花缓缓飘来，而后，一张绝世的容颜映入众修炼者的眼中，甜美的嗓音自那魅惑的红唇中飘出：“拜月大帝国公主到，与众英雄豪杰共同阻止万恶的邪佛出世！”

　　“轰隆隆……！”

　　一队古老的战车压过苍穹，自南方的天际处使来。

　　“迷罗国王子到，与众英雄豪杰共同阻止万恶的邪佛出世！”

　　而后，北方的天际，一座金碧辉煌的宫殿缓缓飘来，宫殿浮在一片彩虹之上，万道瑞霞腾升而起，直冲九天，说不出的贵气，说不出的奢侈。

　　“芬莱帝国公主到，与众英雄豪杰一起阻止万恶的邪佛出世！”

　　这片大陆上，所存在的五大帝国的皇室，转眼之间皆都到起了，参与阻止邪佛出世的这场旷世大战。

　　再加上之前在这里的修炼者，那气势当真将天都可以撼动了！

　　“咪咪……偶没头发……这太让小乖乖……震撼了……”小东西立在洪羽的肩膀上，看着芬莱帝国公主移来的那座宫殿，用两只毛茸茸的小爪子死劲揉了揉眼睛。

　　洪羽他们这两人一兽几没有向前，远远地看着，因为他们清楚，燃灯佛，是天地之间的第一尊佛，这样的绝世存在若要出世，绝对无人可以阻止的了。


　　第一百七十六章 壮烈！


　　“封山！攻击！”

　　落佛山中，数不清的修炼界高手再次出手。五大帝国的五位王子与公主，带领自己的修炼军队，分别立在落佛山上空的五个方位，一下子往落佛山打下五道足以撕裂苍穹的五道力量。

　　落佛山中却突然升起一只黑色的大手，五指插云，势欲破了，万道天地法则在五指之间流动，一篇篇的佛经在手掌之中，以正常诵念的速都成流水线出现。

　　突然之间，只见一个金色的“佛”字从佛经中蹦了出来，迅速变大，印向五位王子公主打下来的五道力量。

　　“轰！”

　　佛字将五道磅礴的力量直接崩碎。

　　“传说中的佛手？”

　　望着高空中的那只巨大的黑色手掌，世人皆都震撼的难以附加，毫无疑问的，那便是传说中的佛手了！

　　尚未等世人回过神来，落佛山内，五根青莲上那盏暗黄的小油灯，猛然再度爆亮，一股排闪倒海的气息，跟着猛然泄了出来。

　　“快闪！”

　　拜月国的公主显然不凡，反应最是机敏，当即感觉到了异样，口中娇喝一声，五国王子公主当即刷的一声，闪电般的散开了。

　　“本来无一物……”

　　低沉而浑浊的诵念之声，再度从落佛山中透了出来，无数来不及逃离的修士，再度被形神俱灭了，这一次，就连强如清玄子都未能幸免，极速逃跑呵呵身躯自双脚开始，一寸寸碎裂而上，接着彻底崩碎，元婴炸成了粉碎，场面惨烈到了极点。

　　“何处惹尘埃……”

　　一盏暗黄的小油灯，缓缓飘出了落佛山的地表，周围亮着一圈火苗。暗黄的小油灯，似乎照亮了古今，看上去是如此的羸弱，似乎在抬手之间，便能将它轻轻地捏灭，不小心打个喷嚏，便能将它吹灭。

　　然而，它仅仅透出来的四句经诗，却让得无数的修炼强者灰飞烟灭了。

　　五根青莲，也跟着缓缓长出了地表，将暗黄的小油灯托于其上……

　　点亮于亿万年前的小油灯，轻轻晃动，朦朦胧胧，十分的柔和，没有一丝的能量波动。

　　这一刻，它就像普通人家在夜晚点燃的一盏小油灯一般。

　　高空之上，倒影着一个巨大的“佛”字，金光灿灿。一声声的诵念佛经之声，如黄钟大吕，布满整片虚空。

　　“轰隆隆……！”

　　这片大陆的四个方位，一下子冲出四具万古不朽的尸体，直往这里快速飘来。同时，四颗供照着他们的亮如皓星的残缺佛珠，跟着破土而出。

　　陨落亿万面前的邪佛，最终，还是来到了现世，九层神魔塔第四层这片大陆，终将被炼化，这片大陆上的所有生灵，终将被覆灭。

　　遥望着亮在落佛山顶那盏暗黄的小油灯，在这一刻，包括洪羽和千兰在内，所有修炼者的脸色都有些惨白，眼中充满了无奈。五大帝国的五位王子与公主，带领自己的修士军队，怔怔地立在虚空之中。

　　“勇士们，点燃生命之源，燃烧生命吧，给邪佛最有力的一击！”

　　夏国的年轻王子，标枪一样立于白玉战船的船头，猛然刷的转过身去，望着自己的修炼队伍大喝，满脸都是决绝之色，声音中，透着说不出的悲壮气概。

　　这片大陆上的修炼者，在做最后的努力！

　　“嘭！”

　　随着他的声音一落，白玉战船上所有修炼者的生命之源被点燃，庞大的白玉战船一下子燃烧起了，火苗冲天。白玉战船之上，每一个修炼者的脸上都写满了悲壮与决绝。

　　这一刻，所有的修炼者均怔怔地看着夏国王子开来的白玉战船，许多人在默默地流泪，他们都知道夏国的王子接下来要做什么。

　　一支古老的曲子，悠然地响在天际，悲悲切切，令人心酸无比，忍不住落泪。

　　“当！”

　　天际出现古老丧钟的一只角，金黄灿烂，大如山岳，钟声低沉雄浑，悠悠颤颤，穿越万古，为今天而奏鸣。

　　这样的场面，居然引起了异相，勾动了古老的哀乐与丧钟！

　　落佛山上空，那盏属于邪佛的小油灯却是无动于衷，静静地点亮在那里，仿佛枯寂了一样。五根青莲已完全盛长开来，五根青莲仿佛有生命一样，缓缓结印，转眼之间出现一个青莲台，轻轻托着暗黄的小油灯。

　　青莲台之下，三颗残缺的佛珠，也是静静地亮在那。

　　“勇士们，对不起了！”

　　立于白玉战船船头的夏国王子，望着那盏暗黄的小油灯，双目如炬，燃烧着无限的仇恨之火，那张年轻的脸庞上，泛着点点的泪光，悲壮与决绝并存。

　　随后，这位年轻的王子，驾着燃烧着生命之源的白玉战船，在无限悲伤的哀乐中，轰隆轰窿地碾压过苍穹，冲向了暗黄的小油灯。

　　“佛！”

　　暗黄的小油灯有若燃灯佛的真身，向白玉战船吐出了这个字，佛字瞬间实质化，快速变大，印向白玉战船。

　　“喀嚓！”

　　白玉战船碎裂，战船之上，包括夏国王子在内，所有的修炼者皆都灰飞烟灭。

　　一国王子，就这么陨落了！所有人都忍不住流泪，明知道无望扭转乾坤，却还要毅然决然的赴死。

　　整个场面悲伤壮烈到了极点！

　　“勇士们，你们都看到了吗？这场与万恶邪佛的战斗，我们的结局就是死！死，是修炼者最好的归宿！”楚国王子转身望向他带来的修炼者，狂声怒吼，声音直冲九霄。

　　亿万年前的邪佛重临于世，他们已经没有别的选择了，尤其被炼化，他们宁可选择被战死！

　　而后，楚国王子骑着他的蛮兽，踏碎虚空，率先风一般的冲向了暗黄的小油灯，他身后的修炼军队，毫不犹豫的快速跟着冲上。

　　“佛！”

　　火苗轻晃间，暗黄的小油灯再次吐出了这么一个字，快速印了出去，楚国王子与他的修炼军队灰飞烟灭！

　　“大陆将被炼化，所有的一切，到头来都是一场空，就让我先行一步吧！”

　　芬莱国的公主绝美的容颜上，没有泪水，有的只是从容的微笑，而后，她驾着那座金壁辉煌的宫殿，冲向了落佛山上空那盏暗黄的小油灯。

　　“佛！”

　　一代佳人魂飞魄散！


　　第一百七十七章 光明神现！


　　“咪咪……小乖乖……实在看不下去了……太惨烈了……”小东西爬在洪羽的身上，将脸埋入洪羽的怀里不敢再看，胖嘟嘟的小身子在轻轻打颤。

　　这小东西太过幼小，如此惨烈而悲壮的场面，它幼小的心灵，跟本难以承受。

　　洪羽和千兰远远的立在空中，看着眼前所有的一切。两人都紧抓着拳头，心中悲痛无奈之极。天地间第一尊佛要出世，千兰这样傲视万古的存在也不可能逆转。

　　一旁的银露，一声不吭地立在那里，远远望着这惨烈到了极点的场面，她娇躯轻轻战栗，清冷的容颜上惨白无比，嘴唇上都被牙齿咬出了点点的鲜血。

　　“杀！”

　　场面当真是悲壮惨烈到了极点，到了这个时候，所有的修炼者几乎都失去了理智，每一个人的脸上都写着愤怒、悲壮、绝望，不顾一切地冲向暗黄的小油灯。

　　落佛山上空，青莲台上，那盏属于亿万年前的暗黄小油灯，火苗轻轻摇曳，说不出的神秘，视亿万众生为蝼蚁。

　　“佛！”

　　金色的佛字，自小油灯上透发出来，快速印向拜月帝国的公主，华贵的美丽少女，当场形神俱灭，唯留下一根腰带，自空中轻轻飘落而下，诠释着这位美丽公主短暂而悲壮的人生。

　　“勇士们，轮到我们了！”迷罗帝国的王子望着他那队古老的战车，“邪佛已经出世，我们的大陆将不再存在，没什么好说的了，战吧！”

　　“战！”

　　古老的战车队，载着一个个的修炼强者，轰隆轰隆地碾压过苍穹，冲杀向暗黄的小油灯。

　　“佛！”

　　迷罗帝国的王子以及他的战车队，刹那间形神俱灭！

　　“佛！”

　　大批修为强绝的修炼者形神俱灭！

　　……

　　邪佛要出世，天地之间无人可以阻止，这片大陆将被炼化，这片大陆上的所有生灵将被灰飞烟灭，九层神魔塔，从此将变成八层。

　　道道梵音，自小油灯上透发而出，布满这片大陆的虚空，似带着无限的召唤力量，听上去神秘而又可怖。

　　落佛山上空的四个方位，虚空突然如四副画卷一样猛烈一阵颤抖，接着碎裂。

　　“哗啦啦……！”

　　四片血海涌现，血海茫茫，无边无际，血浪滔天，血腥弥漫，仿佛自洪荒以来，所有死去的生灵的鲜血，都被集中到了这四片血海上。

　　“苦海！这里居然出现了苦海！”

　　望着虚空中突然出现的四片苦海，世人的心中涌起了滔天骇浪，空中现古海，这现象实在太过邪异了。

　　没错，这是四片名符其实的苦海！燃灯佛共度四世，一世一苦海！

　　燃灯佛的四世之身，分别渡着苦海而来，他们打坐在浪涛翻腾的苦海面上，双眼紧闭，口中念念有词。

　　“轰隆隆……！”“轰隆隆……！”“轰隆隆……！”“轰隆隆……！”

　　四声巨响过后，四片苦海闭合，燃灯佛的四世身掉了出来，度空而来，四颗残缺的佛珠亮在他们的头顶，显得无比的神圣。而后，四具尸身缓缓重叠在了一起，变成一具，降落于青莲台上。

　　“刷！”

　　暗黄的小油灯冲入了尸身之中，亮在了其的丹田之处。

　　七颗残缺的佛珠，不知何时已串连在了一起，被燃灯佛轻握于手中。此时的七颗残缺副珠没有半点光华，说不出的古朴。

　　重新出世的燃灯佛，静坐于青莲台上，手中默默掐算着七颗残缺的佛珠，口中念念有词。

　　陨落于无尽岁月前的燃灯佛，在这一刻，不可阻挡地重新来到了这片天地之间，强大，沉寂而又神秘！

　　“咪咪……果真是好傻好傻的……万古老秃驴……”小东西毛茸茸的小爪子指着燃灯佛，嘴里小声嘀咕着人语。

　　闻言，洪羽和千兰差点从空中摔了下来，这个小东西当真是胆大抱天啊，居然直接骂燃灯佛老秃驴！

　　还未等他们回过神来，小东西毛茸茸的小爪子已经甩了出去，一片五色神光牵动一片茂盛的竹林，哗啦啦地往燃灯佛笼罩了下去。

　　孰料，竹林尚未半空就崩碎了。

　　“呃……咪咪……”小东西的小爪子摸着额头，不敢相信地眨巴着两颗宝石似的眼睛。

　　远处的银露，看到小东西这样的动作，一阵目瞪口呆之后，终于难得的略微笑了笑。

　　“佛主沉浮……！”

　　落佛山上空，随着燃灯佛此句念出，整片大地猛地一阵颤栗，每一个人的心都瞬间沉到了脚底，邪佛活了，他接下来要做的事情，就是将这片大陆炼化！

　　然而，就在此时，极度不真实的一幕出现了，只见虚空突然一阵晃动，下一刻，一只黑乎乎的大脚掌，突然出现在了虚空之中。

　　“呼……”

　　黑乎乎的大脚掌，直接踩向了燃灯佛，势要将他踩入地下！

　　“呃……”所有人目瞪口呆，表情十分的精彩，天地之间，居然有人敢直接用脚踩燃灯佛，难道这片大陆之中，一直潜伏着一个比燃灯佛更加强大的存在？

　　见到这只脚掌，洪羽的心中更是震撼得难以复加，因为他很快想到了一个人，那就是光明神！只有他那副一直存在于第七层的魔性之躯，才会拥有这样又大又黑的脚掌！

　　光明神的魔性之躯，竟然突破了九层神魔塔的层面限制，从第七层直接出现在了这第四层！

　　“你还未到出世的时候，继续陨落吧！”

　　低沉的声音传来，接着，光明神的无头魔性之躯，果然自虚空中缓缓凸现了出来。

　　“哦……咪咪……竟然是好傻好傻的疯子……这个世界……果真到处都充满了幻觉……”小东西的嘴巴张成了圆圆的“O”型，毛茸茸的小爪子使劲摸着额头。

　　“呃……”望着突然出现在这里的光明神，千兰也是愣住了。

　　在这一刻，天地动乱了，这九层神魔塔的第八层，再次出现了无限的死气，光线消失了，灰暗一片，无限的死气在浩荡，这里瞬间变成了一个最为阴气森森的空间——阴间！

　　“嗷吼～”

　　一声惊天动地的龙啸，震得整片阴间都抖了抖。洪羽他们两人一兽，四年前在这里遇到的那具黄金神龙尸体，突然活了过来，而后直接在原地消失不见了。


　　第一百七十八章 第九层的存在！


　　这一刻，苍穹在战栗，大地在颤抖，整个九层神魔塔的第八层，一片阴气重重，魔气吞天，无尽的死气在浩荡。

　　高天之上，黄泉再次出现，巨浪滔天，一具具的古尸，漂在黄水之中，缓缓流去，每一具的古尸，都散发出无以伦比的威压，万年不朽。

　　无声无息中，那些之前被打入地下的那些巨古棺，再次缓缓浮出了地表，而后疯狂地穿梭了起来，转眼之间形成一个阴阳道图。

　　刷！

　　威压绝伦的阴阳道图直接在原地消失不见，冲向了第四层。

　　“轰！”“轰！”“轰！”“轰！”

　　九层神魔塔至顶层，最为神秘可怖的第九层，突然之间，传来一阵不急不缓的脚步之声，那脚步之声说不出的邪气，仿佛每一下都踩在人的心坎上一样，这种感觉，无法用语言来形容。

　　蓦地，九十九段沾满了鲜血的石阶，自虚空中缓缓浮现，而后横穿虚空，冲向第四层，那滔天的威压，仿佛一个天压下来一般，让得虚空都差点崩碎。

　　九层神魔塔入口处，光明之眼和黑暗之眼，刷分别射出两道不可思议的力量，缓缓扫过眼睛的那个太古战场，整个太古战场便被生生抽离了出来，而后冲向了第四层。

　　绝天门飘渺主峰地底下，光明神的内在世界中，包括那具装有万古女尸的古棺在内，一具具的古棺刷刷突破光明神的内在世界，往南极绝地的九层神魔塔飞去。

　　南极绝地，此时，九层神魔塔的第四层，虚空猛然一阵晃动，紧接着，出现一条大如山岳般的黄金神龙。

　　“呃……是第八层的那条黄金神龙！”望见这条黄金神龙，洪羽一下子就认出了来，当场惊的下巴都碎了一地，陨落在无尽岁月前的黄金神龙，这一刻居然活了，冲到了这第四层，要阻止燃灯佛的出世！

　　“小乖乖……小乖乖……好好好震撼……”立在洪羽肩膀上的小东西，连人语都吐不利索了，望着黄金神龙使劲眨巴着两只宝石似的眼珠。

　　身边的千兰，白衣飘飘，秀发轻舞，此时，那精致的小脸上，也是流露出极其震撼之色。

　　“天呐，那是传说中的黄金神龙！”

　　世人无不惊呼，忍不住要对黄金神龙顶礼膜拜，传说中的黄金神龙突然降临到了他们的这个世界中来，这一幕是何等的离奇与不真实。

　　尚未等他们回过神来。

　　虚空突然再次晃动，第八层的那些巨古棺组织的磨世盘，出现在了这神魔塔第四层的上空，威压滔天。

　　“轰！”“轰！”“轰！”“轰！”

　　虚空之中，传来一阵不急不缓的脚步声！

　　听得这阵脚步声，洪羽刹那间连血液都凝固了，这阵脚步声，他永世都不可能忘记，那是这座九层神魔塔中，最神秘可怖的第九层的那个邪恶生物，四年前，他面对阵脚步声差点死去。

　　现在，想不到它来到了这第四层，参与阻止燃灯佛出世之战。

　　洪羽、千兰以及小东西，在这一刻皆都睁大着眼睛，一动不动地看着虚空中，想看看这个到底是个怎样的存在。

　　虚空如水一般的晃动，而后，一段无比古老而庞大的石阶破碎虚空而出，每一层都足有五丈多高，一共有九十九段，一阵阵血腥漫天的浓稠血水，从石阶的顶端缓缓流淌下来。

　　然而，除此之外，什么都没有了，仿佛有一双看不见的巨大脚掌，自石阶顶段缓缓踏步而下。

　　“怎么会是这样，难道它是头透明的生物？这太可怕了。”望着九十九段石阶上只有脚步声，上面却是空旷如也的古老石阶，洪羽蹙了蹙眉头，叹道，一头拥有绝世修为的透明生物，谁还能战它？

　　闻言，身边的千兰却是摇了摇头，说道：“透明的生物？这是不可能的，若真有的话当那就真如你所说的那样，天地间无人可以战胜它了。千兰猜想，那不是生物，而是一段印记，是在无尽的岁月前，某位大能曾经踩着这九十九段石阶下来，所留下来的脚步声。”

　　“什么？”洪羽和小东西彻底震撼住了，无尽岁月前某位大能踩过所留下来的一串脚步声，居然一直响到了今世，还如此的摄人心魄，让人迷失自己，引人自杀。

　　曾经的那位大能究竟强大到了怎样的程度？

　　真令人无法想象！

　　不过，此时的洪羽他们，倒没有被这段脚步声所迷惑，因为他们离得很远。

　　紧接着，燃灯佛头上的虚空再次晃动，下一刻，出现了两只眼睛，一只光明，一只黑暗。

　　“九层神魔塔入口处的光明之眼与黑暗之眼？想不到它们居然是活物！”洪羽他们两人一兽，再次彻底震撼了！

　　“轰隆隆……！”

　　虚空再晃，一具具庞大的古石棺冲了进来，每一具都散发着无比磅礴的气息。

　　“竟然是……师门地底下，光明神内在世界中的那些古棺……”洪羽喃喃自语，想到师门，他突然感觉自己离开师门有好长一段时间了，而救小灵灵的事，却依然没有半点眉目，不由得心中微叹了口气。

　　“她……居然也来了……”紧依着他的千兰，也喃喃自语。

　　“哦……咪咪……小乖乖……小乖乖……小乖乖……今天太太太震撼了……”小东西的人语吐得非常的不利索。

　　这片大陆上那些剩下来的修炼者，更是震撼得找不到北，过了许久，才一个个的回过神来，然后快速远离了这里，就算是木头做的人都感觉到了，这里所散发出来的威压，绝对足以让苍穹崩碎一百次！

　　“都到齐了吗？你们都来阻止我出世的吗？”燃灯佛打坐在青莲台上，脸上枯井无波，丹田处亮着那盏暗黄的小油灯，那是他的元婴，也是他的本体。

　　七颗残缺的佛珠，已经悬浮在了他的头顶之上，这一刻再度光芒四射，璀璨夺目。

　　“可是，你们残缺的残缺，死尸的死尸，只不过还残留在人世间的一丝气息在操纵着死尸而已，有的甚至还只是一段脚步声！”轻叹了口气，摇了摇头，燃灯佛淡淡说道。

　　“是吗？”光明神的无头魔性之躯，腹中滚出了这么两个字，对燃灯佛的话很不以为然。

　　“只少有一个是健全的人。”洪羽身边的千兰，突然接话道，旋即赤裸的小足轻轻一迈，直接冲向那具装有万古女尸的巨古棺，轻立与其上。

　　巨古棺内顿时爆，发出一片光亮，变得明明灭灭起来，那光亮照穿了古棺，可以看到里面绝世的赤裸女尸突然睁开了眼睛，雪白且完美的手臂不断交叉，结出各种繁复深奥的手印，而后，千兰只感觉一股磅礴的能量涌入了体内。

　　这一刻，她浑身散发着一片无比圣洁的光辉，比神都还要神圣的多多，那股爆发出来的气息，比平时要强上一倍有余。

　　“应该不止只有一个健全的人。”光明神的魔性之躯腹语。

　　“哦，是吗？”燃灯佛淡淡问道。


　　第一百七十九章 阻你可够！？


　　“哼！”光明神的魔性之躯腹中冷哼一声，算是回答，接着，他缓缓伸出手，远远地对洪羽和小东西点了点，他们两个瞬间便被一股力量禁锢了，做不得丝毫动弹。

　　旋即，他们一人一兽腾空而起，分别飞向了两巨庞大的古棺。

　　“咪咪……好傻好傻的疯子……你要做什么……小乖乖……不要帮你打架……”小东西吃惊不已，在空中冲着光明神的魔性之躯咪咪乱叫。

　　光明神的魔性之躯却跟本不做丝毫理会，直接将它放在了一具古棺的上面，腹道：“这是对你最好的磨砺！”

　　小东西快要吐血了，让自己去面对天地之间的第一尊佛，这跟送死有什么区别？这样的磨砺，太过份了！

　　“我……我×××，光明神你果真是个彻头彻尾的老疯子！这尊佛是我能够撼动的吗？我×，你别拿我当炮灰！”洪羽也非常郁闷，他很清楚自己有多少斤两，现在的自己，在燃灯佛的前面，简直连蝼蚁都不如。

　　不过，当洪羽一踏在那具巨古棺上面之时，那具古棺也猛地爆发出一片明明灭灭的光亮，古棺内的万古尸体仿佛活了一样豁然睁开眼睛，两道光芒穿透古棺，射入洪羽的体内，顿时，洪羽只感觉自己体内的力量有若汪洋大海一般，一道道无比繁复玄奥的天地法则出现在脑子中。他丹田处的生命小树，十二片神叶透发出一片璀璨夺目的神光。

　　这一刻，他感觉自己当真徒手就可以撕裂一片苍穹。

　　“呃……这个坏人，似乎也有些门道……”立于远处的阴露，望着巨古棺上洪羽丹田处透发出来的滔天神光，吃惊的张了张红唇。

　　静静立于古棺之上，洪羽整个人连气质都和平时大不一样了，此时的他，已变得枯井无波，浑身散发出磅礴的气息，俨然如一尊万古的神魔。

　　洪羽很清楚，此时的自己，是在代替脚下古棺内的古尸出战，阻止燃灯佛出世，他心中很是震撼：“脚下的这具荒古的神或者魔，生前就是现在自己这样的实力吗？太强大了！”

　　小东西踩着的那具古棺，同样发出明明灭灭的光亮，古棺内那具古尸生前的修为，同样是全部打入到了小东西的体内。

　　此时，小东西的气质也完全变了，平时那股稚气与顽劣消失不见，它很人性化的用两只小后脚立在那里，非常平静从容，整个看上去就是一个毁天灭地的不世强者，不过，它的身形却没有什么改变，还是比巴掌大不了多少，浑身胖嘟嘟像一个皮球一样，尤其是千兰帮它绑在背上的那个大包裹，看上去颇为滑稽。

　　一具庞大的古棺，一个比巴掌大不了多了的小东西，这样的组合还真是找不到半点协调感。

　　“轰隆隆……！”

　　三具载着洪羽、千兰以及小东西的巨古棺，自群古棺中腾了出来，缓缓升向了高空。

　　很显然，他们这两人一兽，是这场阻止燃灯佛出世之战的主角！

　　“阻你可够？”光明之神的魔性之躯腹语，声音低沉的仿佛是从万古传来。

　　“哼！”

　　燃灯佛轻哼，连眼帘都为抬，整个人在青莲台上仿佛坐化了一样，一动不动。

　　“头来！”光明神的魔性之躯大喝。

　　陡见得虚空之中，突然出现一个黑洞，黑洞内一道道的时空法则轻轻围绕，说不出的深遂，仿佛一直通到了时空的尽头。

　　望着那个黑洞，洪羽的心中十分震撼，它绝对通到了别的界域，当然，是通往神界还是魔界？又或是其他两界？则不得知了。

　　“呼……！”

　　黑洞之中，突然飞出一颗头颅，直接安在了光明之神的双肩之上，头颅上竟然还是一极其冷俊的脸，轮廓有若刀削，两眼十分深沉且淡漠！

　　第一次见到光明神魔性之躯的真容，洪羽的心中，有些怪怪的感觉。幸好小东西此时的气质，已经大变，否则，怕是又要“幻觉幻觉”的咪咪乱叫了。

　　“阻你可够？”光明神的魔性之躯这次没在腹语，而是用嘴巴说话。

　　“哼！”燃灯佛依然静坐于青莲台上，双目轻瞌，对一切无动于衷。

　　“光明神性来！”

　　光明神的魔性之躯双手猛然打出一个结印，勾动天地，便见的整个虚空微微晃动了起来，旋即透出一道声音：“哈哈哈，原来这里这么热闹啊，这片天地间很久很久都未这么热闹过了，咦，原来这三个小子也在，真是人生何处不相逢啊！”

　　听到这道声音，洪羽他们三个心中了然，这是光明神的神性之躯散落在第八层的那丝神念，光明神的魔性之躯现在将它召唤了过来。

　　看不到实物，只听的到虚空中的话语快速飘来，接着冲入了光明神魔性之躯的体内。显然，这具魔性之躯融合了神性之躯的那丝神念。

　　神性和魔性融合，一刹那间，光明神身上透发出来的气息，又比之前强大了不少。

　　“阻你可够？”光明神气势绝伦，黑发狂舞，要知道，他可是太古时期唯一活下来的忌神，其战斗力完全可以想象。

　　燃灯佛终于沉默不语了，口中快速诵念着佛经，随着他的诵念，虚空中出现一篇篇的经章，金光闪烁，如流水一样一条条的明明灭灭。

　　绝世大战在即，洪羽脚下踩着巨古棺，冷冷地看着下方，长发乱舞，胸中渐渐燃烧起了滔天的战意。

　　“铿锵！”

　　魔刀出体，被洪羽紧握在了手中，丝丝魔气在刀体上环绕，他魔刀向天，整个人瞬间变得杀气腾腾。现在，面对燃灯佛他不再有丝毫退缩，因为他要救小灵灵。

　　转过脸，洪羽望了望不远处的千兰，千兰仿佛有感应一般，也是转脸望了过来，四目对视，两人轻轻一笑。

　　另一边的小东西，则是一本正经的立在那里，平时那股娇憨模样消失的无总无影，显然已经完全进入了战斗状态。

　　九层神魔塔入口处的光明之眼与黑暗之眼最先出手，一明一黑出现在虚空中，一只天堂一只地狱。双眼猛地一眨，自神魔塔入口处抽离出来的那个太古战场，突兀的出现了，生生切换了进来。

　　“杀呀——！”

　　太古战场上，一具具巨大的骸骨，巨龙、蛮兽、古神魔齐齐冲向青莲台上的燃灯佛。

　　“唉，死了都无尽岁月了，居然还爬起来作孽……”燃灯佛一声轻叹，手中不停掐算着那七颗残缺的佛珠，猛然一声大喝，“度众成佛！”

　　“咔嚓！”“喀嚓！”“喀嚓！”……

　　太古战场上的所有骸骨，一下子成了粉末！


　　第一百八十章 来自太古的脚步声！


　　“轰隆隆……！”

　　第八层阴间的群古棺组成的磨世盘，快速往燃灯佛磨了过去，隆隆之声震得大地都在颤栗。燃灯佛头顶上悬浮着的七颗残缺的佛珠，刹那间变大，当即刷的迎了上去。

　　“轰！”磨世盘与残缺佛珠相撞，同时分了开来，强大的能量波动，让得虚空几乎崩碎。

　　磨世盘静静悬浮在虚空之中，与燃灯佛僵持着，似乎带着滔天的怒意，无尽的鲜血，自一具具的石棺中滚涌而出，血淋淋的森然可怖。

　　“嗷喉～！”

　　龙啸九天，黄金神龙猛地冲了过来，庞大的龙躯，将整座落佛山直接压成了平地，龙尾一扫，燃灯佛扫被到了天际。

　　不过下一刻，燃灯佛重新出现在了众太古神魔的前面，安然无恙，口中念念有词。

　　七颗残缺的佛珠，始终亮如皓星，静静浮在他的头顶，抵挡万法。

　　燃灯佛果然强大的不敢想像，连黄金神龙都无法创伤他！

　　“轰！”“轰！”“轰！”“轰！”

　　一直静静悬浮在那里的九十九段古老的神秘石阶，这一刻，一阵脚步声自顶端传来，仿佛有一个盖世强者，正从上面踏步而下。

　　天地之间最为神秘而邪异的脚步声，自九十九石阶上不急不缓的传来，有着某种诡异的节奏感，每一步都仿佛踏在大地的心脏上，大地在随着脚步声缓缓扭曲着。

　　“这是谁的脚步声？”听着这阵脚步声，燃灯佛终于色变。

　　“你无须知道！”光明声冷声回答道：“你现在要做的，就是继续陨落！”

　　“哼！”燃灯佛冷哼一声，双手十合于胸前，口中含糊的诵念之声越来越急促，随着他的诵念，他头顶上悬浮的那七颗残缺佛珠，也在缓缓变大，最后变成直径足有半丈来宽。

　　突然他睁来双目，望向前方的那九十九端不断流淌着鲜血的石阶，淡淡一笑：“一段无尽岁月前的脚步印记而已，又岂能伤我，我有何惧？”

　　“是吗？”光明神冷笑，庞大的身躯立于虚空，黑发狂舞，气势绝伦，“即便是一段脚步印记，也足可将你重创，他若尚存，今日你想出世，那是痴心妄想！”

　　立于石棺之上的洪羽听得这番话，心中瞬间滚涌起滔天巨浪，那位陨落于无尽岁月前的太古忌神，到底有多强大啊！听光明神的语气，那绝对是个可以单挑燃灯佛的存在，他到底是谁？

　　且，他隐隐有中感觉，这片天地，都似乎被人操控在手中，燃灯佛一出世，便迅速引来了无数太古神魔的亡魂前来镇压，还有自己丹田处的生命种子，突然间多出来的那缕莫名女子的神念，以及父亲在神界生命之都受到生命树的召唤……这所有的一切，都似乎被一只无形的大手所操控。

　　“这一切太可怕了。”略微苦涩地笑了笑，但洪羽的心中却并没有丝毫的惧意，反而腾升起一股强大的斗志。

　　目光望向前方那九十九段庞大的石阶，听着那越来越越响的脚步声，洪羽叹了口气：“即便是强大如他，最终还是陨落了！修炼之路，漫长且凶险无比，而我，还只是一粒微不足道的尘埃……”

　　“哼！”燃灯佛再次冷哼一声，不再说话，只顾双手合十，口中快速低声诵念。

　　声声低沉的梵音，自燃灯佛的体内透发而出，无尽岁月来，燃灯佛早已将自身融于了大道之中。

　　“轰！”“轰！”“轰！”“轰！”

　　天地之间最为神秘而邪异的脚步之声，自九十九段庞大的石阶上不急不缓地踏步而下，每一个人心头都浮现出一种奇怪的感觉，仿佛看见了有一个人，正自上面闲庭信步而下。

　　强大绝伦的重力，随着脚步声一个台阶一个台阶踏下来而无限增加，就仿佛一个天在缓缓压向了燃灯佛一般。

　　在这一刻，燃灯佛的神色非常凝重，端坐在青莲台上，口中不断诵念着佛经，一篇篇的佛经，在虚空成流水一般的中亮起，仿佛有一支看不见的笔，在上面不停书写。

　　“嗤……！”

　　一道破空之声，便见虚空中显出来的佛经中，突然跳出一个“佛”字，那佛字迅速变大，金光灿灿，直往九十九段石阶印来。

　　这完全和之前燃灯佛磨灭五国王子与公主的情景一样，只不过之前的那个佛字是从一只佛手中蹦出来，而现在的是从虚空中崩出来的，那气息比之前的佛字，不知道要强大上多少倍。

　　然而——

　　“轰……！”

　　金色的佛字被神秘的脚步声直接崩碎！

　　燃灯佛身躯略微一窒，睁开眼眼睛看了看，旋即又合上，口中快速诵念佛经，转眼之间，又一个金色的佛字自虚空中飞了出来，快速印向古老的石阶。

　　“轰！”金色的佛字再次被直接崩碎！

　　“佛！”

　　“轰！”

　　……

　　一切攻击都是徒劳，一个个金光灿灿的佛字，从虚空之上显出来的佛经中蹦出来，皆都被那段神秘的脚步之声直接崩碎，消散的无影无踪。

　　远远望着高天之上，那九十九古老的庞大石阶，世人的心中非常震撼，要知道，那里仅仅是一段脚步印记而已，便可以燃灯佛召唤出来的佛字，不费吹灰之力的直接崩碎，那位留下脚步印记的太古大能，到底有多强大？这片天地之间，还有谁能够与他争锋？

　　可这样的一位大能，居然都陨落了！

　　九十九段古老的庞大石阶，静静悬浮在虚空之中，仿佛一条登天道一样，无尽的鲜血，自上面缓缓流淌而下，说不出的血腥与神秘。

　　天地间的某位太古忌神所留下来的脚步印记，始终不急不缓地踏着鲜血走下来。

　　虽然只是脚步声，肉眼不可能看得见，但世人却可以清晰的感觉到他下到了哪一段石阶。

　　“轰！”第三十三段石阶！

　　“轰！”第三十二段石阶！

　　“轰！”第三十一段石阶！

　　……

　　随着脚步声越下，所形成的重力就越大，当脚步声下至三十段石阶之时，燃灯佛所承受的重力，当真有亿万均之重。

　　“他到底是谁？”

　　燃灯佛终于再也无法保持平静，脸上流下一颗颗豆大的汗珠，身下的那座青莲台开始龟裂，同时，他头顶上悬浮着的七颗巨大的残缺的佛珠，也在剧烈颤动了起来，四射开来的光芒，开始变得明明灭灭。

　　“你无须知道他是谁！”光明神冷然的回答道。

　　高天之上，千兰赤裸的小玉足轻点在古老的巨古棺上，平静地注视着这一切，白衣飘飘，风华绝代，万道光华从身上爆发出来，当真是有若一尊来自太古的神。

　　另一边的小东西，也是非常的平静，完全一副无惊无惧的不世强者模样，只是它那胖嘟嘟的小身子，怎么看都像一只幼小的神兽，尤其是它背上那个鼓鼓囊囊的大包裹，这样的经典造型，即便是这样的场合，让人看上一眼也会忍不住想笑。


　　第一百八十一章 狂战！【一】


　　虚空之中，静静悬浮着的九十九段庞大石阶，那串神秘而诡异的脚步声还在不急不缓的踏步而下。

　　“轰！”第二十五段石阶！

　　“轰！”第二十四段石阶！

　　“轰！”第二十三段石阶！

　　“喀嚓！”

　　燃灯佛身下的青莲台，再也无法沉受这股重力，一下子裂了开来，重新分化成了五根青莲，燃灯佛双手合十，口中快速诵念佛经，道道梵音有若黄钟大吕，绵绵于天际之间。

　　远处，观战的世人心中无不滚涌起滔天骇浪，仅仅是无尽岁月前留下来的一串脚步印记而已，便将燃灯佛身下地青莲台压散了。

　　“轰！”第十五段石阶！

　　“轰！”第十四段石阶！

　　“轰！”第十三段石阶！

　　沉重的脚步声，在这一刻，成了这片天地间的唯一，每踏下一步，都有亿万均之重。

　　燃灯佛的身躯开始龟裂，鲜血涌流了出来，将五根青莲都染红了。九十九段神秘的石阶上，可怕的脚步声没有停留下来，继续不急不缓的下着，当它迈下最后一段石阶时，燃灯佛再也承受不住这股重力，身躯一下子彻底裂了开来，重新分成四具四世之身，倒飞了出去。

　　“绝！”“灭！”“天！”“地！”

　　自光明神的内在世界飞出的那些巨古棺，瞬息之间便组成四个绝世灭绝大阵，往燃灯佛的四世之身压了过去。

　　“喀嚓！”

　　四个灭绝大阵，威压滔天，直接将燃灯佛的四世之身压碎了，成了漫天的碎肉，悬浮在他头顶上七颗巨大的残缺佛珠，差点就此崩碎。

　　“哼！你们是不可能阻止我出世的！”虚空之中，传来燃灯佛低沉而古老的声音，“我只是刚刚出世而已，实力远未达到当年的巅峰，否则，就凭你们几个也想阻止我出世，简直就痴心妄想！”

　　言语之间，漫天的碎肉在快速游动，而后又重新凝聚成了四具古尸，四具古世又迅速重叠在一起。

　　燃灯佛自空中缓缓降落到五根青莲上，双眼紧闭，口中快速诵念着佛经，那七颗残缺的巨大佛珠，也落回到了他的头顶上空，神光万丈，看上去无比神圣。

　　望着如此的战斗场面，洪羽的心中非常震撼，燃灯佛当真是太过逆天了，这样居然都还打不死他，而且，现在他还远未达到当年的实力，若等他的实力恢复到巅峰，真不敢想像那是何其的强大。

　　不过，此时他丹田出的那盏暗黄的小油灯，已经弱了不少，显然神秘的脚步声和死个绝世灭绝大阵已将他重创。

　　“我来斗你！”光明神庞大的身躯一步迈前，气势滔天，一上来就是一道强绝的法则，他双手猛结出一阵繁复到了极点的手印，大吼一声：“六道轮回！”

　　“轰隆隆……！”

　　六声沉闷的声响，自遥远的地方滚滚而来，似乎穿越了宇宙洪荒，而后，虚空中突然间无声无息地打开六扇大门，六扇大门古老得仿佛自从有天地以来，就已经存在了。

　　这六扇古老的大门，分别为天道之门、修罗道门、人道之门、畜生道门、饿鬼道门、地狱道门。六道轮回门中，滚涌出磅礴的力量，一下子将燃灯佛直接崩碎了六次，他头顶上那七颗巨大的残缺的佛珠，三声巨响过后，只剩下了四颗，而燃灯佛丹田处亮着的小油灯，也再次弱下了来。

　　重组的燃灯佛打坐在五根青莲之上，双手轻合，口中急念，虚空中出现一道道金色的梵文，他口中突然大吼：“嗡！”天道之门当即被嗡字闭合。

　　“嘛！”

　　“呢！”

　　“呗！”

　　“弥！”

　　“哞！”

　　燃灯佛古老的容颜枯井无波，口中轻念六明大咒，六道轮回之门，被生生闭合！头顶之上，四颗巨大的残缺佛珠容纳大道，梵音阵阵传来，浩荡人世。

　　“我们来斗你！”

　　高天之上，传来洪羽冷然的声音，这一刻，洪羽的胸中战意滔天，丹田处的生命小树轻轻摇曳，体内的力量澎湃如汪洋，单薄的身子释放出绝伦的气息。

　　他将体内的玄气疯狂地催入魔刀之中，一瞬间，魔刀在快速变大，转眼之间变成了一丈多长的盖世魔刀，一股股的魔气自刀体中滚涌而出。

　　与此同时，那个陌生的绝世女子，也再此出现在了他的脑海中，她就那么立在那里，静静的看着他，脸上带着淡淡的微笑。

　　“呃……太强大了！”

　　远处，一直注意着洪羽的银露，望见此时如此强势的洪羽，红润的小嘴再度张了张，她的性子一向清冷，但眼前的这名少年，却是一次一次的让她震惊，先是那惊世骇俗的双修，接着是毫不客气地打她的屁股，再到此时挑战燃灯佛的强势。

　　想起前面的两次，银露那绝美的小脸上又不由得一阵绯红，暗自轻啐一口：“呸，一个无耻的登徒子而已！”

　　“魔刀？使得居然是魔刀！魔种深种啊，今天我要度魔成佛！”大战场上，燃灯佛直到这时才注意到洪羽手中的盖世魔刀，睁开眼睛，略微有些吃惊地道。

　　“少在这装模做样，你还是继续躺回这片大陆的最深出吧！”冷喝一声，洪羽手握盖世魔刀，催动脚下的巨古棺，轰隆轰隆的碾压过苍穹，直杀向燃灯佛。

　　与此同时，千兰和小东西，也是各自催动着巨古棺杀了过来。

　　洪羽、千兰、小东西这两人一兽，在这一刻驾着三具巨古棺，同时冲向了燃灯佛，万道光华自巨古棺上爆发出来，说不出的神圣，当真是有若三尊无上神灵一般。

　　此时，他们与脚下的巨古棺完全相连了，洪羽可以清晰的感觉到，巨古棺内所透发出来的那股战意，比自己之前的任何一次都要强烈上数百倍。

　　洪羽心中有种感觉，脚下踩着的这具古棺中的尸体，绝对是一尊陨落在太古时期的神，很可能，就是传说中的战神的神躯。

　　古老相传，在那遥远的过去，傲视诸天万界的战神和诸多太古神魔一样，也是陨落在了一场界域战争之中。

　　相传，尽管无尽的岁月过去了，战神当年参与过的战场，至今仍然能够清晰的感受到一股滔天的战意。

　　岁月轮回，万古匆匆，有些昔往的辉煌早已与大地一起沉寂了，成了一堆堆的粉红骷髅，但是他们的气息却万古不散，他们的精神万古不灭。

　　在这一刻，洪羽手持丈长的死亡魔刀，乱发狂舞间，一股足以徒手撕裂苍穹的气势猛泄而出。

　　他要战！

　　为小灵灵而战！

　　“哥哥，灵灵好饿，好饿好饿……”

　　“哥哥，你在这里别走，灵灵去讨个馒头来给哥哥吃……”

　　“哥哥，让灵灵跟着你可好？灵灵什么都会做，会做饭，会洗碗，会洗衣衫……”

　　这些话语，每每在洪羽耳边响起，他就无比揪心！尽管，当年的那个无比乖巧懂事的小灵灵已经消失了，她手中细长的利剑甚至刺已向了自己的胸口，但是，他还是要为她而战，绝不容许有人将她生生炼化！


　　第一百八十二章 狂战！【二】


　　地面上，光明神抬首仰望，对着三具光华万丈的具古棺满意地点了点头，显得十分满意。

　　猛然间，他仰天大吼：“燃烧吧，战魂！”

　　声音直冲九天，久不消散！

　　“杀！”

　　洪羽怒喝，此时的他，比平时不知道强大了多少倍，而死亡魔刀在强者的手中与在菜鸟的手中则有着天壤之别，此时的死亡魔刀所透出的无限死气，当真连整片大地都感觉不到了丝毫的生机，魔云千叠间，死亡魔刀由丈长再次化成了一口近百丈长的惊世魔刀，往燃灯佛斩杀而去。

　　与此同时，另一边的千兰和小东西也出手了，与燃灯佛这样的远古变态战在了一起。千兰并未化回她的本体，晶莹小玉足轻点在装有万古女尸的巨古棺上，两条欺霜赛雪的玉臂不断交叉，演化一道道繁复到了极点的天地法则。

　　“万古寂灭！”

　　千兰张口娇喝，一道玄而又玄的天地法则直往燃灯佛打去。

　　小东西的面容严肃，两只毛茸茸的小爪子也在有模有样的演化着玄奥法则，完全一副绝世远古神兽的模样，不过，它吐出来嫩声嫩气的嗓音，却瞬间将它出卖了：“咪咪……小乖乖……小乖乖奥义之……偷天……换日……”

　　燃灯佛静坐于五根青莲之上，在这一刻，他浑身有若黄金浇铸成的一样金光大盛，他双手合十，口中佛经急诵，那诵经之声仿佛自远古传来，越来越大声，最后弥漫了整片天地间。

　　“当！”

　　惊天的死亡魔刀之上魔云涌动，死气袭世，杀气滔天，无坚不催的死亡刀芒，猛然斩在了燃灯佛浑身散发出的那片金光之上。

　　来自天地间最生猛好战的战神的战意，一下子将那片金光崩碎了，死亡死亡将他劈成了两瓣。

　　与此同时，千兰的法则打了进来，将燃灯佛的两瓣身躯直接崩碎了，接着，小东西的法则又将他送进了异时空里。

　　完美配合！

　　“邪佛不见了，终于被干掉了！”

　　“陨落了那么多的修炼界强者，总算可以舒口气了！”

　　看着燃灯佛被生生抹去，这片大陆上原本的修炼者们，一个个都长吐出一口气。

　　远处的银露，那清冷的脸上也露出了一抹浅浅的笑意，现在，她对洪羽他们这两人一兽的情感有些复杂，最初的双修之事，令她对他们充满了鄙夷，现在，在鄙夷的同时，又充满了感激。

　　刷！

　　一道银色的身影自远处掠了过来，银露回头看了看：“爷爷。”

　　“嗯。”银童点了点头，仰脸望了望空中的大战，嘿嘿笑了两声：“露儿，现在，你该不会再为当初送了三瓶特等品质的修炼灵液给他们而不舒服了吧。”

　　银露没有接话，将目光看向洪羽他们两人一兽，片刻之后，轻叹一声：“真想不到，最后拯救世人的，会是他们……”

　　高天之中，洪羽他们并没有燃灯佛的被抹去而有所放松，他们心中很清楚，燃灯佛不可能如此轻易就被自己这两人一兽干败的，否则，他就不配称作天地之间的第一尊佛。

　　果然，等了片刻之后，虚空轻晃起来，而后飘出一盏暗黄的小油灯，瞬息而已，小油灯的周围便快速凝聚起一尊打坐着的古佛。

　　古佛在凝聚起来的刹那间，剩下来的巨大四颗残缺佛珠，其中的三颗猛地分别打向洪羽他们两人一兽。

　　三颗来自亿万年前的残缺佛珠，都凝聚磅礴得无法形容的佛法之力，洪羽只感觉一个天在往自己狠压过来，即便他现在是在替战神出战，强横绝伦，也无法抵挡残缺佛珠上面的佛法之力，身躯刹那间被崩碎了，化成了漫天碎肉。

　　而千兰和小东西也未能幸免，身躯同样被佛珠崩碎了。

　　两人一兽的身躯虽碎，但神念却没消散，接着他们快速将漫天碎肉凝聚，转眼之间，身躯便重组了起来。

　　“感觉还真不错，没缺胳膊没缺腿！”看着自己重组起来的肉躯，洪羽嘿嘿笑了笑，第一次尝到身碎而人不亡的感觉，真的很不错！

　　“老秃驴，继续沉睡到这片大陆的最深处去吧！”洪羽一声大喝，驾着巨古棺再次前冲，手中百丈的死亡魔刀立劈而下，狠斩向燃灯佛的头颅。

　　“喀嚓……！”燃灯佛的头颅当即被劈飞了起来。

　　“哼！”燃灯佛的头颅在高空不屑的冷哼一声，刷的快速飞向佛躯，然而，尚未飞到一半，就见千兰突然打出一道可怕的法则：“古今两世！”

　　一刹那，燃灯佛的头颅与身躯，分别置在了古与今的各两世，再也无法相触。

　　“十方绝灭！”小东西稚嫩的声音跟着响起。

　　“喀嚓！”“喀嚓！”

　　燃灯佛的头颅和身躯分别崩碎，一个崩碎在古，一个崩碎在今。

　　“啊！”“啊！”

　　刚出世就遭遇到这样的打击，燃灯佛非常憋屈，两道神念分别在两世怒喝。

　　“嗤嗤！嗤嗤！”四道破空之声，燃灯佛那四颗巨大残缺的佛珠冲天而起，毫光万丈，庞大的佛法之力好不容易将古今两世打通了，两世的碎肉，再次凝聚成了一尊古佛。

　　“杀！”“杀！”“杀！”

　　洪羽和千兰以及小东，嘴里西同时怒喝，分别催动脚下的巨古棺，冲杀向燃灯佛。

　　“嗡！”“嘛！”“呢！”“呗！”“弥！”“哞！”

　　燃灯佛端坐于青莲之上，恐怖的六大明咒自他口中吐出，毁世的诅咒之力，连续将往他冲杀而来的两人一兽崩碎了六次。

　　“陨落吧，邪佛！”洪羽他们在经历六次崩碎六次重组之后，终于冲到了燃灯佛的前面，杀气滔天。

　　“嗤！”

　　魔气吞天间，百丈的绝世死亡魔刀一下子穿透了燃灯佛的心脏。

　　“万古寂灭！”

　　“寂灭轮回！”

　　“两世为人！”

　　“偷天换日！”

　　“冰封万里！”

　　“十方绝灭！”

　　千兰和小东西也打出了真火，一道道的天地法则，不停歇的打了出去，急情之下的小东西嘴里咪咪怪叫一声，眉心处直接飞出了那层水晶塔，水晶塔转眼间大如山岳。

　　“轰！”

　　水晶塔被小东西当成了武器，狠狠盖在了燃灯佛的头上，燃灯佛躯再次碎裂，在重组的同时，燃灯佛突然幻化出一只铺天盖地的佛手，再一次将洪羽他们两人一兽拍成了碎肉。

　　“他妈的！”洪羽也打的非常憋屈，这燃灯佛被他们一次次打碎，就是怎么干都干不死，那盏暗黄的小油灯，虽然以十分微弱，却始终亮在他的丹田处。


　　第一百八十三章 狂战！【三】


　　身躯连续不断的被燃灯佛崩碎，又连续不断的重组，洪羽却没有半点的萎靡，反而胸中的战意越来越强烈，这就是战神的本意，在战斗中成长，在战斗中强大。

　　脚踏战神之棺，洪羽傲然而立，黑发狂舞，他单手持着百丈长的惊世魔刀，滔天的杀意，自他那略显羸弱的身躯中猛泄而出。

　　这一刻，他就是那名远古的战神，那名远古的战神就是他！

　　不远处，千兰的小小玉足轻点在万古女尸的古棺之上，精致的小脸上一片肃然，胸中同样燃烧着滔天的战意，她感觉古棺内的那具万古女尸，体内的每一丝血脉都与自己相连了。

　　不知道为什么，这一刻，她感觉到女尸身上有一股自己非常熟悉的气息，仿佛她就是自己曾经失去的亲人一般。

　　小东西脚下的那副巨古棺，古棺内那名陨落在荒古的神或魔，同样强大的离谱，一道道绝伦的力量与深奥的法则，以及强烈的战意，涌入它幼小的身子中，让它越战越勇。

　　“杀！”

　　两人一兽同时一声怒喝，分别驾着三具巨古棺，再次冲杀向燃灯佛。

　　“呼……！”

　　高天之上，绝世佛手再现，猛拍而下，带着凌厉的破空之声，一下子将洪羽他们这两人一兽拍碎了。

　　“我佛慈悲……”

　　佛手一拍即消失不见，燃灯佛坐在五根青莲之上，双手轻合，四颗巨大残缺的佛珠亮在头顶，将他照耀得无比神圣，他口中快速念动，仿佛在为一掌拍碎洪羽两人一兽而恕罪。

　　“慈悲你妈个头！”重组身躯的洪羽快要吐血了，草，一佛手将老子拍了，居然还在念我佛慈悲，见过不要脸的，没有见过这么不要脸的。

　　两边的千兰和小东西，也快速重组了身躯。在这一刻，小东西终于露出了它好玩的原态，毛茸茸的小爪子摸了摸脑袋：“哦……咪咪……我佛慈悲……偶没头发……小乖乖没有头发……”

　　“哈哈……”远处观战的世人，望着小东西的憨态，忍不住大笑起来，光明神却是苦恼地以手击了击额头：“顽劣！”

　　“老秃驴去死！”

　　高天之上，洪羽口中咆哮一声，双手紧握百丈魔刀向天，刷的立劈而下，无坚不催的死亡刀芒破空斩去，直接将燃灯佛那有若黄金浇铸的身躯斩成两截。同时，千兰和小东西的法则也刹那间打出，将燃灯佛的两截身躯崩成了碎肉。

　　“就这样将他折磨到死！”洪羽打得非常郁闷，这燃灯佛太变态了，到现在，他跟本不知道该如何将他战死。

　　虚空之中，佛像盖顶，快速诵念佛经的声音一直未停歇过，使得整片大陆都浸在诵经之声中。

　　燃灯佛丹田处暗黄的小油灯，已非常之微弱，看上去似乎随时都可能息灭，但事实上，若真要将它息灭，绝非易事！真不知道在那遥远的过去，巅峰时期的他，强大到了怎样的地步。

　　不过，他终究还是被人打败了，陨落了无尽的岁月。

　　“等一下，我有个问题想弄明白。”五根青莲上的燃灯佛，突然睁开眼睛，望向光明神：“你们到底是何方神魔？”

　　燃灯佛是天地之间的第一尊佛，他陨落之时，光明神他们还不存在于这片天地之间。

　　“我们是后来的神魔。”光明神淡淡回答道。

　　“后来的神魔？果然是万古匆匆啊，后来的神魔，竟然都已强横至此，而且，你们还都是已经陨落了的！”燃灯佛脸上有些感慨，叹息道，“万古岁月，也不过是弹指之间，岁月轮回，一切都犹如南柯一梦……”

　　燃灯佛陨落的岁月太过久远，今天他再度出世，这片天地之间早已万变，与他那个时期一起的诸神魔，只怕早已化为了尘埃！

　　这片天地之间，没有真正万古不灭的神魔，只有万古不灭的信仰。

　　燃灯佛转过脸，望向那九十九段静静悬浮在那里的神秘石阶，道：“那个人一定强大的离谱，可他还是陨落了，唔，或许并未陨落，只是离开了这片天地，去了某个地方也是有可能的。在我陨落之后，这片天地间为何陨落了这么多的神魔，到底发生了什么事？”

　　“你无须知晓，你现在要做的，只是陨落！”光明神的语气很干脆。

　　“那你们，为何要阻止我出世，我出世与你们何干？”燃灯佛显得非常憋屈。

　　“你无须知晓原因！你现在要做的，只是陨落！”

　　“哼，我明白了，我的这片大陆一定是你们弄进这九层神魔塔来的，然后被你们加了封印对吧？本来，我在十万年前就该出世了的，可是现在，我的元婴直到今天才苏醒，整整推迟了十万年啊！”燃灯佛近乎咆哮起来，光明之神却是枯井无波，仍旧淡淡说道：“只是现在，还仍未到你出世的时候。”

　　洪羽心中非常震撼，从他们的对话来看，九层神魔塔中这个时空的第四层，显然是被光明之神这一众远古神魔所控制了，或许，整座所谓的天地孕育出来的九层神魔塔，都在他们的掌控之中！

　　光明神这一众太古神魔，果真是大手笔！

　　“你们算什么东西？一众后来的不知天高地厚的神魔，我要出世，哼！这片天地间谁可阻止我？这片天地间谁可阻止？！啊……啊……啊……”燃灯佛坐在五根青莲上怒声狂吼，一道至颠法则，一下子打了出来：“佛法无边！”

　　一片足以席卷天地的能量波动，将在场的所有古神魔刹那间全部崩碎，就连神魔之塔第九层下来的那九十九段庞大的石阶都未能幸免，变成了漫天的石粉。

　　不过下一刻，它又慢慢重新凝聚了起来。不急不缓的神秘脚步声，再次从顶端踏了下来。

　　而其他的诸如黄金神龙、群巨古棺、神秘的光明与黑暗之眼，也在快速重组。

　　“好，果真不愧是天地间的第一尊佛，很强！不过，你越强我们越喜欢！”重组了身躯的光明神猛然大喝：“一起动手让他继续陨落吧！”

　　“哼！”燃灯佛冷哼，身下的五根青莲，瞬息之间化成五条数百丈长的青龙，往诸太古神魔猛攻了过来。

　　“嗷吼～”

　　黄金神龙最为生猛，惊世的龙躯一滚，迎向五条青龙，高天之上，顿时一阵风起云涌，接着苍穹如画卷一样猛烈掀动。

　　“喀嚓！”苍穹塌陷了，露出一片混沌区域，黄金神龙和五条青龙一下子打入了混沌区域中。

　　“哼，既然身为佛，就要有下地狱的觉悟，今天让我来送你下地狱吧！”一道奇怪的声音传来，听上去说不出的荒凉，感觉不到丝毫的生机。

　　这位言语者，绝对是某位太古神魔尚未涅灭的残魂。

　　接着洪羽他们很快发现是谁了，只见来自九层神魔塔入口处的那两只眼睛，其中的那只黑暗之眼猛然一睁，射出一道黑暗之光。

　　“轰隆隆……！”

　　虚空中当即出现一扇黑乎乎的大门，阵阵阴风从里面吹出来，说不出的阴森可怖。

　　居然是地狱之门！

　　黑暗之眼居然可以直接打开传说中的地狱之门！！

　　这扇地狱之门和之前的六道轮回中其中的那扇地狱之门有所不同，那扇地狱之门只是六道中的一个道，说到底只是一个强绝的法则而已，而这扇地狱之门，却是真正的地狱之门！

　　真正的地狱被打开了！

　　阴森可怖的大门，连接着一个禁忌的世界！那些这片大陆上原本的修炼者，看得连血液都凝固了。

　　“哗啦……哗啦……”

　　粗大的锁链拖拉的声音，伴着一声声莫名生物的惨叫，听的人头皮发麻，毛骨悚然。

　　洪羽抬头仰，望着虚空中那个熟悉的画面，心中很不平静，四年前，他就被端木师姐劈入了生死轮回门中，端木师姐是端木世家的掌上明珠。端木世家，似乎有些不简单。

　　“地狱？居然打开了地狱，罪过！罪过！”燃灯佛坐悬在虚空之中，口中急念佛经，一股庞大的佛法之力浩荡开来。

　　“哼！既然身为佛，你不入地狱，谁来入地狱？”虚空中，那个奇怪的声音再次响起。

　　接着——

　　“轰隆隆……！”阴森可怖的地狱之门，缓缓将燃灯佛笼罩了进去……


　　第一百八十四章 狂战！【四】


　　“啊……！”

　　地狱之门在闭合的瞬间，传来燃灯佛的吼叫之声，显然是遭到了莫名之力的攻击。

　　之后，燃灯佛的叫声愈来愈远，地狱之门在迅速缩小，最后“轰”的一声响，彻底闭合！

　　天地之间的第一尊佛，就此被封进了地狱之中，虚空之中的诵念佛经之声，在这一刻愈发庞大，禅声浩荡，绵绵于天际之间。

　　望着那平静的虚空，世人感觉一切犹如做梦一般，过得许久才回过神来，长长的呼出一口气。

　　天地之间的第一尊佛竟然被封进了地狱，这绝对条惊世的消息。这条消息一下子就传遍了九层神魔塔第四层的整个大陆，一时之间，这个大陆欢呼声直欲将天都掀翻过去。

　　“太好了，这下总算不用被炼化了，从此可以高枕无忧，继续卖我的阳春面！”

　　“我今后天天烧香……喔，不拜佛，拜天！”

　　“那些从天而降的远古神魔，太让人崇敬了！”

　　整个大陆上的居民，一个个都热泪盈眶。

　　“咪咪……总算……将这个变态搞定了……”小东西两只小后脚立在巨古棺上，毛茸茸的小爪子摸摸前额，眯眯一笑。

　　光明神黑发轻舞，刀削一样的脸上枯井无波，望着平静的虚空，淡淡说道：“地狱不可能困的住他，大家继续准备战斗吧！”

　　“咪咪……什么……”闻言，小东西不敢相信的使劲眨巴着那对宝石似的眼睛，之前的笑容还定格在它的脸上。

　　果然，原本吞噬燃灯佛的虚空只沉寂了一小会儿，接着便哗啦哗啦的猛烈晃动了起来。

　　“天呐，邪佛要出来的！”世人无不惊呼，碎了一地下巴，刚刚喜庆的心，又被无情的泼了一瓢凉水。

　　被封入地狱居然都还能否强行破开，这太让人震撼了！

　　“喀嚓！”

　　在世人惊恐的注视之中，虚空突然间裂开，四颗亮如皓星的巨大残缺佛珠，一下子冲了出来，那盏令诸太古神魔头痛无比的小油灯，跟着缓缓飘出，灯光朦胧，无比的羸弱。小油灯的周围，迅速凝聚成一尊有若黄金浇铸的古佛。

　　“善哉，善哉，阿弥陀佛……”金光灿烂的燃灯佛双腿交叉着打坐在空中，双手轻合，浑身灰头土脸的，狼狈不堪，显然是在地狱中吃了大亏。

　　“善哉……善哉……偶没头发……小乖乖没有头发……”小东西立在巨古棺上，毛茸茸的小爪子摸着脑袋，学燃灯佛吐着人语，听得诸太古神魔不禁要头莞尔。

　　“顽劣！”光明神摇了摇头，无奈叹息，再次给出了这样的评价。

　　高空之上，再度裂开，五根青莲飘然而来，回到燃灯佛的身下。接着傲吼一声龙啸，黄金神龙跟着冲进了这片空间。

　　黄金神龙果真生猛惊世，居然将五条青龙打回了原形。

　　“好吧，展开最猛烈的攻击，直到他陨落为止！”望着重新出现的燃灯佛，光明神大吼，“六道轮回！时空逆转！天蹦地裂……”

　　九十九段血腥漫天的庞大石阶，说不出的古老，轰隆隆碾压过苍穹，快速冲向了燃灯佛。

　　“轰！”“轰！”“轰！”“轰！”天地之间最为神秘而又可怖的脚步声，不急不缓的自石阶顶端踏下，重若亿万均的重力直往燃灯佛压下来。

　　脚步缓缓踏下间，燃灯佛的身躯一次次的崩碎，一次次的重组，然而，凉在他丹田处的那盏小油灯，却始终没有熄灭。

　　“绝！”“灭！”“天！”“地！”

　　光明神内在世界中的群巨古棺，组成一个个庞大的绝杀大法阵，轰隆轰隆的快速压向燃灯佛，每一个字阵都将他直接崩碎，却又瞬息重组。

　　“轰隆隆……”

　　九层神魔塔第八层的群巨古棺组成的磨世盘，直往燃灯佛磨去。

　　“嗤！”“嗤！”

　　九层神魔塔入口处的黑暗之眼与光明之眼，开合之间，分别射出一道黑暗之光与光明之光，两道极端的光芒，形成一股无与伦比的扯拉之力，一次次的将燃灯佛拉扯成两半。

　　“呃……还真是难得一见……”远处，望着如此多的太古神魔齐齐攻向燃灯佛，银童老者一双略微浑浊的眼睛猛地直了，如此强绝的战斗，当真是令他大开了眼界。现在，他有点庆幸自己恰好活在了这个年代，否则他又怎能看到如此精彩的战斗。

　　好不容易从那千古难遇的战斗场面中回过神来，银童老者转脸看了看，见自己的孙女银露，仍旧在无比震撼地看着大战场中，便轻笑了笑，伸出轻拍了拍银露的香肩：“露儿，怎么样，大开眼界了吧，呵呵，现在是不是有点庆幸这次邪佛要出世了。”

　　“嗯，的确如此。”银露回过神来，浅浅一笑，略带俏皮的道：“要是知晓邪佛出世会带来如此精彩的大战，以前我就天天祈祷他出世了。”

　　在自己爷爷的面前，银露那清冷的外衣消失殆尽，少女俏皮的性子暴露无遗。

　　“天天祈祷邪佛出世，这是什么话？”银童老者无奈地翻了翻白眼，旋即，将目光望向高天之上的洪羽，“露儿，之前看你对那少年的态度，似乎与他有些过节哦。”

　　闻言，那羞死人的一幕，又在银露的脑子中浮现而起，她小脸不由得一红，嘴里却是摇了摇头道：“没有，我和他能有些过节。”

　　“那就好，那就好。”银童老者嘿嘿一笑，再次看了看高天之上的洪羽，脸上的欣赏之色溢于言表：“上次他说要参与抵抗邪佛的战争，要救众生，他果然做到了，真是个不赖的少年。这次大战之后，你邀请他来我们家做客，他现在，可是救世英雄呐。”

　　“呃……”银露张了张魅惑的红唇，不知该说什么好，雪白的纤手，隐晦地摸了摸方才被洪羽拍的屁股。

　　高天之上，洪羽和千兰对望一眼，彼此轻笑了笑，这样的并肩作战，越发让得他们感觉到彼此的血脉相连。

　　“这样一边大战，一边与妮子眉目传情的感觉，就是爽！”洪羽立在巨古棺上嘿嘿一笑，一时间豪气干云，猛地大喝一声：“我们上，干死他奶奶的！”

　　听得他暴粗口，千兰忍不住轻啐一口，不过心中对他此时表现出来的粗犷，却隐隐有些喜欢。

　　不再废话，洪羽体内的玄气疯狂涌动，催动脚下的巨古棺，与千兰和小东西一起，快速冲向燃灯佛。

　　“斩——！”一声狂吼，洪羽百丈长的魔刀猛然一斩，再次将燃灯佛劈成了两半，两半身躯往两边直飞了出去，又被随后而开千兰和小东西分别崩碎。

　　燃灯佛的身躯在不断崩碎着，然而，这么多的强绝攻击，他丹田处那盏暗黄的小油灯，却依然未灭。四颗巨大的残缺佛珠，始终悬浮在燃灯佛的头顶，一股股磅礴的佛法之力浩荡开来，毫光直透云霄。

　　“嗡！”“嘛！”“呢！”“呗！”“弥！”“哞！”

　　六大明咒自燃灯佛的口中念出来，一次次将诸太古神魔，以及洪羽他们两人一兽蹦碎！

　　燃灯佛独挡众太古神魔的猛烈攻击，却依然没有陨落的迹象，所有的太古神魔都战的疯了，燃灯佛也疯狂了。场面说不出的惨烈而诡异，双方都在不断崩碎，却谁也无法让谁陨落，崩碎的身躯都在刹那间重组。


　　第一百八十五章 狂战！【五】


　　“咪咪……小乖乖……小乖乖奥义之……斗转……星移……”小东西挺着圆滚滚的小肚子，立在巨古棺上努力吼叫，嫩声嫩气的嗓音响彻天际。燃灯佛被强绝的法则崩碎。

　　“蓦然回首，那人已去，青山绿水不复在，人面桃花不驻怀！”

　　千兰这个傲视天地的奇女子，瞬息之间悟出了一道新的法则。在这一刻，她傲然立于巨古棺上，浑身爆发着万道光华，如太阳一般的璀璨夺目。

　　燃灯佛在原地直接被千兰的新法则抹去，只是没过得片刻，这尊几乎不可灭绝古佛又缓缓在虚空中出现了，丹田处的小油灯再次暗淡了下去。

　　只是，不远处的洪羽听到千兰的这道法则，心却突然莫名的一痛。

　　“蓦然回首，那人已去……”口中喃喃轻语，洪羽立在巨古棺上，手持死亡魔刀远远地看着千兰，一时间出了神，他隐隐有种不好的感觉。

　　千兰浑身光辉无限，圣洁无比，白衣飘飘，仿佛随时都会乘风而去。

　　洪羽怔怔的看着这位身上似乎有着自己曾经失落的，某件很重要的东西的绝世少女，他心中隐隐有种奇怪的感觉，到底是种怎样的感觉一时间又无法抓住。不知道为什么，这一刻他突然想哭。

　　“轰！”

　　再次出现的燃灯佛幻化出一只大佛手，一掌将正在出神的洪羽拍碎了。

　　“老秃驴，去死！”

　　洪羽快速重组身躯，狂声怒喝，驾着巨古棺猛然冲了过去，欲将燃灯佛直接撞碎。

　　“嗤！”“嗤！”“嗤！”“嗤！”

　　燃灯佛口中一阵急念，念动头顶四颗巨大残缺的佛珠，呼的全打向了洪羽。

　　“来的好！等的就是这一刻！”望着四颗直击而来的巨大佛珠，洪羽大喝一声，他虽然杀的疯狂，但头脑却始终冷静的。

　　旋即，在众太古神魔的目瞪口呆中，只见洪羽以神念突然划开了自己的内在世界。

　　“呼！”“呼！”“呼！”“呼！”

　　四道破空之声，四颗残缺的佛珠转眼间便全打了进去。接着，洪羽将自己连同脚下的巨古棺一起快速收了进去。

　　“魔障，居然敢收我佛珠？找死！”

　　燃灯佛狂啸，速度快得无法形容，刹那间在原地消失，洪羽尚未来得及将内在世界闭合，他已坐着五根青莲跟着冲进了洪羽的内在空间。

　　这一切发生的太突然了，所有人都傻了眼，阵个战场突然安静了下来，几乎是落针可闻。

　　就连光明神，一时间都傻愣在了那里，要知道，别说燃灯佛强大的不敢想像，仅他那四颗残缺佛珠浩荡出来的佛法之力，就足以将一般修炼者的内在世界直接崩碎。内在世界是和修炼者的神念相连在一起的，所以，修炼者的内在世界一旦崩碎，那么，修炼者的神念也会跟着崩碎，而修炼者本人也会跟着形神俱灭。

　　“咪咪……咪咪……果真是……好傻好傻的人啊……”

　　小东西也在巨古棺上急得团团转，嘴里咪咪乱叫一通。它倒不是担心洪羽的内在世界会崩碎，洪羽的内在世界是苍天眷祭炼而成这件事情它早知道了，燃灯佛的四颗残缺佛珠绝不可能将它崩碎，小东西是在担心洪羽一人斗不过燃灯佛。

　　不远处的千兰，这个永远一袭白衣的绝世少女，秀眉在轻蹙了蹙之后，接着又缓缓舒展开来，甚至掩袖轻笑了两声。

　　因为……她突然想到了一件事情！

　　惨烈而诡异的众太古神魔联手的旷世之战，因洪羽突然收走了燃灯佛的四颗残缺佛珠，从而生生中止。一众太古神魔，一时之间楞在那里，面面相觑。

　　“呃……那个少年怎么突然不见了？难道……他已经修炼出了内在世界？天呐，太令人难以置信了！”远处的银童老者，在回过神来之后，口中惊呼，一个少年就修炼出了自己的内在世界，这简直就仿佛神话一般。

　　他身边的银露，那精致的小脸上除了震撼之外，还隐隐掠过一抹焦急之色：“这个无耻的登徒子，居然独自一人面对燃灯佛，他不是疯了吧……”

　　洪羽的内在世界之内，一只金光灿烂的大手，仿佛一面旗帜一样高高举着，手中紧紧抓着四颗巨大的残缺佛珠。

　　那是洪羽的第十三重天屠魔手，四颗残缺佛珠那是燃灯佛最跟本的佛器，上面的佛法之力太过浩大，就算现在驾着巨古棺的洪羽强如无尽岁月前的战神，他也不敢直接用手去抓。

　　洪羽操纵着屠魔手，抓着燃灯佛的四颗残缺佛珠，脚下驾着装有战神的巨古棺，直往内在世界的深处飞去。

　　在他的身后，浑身如同黄金浇铸般的燃灯佛，突然出现在了这片内在世界之中。

　　“咦……好强大的内在世界！”燃灯佛打坐在五根青莲之上，脸上露出震撼之色，“真不敢想像，这片天地中居然有修炼者炼出了如此完美的内在世界，这简直就是一件无上的作品！真是让人吃惊啊！”

　　燃灯佛感叹连连，当然，如果他知道这片内在世界，是洪羽用苍天眷祭炼而成的话，估计当场就要吐血，这太过骇人听闻了。

　　“只是可惜，如此一片完美的内在世界，居然被一个魔障炼成了！造化，有时候真是件莫名其妙的东西，有些东西明明该降临到一些善人身上，可它却偏偏降临到了一个魔障身上！我身为天地间第一尊佛，也参悟不透‘造化’究竟为何物啊！”燃灯佛见洪羽用的是一口绝世魔刀，便将他定位为一尊毁世的魔。

　　“老秃驴，你口口声声说我是魔障，我看你才是个彻头彻尾的大魔头！”前方，突然传来洪羽的声音。

　　“我是彻头彻尾的大魔头？何以见得？我明明就是天地间第一尊佛！”燃灯佛倒是一愣，身形在空中微微窒住。

　　“我草，一出世就囔着要将这片大陆炼化，你难道看不见这片大陆上有亿万生灵吗？让这亿万生灵陪着这片大陆被你一起炼化，你这不是绝世大魔头又是什么？”洪羽很不客气的回道。

　　燃灯佛却不以为然，淡淡说道：“生即是死，死即是生，生生死死，只不过是鸿毛的浮浮沉沉，我这是在度众成佛，这又有何错了？”

　　“度你妈个头！今日你必须陨落！”洪羽怒喝，驾着巨古棺直往前冲，在虚空中留下一道残影，速度快到极限。


　　第一百八十六章 绝对蹂躏【上】


　　“魔障，还我佛珠来！”燃灯佛怒喝一声。

　　“哈哈。”洪羽大笑，“老秃驴，有种你来拿！”

　　“有何不敢？我乃是天地间第一尊副，还怕你区区一个魔障不成？今日，我要度魔成佛！”

　　燃灯佛静坐五根青莲之上，朝洪羽猛追了过去。暗黄的小油灯，静静亮在他的丹田处，道道神秘古老的梵音，自小油灯上透发而出，弥漫着洪羽的内在世界。

　　“就你？”洪羽不屑冷笑，他没有犹豫，架着战神的巨古棺，直接冲向失落在洪荒前的那个绿色小城。

　　他现在的实力，就有如无尽岁月前的战神，飞形速速无与伦比，刷的在空中留下一道残影，仅仅片刻的功夫，便飞到了有乳神影子的那个小城。

　　“嗯？有古怪，这座小城的气息怎么这么古朴？”燃灯佛步着洪羽的后尘冲入小城中，很快就感觉到了不对劲，脸色略微有些震撼，坐在五根青莲上怔了怔。

　　“洪荒前？我居然感觉到了洪荒前的气息，这太不可思议了！魔障，这当真是你的内在世界？怎么可能有洪荒前的气息，难道你是一尊再度出世的洪荒前古魔？”燃灯佛不得不重新打量起了洪羽，神色逐于凝重。

　　“这不仅是我的内在世界，还是你今日的陨落之地！”洪羽嘿嘿笑了两声道，没有停留，脚下巨古棺轰隆隆的碾压过苍穹，直接往乳神悟道的影子冲去。

　　此时的他，堪比远古战神，乳神浑身散发出来的那股强大的威压，已经完全可以抵挡下来了。

　　“哼！得靠太古神魔来提高自己的战斗力，你跟本不是来自洪荒前的古魔，这里有洪荒前的气息，只怕事有蹊跷，就凭你，也想将我打陨落在此，简直痴人说梦！”燃灯佛不屑的冷笑一声，跟本毫无顾忌，坐着五根青莲刷的直往洪羽追了上去。

　　孰料，下一刻，他却是如见了鬼一样，突然啊的一下尖叫出了声。

　　天地之间的第一尊佛，在这一刻却无比失态，惊得差点直接从五根青莲上摔了下来，嘴唇猛的一哆嗦：“居然是……来自……来自洪荒前的乳神！她怎么会在这里？”

　　前方，乳神的影子静静而立，抬首望天，周身围绕着淡淡的光化，说不出的神圣。

　　望着燃灯佛的失态，洪羽嘿了一声，揶揄道：“你不是号称这片天地间的第一尊佛么，洪荒前的乳神对你来说又算得了什么，佛经一诵，南无偶没头发一声，什么洪荒前洪荒后的神魔通通搞定！”

　　燃灯佛却是没有理会洪羽的揶揄，坐在五根青莲上静静观察洪荒前的乳神，片刻之后，冷笑道：“呵呵，原来只是乳神生前留下来的一个悟道影子而已，你想凭他来保护你，实在是太傻，太天真！你看着我如何将她清理掉。”

　　他无奈地摇了摇头，旋即口中佛经一诵，幻化出一只大佛手，直接拍向乳神的影子。

　　“喀嚓！”一道碎裂直声，然而碎裂的却不是乳神的影子，而是燃灯佛幻化出的大佛手。

　　“咦……”一道绝妙的仙音，从乳神影子的娇口中传出。

　　听到这道声音，别说燃灯佛，就连洪羽自己都震撼了，他完全没想到，这一刻，乳神的影子居然活了！

　　本来，他跑来这里，是想将万恶之枪解封出来对付燃灯佛的，谁料燃灯佛的佛手居然将乳神的影子给弄活了！

　　一个影子居然是活的！这画面这太太太不可思议了！并且，乳神的影子似乎还强大得不敢想像，居然直接将燃灯佛的大佛手崩碎。

　　洪羽一时间傻愣在了巨古棺上，不敢相信的努力眨巴了几下眼睛，靠，这太让人震惊了！

　　“是谁……在打扰我清修……”绝美的仙音，听上去非常慵懒，仿佛是一个睡梦中的绝世女子发出的梦呓一般。

　　尚未等燃灯佛和洪羽回过神来，接着更加诡异的事情又出现了。便见得刷的一声，一条完美无暇的雪白手臂横过虚空，刹那间探到了燃灯佛的前面，将他拘小鸡一样直接拘了起来……

　　天地之间的第一尊佛，居然被乳神的影子拘小鸡一样拘了过去，这个画面实在太诡异了！

　　“呃……”一旁的洪羽，立在巨古棺上使劲揉了揉眼睛，心中简直震撼到了极点，洪荒前的那位乳神，真不敢想像到底有多强大，要知道，现在仅仅只是她留在这里的一个悟道的影子而已。

　　关于亿万年前，苍天氏世界的那场灭世大战，他也见到过，亲眼目睹了乳神的战斗力，如今身临乳神的影子面前，才知道乳神是如何的让人心惊胆战！

　　“呵呵！呵呵！……”乳神的影子发出一串银铃一般的笑声，旋即抬起纤纤玉手，拍了拍燃灯佛的光头，“呵呵……原来是个小和尚……”

　　声音仍旧非常慵懒，仿佛在梦呓一般。

　　“哈哈！哈哈……！”见到这样的场面，洪羽再也忍不住了，立在巨古棺上狂笑起来，一不留神，整个人差点直接从巨古棺上翻了下去。

　　天地之间的第一尊佛，居然被直接叫成了小和尚，还被拍头，若是传了出去，估计全天下的人都要笑得捶地！

　　燃灯佛的脸都要绿了，非常的憋屈，口中猛然将六大明咒诵念出来：“嗡！嘛！呢！呗！弥！哞！”

　　六道强绝天地的佛法之力，全轰向乳神的影子，然而，乳神的影子却是稳丝不动，神光淡淡，万法不侵，没有般点崩碎的迹像。

　　“呵呵！呵呵……小和尚这么不乖……该打屁股……”乳神的影子轻笑不止，声音仍旧如同梦呓，接着，只见她当真将燃灯佛翻了过来，屁股朝天。

　　“啪！”

　　乳神的影子举起纤纤玉手，啪的一声清脆声响，小玉掌拍在燃灯佛的屁股上，当场就将燃灯佛的下半身拍成了肉泥。

　　“他妈的！”燃灯佛要吐血了，身为天地之间的第一尊佛，这一刻居然暴粗口！

　　“呃……”洪羽愕然地摸了摸额头，感觉这一切简直如同做梦一样，旋即又是哈哈狂笑。

　　燃灯佛的下半身刚刚重组，乳神影子的玉手却又拍了下来：“居然暴粗口……再打……”

　　“啪！”

　　燃灯佛的下半身再次碎裂。

　　“我……我＠＃＃，我身为天地之间地一尊佛，他妈的，你怎么这样对待？我××××”天地之间的地一尊佛的心都要碎了，急情之下连脏话都骂了出来。

　　洪羽听得狂晕，立在巨古棺上肚子都要笑痛了，若是小东西或死老鼠看到眼前这番情景，估计早就彻底晕过去了。


　　第一百八十七章 绝对蹂躏【下】


　　“咦……居然还说脏话……再打……”乳神的影子忍不住蹙了蹙秀眉，旋即，雪白的玉臂又一次抬了起来。

　　“啪！”

　　乳神影子小小的玉掌拍了下去，燃灯佛的下半身再次碎裂。

　　“小和尚，还敢说脏话……就要掌嘴了哦……”乳神影子的声音说不出的轻柔，甚至充满了媚惑，但是，她所出的手，却是这片天地间绝对无人可以抵挡得住的。

　　“他妈的，你个疯女人，我＠＃～”燃灯佛哇的一声吐出一大口鲜血，他居然真的被生生气得吐血，到了现在，就算众太古神魔没有打算将他打陨落，他自己都有陨落的心了！

　　“还真是不乖哦……居然还真敢说脏话……掌嘴……”乳神的影子抡起欺霜赛雪的手臂，一掌拍在燃灯佛的脸上。啪的一声响，燃灯佛的整个头颅都给抽粉碎了。

　　不过下一刻，燃灯佛的头颅又快速重组了起来，丹田处的小油灯不停晃动，道道梵音弥漫正片虚空，有若春雷一般震耳欲聋。

　　“疯女人，就是一个彻头彻尾的疯女人，我％＠＃～，大道无我，佛主沉浮！佛法无边！普渡众人！嗡！嘛！呢！呗！弥！哞！”

　　燃灯佛彻底疯了，口中快速诵念佛经，双手同时结出一个个繁复的道印，霸绝天地的佛法之力，不间歇的一道道打向乳神的影子。

　　乳神的影子却是始终屹立在那里，岿然不动，跟本不受半点影响，她一手拘着燃灯佛，一手不停的掌他的嘴。燃灯佛的头颅在不断碎裂，刚刚重组又被一巴掌拍碎。

　　“哈哈哈……”望着这万古难遇的精彩场面，洪羽手捂着肚子，笑得连胃都抽筋了，在巨古棺上打滚。

　　“他妈的，我原本陨落得好好的，偏要出什么世啊……你这个疯女人，我恨死你了，我＠～”遇到洪荒前乳神的影子，燃灯佛对于这次出世肠子都悔青了！

　　乳神的影子虽然蹙着眉头，却并不见有什么气恼之色，对于眼前这个突然出现的小和尚，似乎是完全出于好玩的性子，她撅了撅红润的小嘴：“居然还在说脏话哦，要掌嘴哦。”

　　“我×××”

　　“掌嘴……”

　　“啪……”

　　……

　　整整半个时辰之后，乳神的影子终于打累了，毕竟那只是一道影子而已，并不是真正的人，所凝聚的精神非常有限。

　　只见她突然转过脸来，看向了一边的洪羽，嘴里呵呵一笑道：“这个小和尚一点都不乖，总是说脏话，小兄弟你来帮我掌他的嘴，不用怕，我用法力拘禁住他，他动不了的。”

　　言毕，她纤纤细指往燃灯佛轻轻一点，食指上射出一道光芒，将燃灯佛笼罩住，直接将他拘禁在了空中。

　　“呃……”止住笑，洪羽吃惊地看向乳神的影子，心中非常震撼，一直都未见乳神的影子望自己这边看上一眼，还以为她未知感到自己的存在呢，原来她是在只顾忙自己的活而已！

　　“怎么，小兄弟，你不愿意帮我这个忙么？”见洪羽神色错愕，乳神的影子撅了撅小嘴道。

　　迅速回过神来，洪羽大笑起来：“哈哈，你这个忙我太乐意帮了。蹂躏的事，我最拿手了，尤其是蹂躏天地之间的第一尊佛！”

　　他当即驾着巨古棺，毫不客气地往燃灯佛冲了过去。

　　“老秃驴，去死！”洪羽脚下的巨古棺重重的压向燃灯佛，一下就将他压成了一快肉饼，结在地上一大块。

　　“魔障，你该死！”燃灯佛怒喝，快速重组了身躯，那盏暗黄的小油灯，依然神奇地亮在他的丹田处。

　　“咦！果然是张臭嘴，无影三十六脚！我踹，我踹，我踹踹踹！”伸手将燃灯佛抓起来，定在空中，洪羽大脚踹向燃灯佛的脸。

　　不过，虽然他此时强如远古的战神，却也不可能用脚就将燃灯佛的脸踹个稀巴烂，要知道，燃灯佛仅仅是在乳神的影子前不堪一击而已，在远古神魔的面前，他还是强横得变态的。

　　正因如此，却让燃灯佛越发感到受辱，若踹个稀巴烂还算了，偏偏踹不烂，只见一个个的脚印印在他的脸上，重重叠叠，燃灯佛一下子成了一张大花脸。

　　“他妈的，魔障，你祖宗十八代的，我要灭了你！”燃灯佛要气爆炸了，嘴里狂吼。

　　很难想像，这样的话居然是从燃灯佛的嘴中骂出来的。

　　“想灭我？来啊，哈哈哈！吹大气，该掌嘴！”洪羽一手拘住燃灯佛的胸襟，左右开弓，一串啪啪啪啪的掌嘴之声，在这个绿色小城中回荡，燃灯佛满嘴鲜血，牙齿掉了一地。

　　“呵呵！呵呵……真好玩……小和尚说脏话……就这样打掌他的嘴……”乳神的影子银铃般的笑声不断，模样十分俏皮，哪里有半点洪荒前苍生敬仰的乳神的样子，分明就是一个贪玩的邻家少女。

　　燃灯佛被蹂躏的没点脾气了，干脆双眼一闭，任由方颜去蹂躏，如同一尊泥菩萨一样一动不动，甚至连生命气息都闭合了，感觉不到丝毫生机。

　　“居然还装死！”洪羽看的大乐，将燃灯佛的双腿扳到后颈上，双手也交叉着扳了过去，变成一个人肉球，刷的一脚，在这个绿色小城中踢起了“皮球”。

　　“呵呵呵……太好玩了……”乳神的影子轻笑不止，“小和尚说脏话……就这样蹂躏他……”

　　不过，紧接着她又眉头轻蹙：“咦……真可惜……我就要消失了……这么精彩的戏看不到了……”

　　言毕，她往前一迈步，整个影子一下子碎裂开来，消散不见。

　　“魔障，看我如何将你形神俱灭！”身上的拘禁之力随着消失，燃灯佛咆哮！

　　“是吗？那就看看今天是你形神俱灭还是我形神俱灭？”

　　摇头轻笑了笑，洪羽驾着巨古棺快速冲向万恶之枪，一道力量猛然打了过去，万恶之枪被解封，瞬息之间变回了原形，被洪羽抓在了手中。

　　万恶之枪外形虽然普通，跟普通的长枪没有什么区别，但燃灯佛是怎样的存在？那可是天地之间的第一尊佛，又怎会不识得此枪的不凡，当即如见鬼了一样惊呼一声，旋即催动身下五根青莲冲出绿色小城，嘴里一边嘀咕：“这怎么可能？如此邪恶的妖兵怎么还留在这世上，早该涅灭在了岁月的长河之中啊……”

　　万恶之枪出世，燃灯佛刹那间逃之夭夭，刻不停留，这倒是令洪羽愣住了，原本准备与燃灯佛拼死一战，孰料燃灯佛却是临阵急逃！

　　“哈哈哈！老秃驴，看你哪里逃？”洪羽狂笑，手持万恶之枪，驾着巨古棺猛追向燃灯佛。


　　第一百八十八章 陨落！


　　实令人难以想象，天地之间的第一尊佛，居然被一支万恶之枪吓得逃之夭夭，连半点恋战的心都没有。

　　当然，这也足以说明了万恶之枪的可怕，要知道，那可是来自洪荒前的绝世妖兵，洪荒前的那个苍天氏人的世界，其中的那些绝世修士，若方在当今的这个世界，又有谁敢樱锋？

　　仅仅乳神的一个悟道的投影，便将这个世界的第一尊佛，当成是个小孩一样蹂躏的没半点脾气。

　　洪羽的内在世界之中，极其诡异的一幕发生了，天地之间的第一尊佛，被一个后来小生追杀的满世界逃跑。

　　“哈哈哈！老秃驴，给我受死，乖乖陨落吧！”望着燃灯佛狼狈不堪的模样，洪羽大笑不止，追杀天地间的第一尊佛啊，这感觉还真不是一般的爽！

　　他手持万恶之枪，脚踏太古巨古棺，轰隆轰隆碾压过苍穹，在空中化作一道残影，直往燃灯佛追杀而去。

　　前方的燃灯佛坐于五根青莲之上，快速冲向洪羽这个内在世界的入口处，口中边不停的喃喃自语着：“居然是洪荒前绝世妖兵，怎么会这样啊？这到底是怎么回事？我真是倒大霉啊，这才一出世，怎么就又碰到了这东西？无数岁月都过去了，居然还未消散……”

　　若洪羽此时听到燃灯佛嘴里说的这番话，一定会非常吃惊，燃灯佛说的是又碰到了万恶之枪，那么则说明，他以前一定还看到过，看他如此忌惮，很可能当时燃灯佛吃了这支万恶之枪的大亏。

　　在燃灯佛上次陨落前，燃灯佛和万恶之枪之间到底发生了什么，只有燃灯佛自己知道。

　　万恶之枪会出现在这座神魔之塔中，想必还有着一段曲折的故事，甚至其中还可能充满了传奇的色彩！

　　此时，洪羽的内在世界外，一众残缺不全的太古神魔尚未离去，洪羽和燃灯佛还未出来，他们不可能就此撤手走人的。

　　光明神伟岸的身躯，铁塔似的矗立在那里，长发无风自动，脸沉如水，一双深邃的眸子静静注视着洪羽和燃灯佛消失的地方。

　　来自第九层的庞大神秘石阶，和来自第八层的群巨古棺，以及来自光明神内在世界的群巨古棺，还有九层神魔塔入口处的光明之眼和黑暗之眼，这一刻，皆都静静的悬浮在虚空之中，散发着磅礴如汪洋大海一般的威压。

　　庞大而古老的九十九段神秘石阶，浓稠的鲜血自顶端缓缓流淌下来，永远都流不完，仿佛顶端连接到了地狱修罗场。而那段神秘而又可怖的脚步声，似乎有着某种灵知，这一刻居然神奇的消失了，让人感觉那石阶之上似乎站着一个人，正在静静等待着什么。

　　“咪咪……小乖乖觉得情况有点不妙啊……好傻好傻的人怎么还没出来哟……难道……真的被那个老秃驴干掉了……”小东西立在巨古棺上，毛茸茸的小爪子摸着前额，神色非常不安，一会儿从巨古棺的这头跳到那头，一会儿又从那头跳回这头。

　　的确，洪羽和燃灯佛消失已有一个时辰之久了，这么长的时间，让人不担心都难！

　　千兰白衣飘飘，玉足轻点在万古女尸的巨古棺上，秀眉微蹙，神色很是疑惑，按照她的推算，以洪羽现在拥有那个传说中的远古战神的实力，再使用万恶之枪，干掉燃灯佛应该是没有问题，可现在这么久过去了，洪羽却仍旧未出来。

　　“难到……那个好傻好傻的人战败了？”千兰绝世的容颜上略微有些苍白，兀自轻摇了摇头，不敢再想下去。

　　“不可能的，刚才小羽划开内在世界的时候，我感觉到他的内在世界很特别，似乎很强大。小羽若陨落了的话，他的内在世界必然会跟着崩碎，如此一个强大的内在世界崩碎，这片虚空都会跟着崩碎，化为混沌的。”光明神淡淡道，“也许，他们两个正在里面打得不可开交也说不定，我们集中力量，强行破开小羽的内在世界进去！”

　　光明神这样的存在，自然可以轻易找到洪羽内在世界的坐标。

　　千兰和小东西听了光明之神这一席话，皆都长呼出一口气。

　　光明神一挥手，一众太古神魔当即向前，准备集中力量强行破开洪羽的内在世界，然而就在这时，虚空突然轻晃了起来，旋即飘出一盏暗黄的小油灯，小油灯的周围，瞬息之间凝聚起一尊古佛，正是那打不死煮不烂的燃灯佛。

　　还未等众太古神魔回过神来，只听得虚空中接着又传来一串朗笑之声：“哈哈哈！老秃驴，满嘴脏话的小和尚，乖乖陨落吧！”

　　“轰隆隆”一声巨响，一个人影脚踏巨古棺突然出现在世人的眼前，正是洪羽！只见他手持一杆古朴无华的漆黑长枪，口中狂笑，气势裂天。

　　“嗤！”

　　燃灯佛狼狈不堪，尚未等世人回过神来，他已坐着五根青莲直接冲入地下。身后的洪羽毫不犹豫，驾着巨古棺跟着冲入了地下。

　　“哦……咪咪……幻觉……这个世界……果真充满了幻觉……”小东西立在巨古棺上，一张小嘴巴再次张成了“O”型。

　　“呵呵呵……！”千兰掩袖浅笑，美若夏花。

　　“居然会是这种情况，真让人吃惊啊！呵呵呵……”九层神魔塔入口处的光明之眼与黑暗之眼，也是发出一道奇怪的笑声，显然是那道尚未涅灭的残魂所发出的。

　　光明神的脸色一时间有些古怪，接着大笑起来：“哈哈哈！有意思，我们跟着小羽冲下去，看看接着将会是个什么情况！”

　　“轰隆隆……！”

　　诸太古神魔二话不说，当即跟着洪羽冲入到了地下。

　　地下，燃灯佛非常憋屈，狼狈逃跑。洪羽则手着持万恶之枪，在背后紧追不舍，同时嘴里大笑不止。洪羽的身后，是千兰和小东西，以及诸太古神磨，连第九层那九十九段庞大的石阶都跟着冲下来了。

　　地下突然出现一个个绝杀大阵，乾坤阵、十方绝地阵、万古轮回阵、千杀阵……一个个的绝杀大阵，不断的朝洪羽笼罩而来，还好，洪羽现在堪比战神，不然一个阵就足以将他磨灭！

　　他挥动万恶之枪，将一个个快速打来的绝杀大阵直接搅碎。

　　这是燃灯佛的大陆，这些绝杀大阵，很显然是燃灯佛在前世所布置下来的。

　　“老秃驴，这里竟然布下这么多绝杀阵，准备暗算谁啊？你果然不是什么好鸟！”好不容易穿过了那些乱七八糟的绝杀大阵，洪羽嘴里不屑的喝斥道。

　　“哼！这是我前世参世悟道的地方，为了不被打扰，才布下的这些大阵！”前方的燃灯佛坐着五跟青莲，快速遁飞，头也不回的道。

　　“老秃驴，陨落吧！”口中冷喝一声，洪羽开始将自己的身躯崩裂，准备主动用自己的鲜血来喂万恶只枪。

　　为了小灵灵，他义无反顾地铤而走险！

　　前方的燃灯佛，身躯却是猛地一阵颤栗，大叫：“魔障，且慢！他妈的，我刚一出世，就遇到那个疯女人和这件该死的绝世妖兵，当真是倒了八辈子的霉！看来，是天不让我出世啊！不要你动手，我自己来！”

　　言毕，燃灯佛极不甘心的仰天长叹一声，接着，丹田处的那盏暗黄的小油灯猛地一晃，仿佛有一张嘴在对它轻轻吹了口气一样，当即熄灭。

　　燃灯佛的身躯跟着一寸寸崩碎，消散……


　　第一百八十九章 鲜血铺就的道路！


　　令谁都没想到，天地之间的第一尊佛，到头来，居然是自己让自己陨落的！

　　众太古神魔联手对抗燃灯佛的这场旷世大战，到此终于结束，众太古神魔长长吐了口气。

　　早有消息传遍了这片大陆，整片大陆一下子彻底沸腾了，每一个人的心中，都如石头般的落实了下来。

　　“真的吗？这一次邪佛真的彻底陨落了吗，不会像第一次一样被封入地狱，结果没过多久又被他闯出来了吧？”

　　“绝对不可能了，据说，邪佛的丹田处一盏有暗黄的小油灯，这次彻底熄灭了，还是他自己熄灭的，那盏暗黄的小油灯一熄灭，邪佛就再也不可能出世了，这片大陆上的居民，从此可以高枕无忧。喔，还是一个俊秀少年逼的他自己熄灭的。”

　　“可是当真？”

　　“千真万确。”

　　“哈哈，那太好了，为了表示祝贺，我的阳春面店三天免费！”

　　“为了表示祝贺，我醉仙楼上的酒免费三天，所有酒家可以放开海胃猛喝，不收取一个子！”

　　“我万花楼中的小姐免费三天，所有来的男子可以尽情玩乐，不收一个子！”

　　神魔之塔第四层的灭顶大难已去，整片大陆当真是喜庆到了极点，有不少有心人还敲起了锣，打起了鼓，放起了鞭炮，当真是连过年都没那么喜庆！

　　“那个俊秀少年好像并不是从天而降的古神魔，似乎就是这片大陆中的修炼者，有谁识得？我要抬上八大花轿，请他来我醉仙楼做客！”

　　“是啊，有谁识得？我要请他来我万花楼尽兴玩乐一番，哈哈，都是男人嘛，你懂得！”

　　“俊秀少年，哇靠，我想起来了，之前我阳春面店里就曾来过一个俊秀少年，还有一名绝美的少女和一只小神兽，不会就是那个少年吧？”阳春面的掌柜无比震惊。

　　“什么？一名绝美少女和一只小神兽？有人看见那名少年的身边，就有一明白衣飘飘的绝世少女和一只胖嘟嘟的小神兽的！”

　　“天呐，原来真的就是那名少年！我受不了了，这样的一个旷世英雄，居然光临过我的小店！”阳春面的掌柜下巴都碎了一地，“不过，那名少年数年前曾击杀过三名天王府的杀手，一直遭受着天王府的追杀！”

　　“什么？原来就是那名少年，我也听说了这事的，咳，天王府算他妈个屁，今后若还敢追杀这少年，我第一个不让！”

　　“我也不让！”

　　……

　　洪羽还不知道，他在这片大陆上一下子成了名人！此时，他和千兰以及小东西，仍旧和一众残缺的太古神魔在一起。

　　远处，银露微张着小嘴，远远地望着洪羽他们两人一兽，此时的她，已无法用任何形容词来表达她那震撼的心情了。从第一次撞上洪羽和千兰在双修，到现在短短的时间内，这两人一兽已给了她太多的震撼。

　　“他们到底是什么来头？”银露抬起玉指轻揉了揉太阳穴，对于洪羽他们这两人一兽，她感觉比那帮太古神魔还要神秘。

　　“露儿，记得我的吩咐。我走了。”银童老者对银露笑了笑，旋即又兀自摇轻叹一声：“真是个不可思议的少年啊！”

　　言毕，他转过身，很快消失在了视线之中。

　　“我……去请他？”静立在原地，银露指了指自己高耸的胸口，愣了片刻，小脸慢慢红润了起来，显然又不知道她想到什么画面去了。

　　“小羽，燃灯佛的那四颗残缺的佛珠，交给我来处理。”光明神大手的伸向洪羽，淡淡说道。

　　“嗯。”洪羽点了点头，将一直用灭神手抓着的四颗残缺佛珠交给了光明之神，这样的四颗残缺佛珠，自己要来也没用，之前会将他从燃灯佛身上收走，那纯粹是为了削他的战斗实力。

　　“燃灯佛，不可能永远这么陨落的，只是现在还未到他出世的时候，这四颗残缺的佛珠，就种在西漠弥须山，为他留着吧。”光明神缓缓说道，随即双臂在空中交叉结印，“大千世界！”

　　随着他的话音落去，一张大千世界的整体图像慢慢在空中凸现出来，这是一张人世间的图，许多大陆在上面，看上去是一个个的小黑点，光明之神直接从大千世界中找到西漠弥须山，将四颗残缺的佛珠打了进去。

　　身边的洪羽和千兰非常震撼，不是震撼光明之神的大神通，而是震撼他的那番话，看来，他们这一众太古神魔，果真是将燃灯佛掌控了。

　　旷世的大战落幕了，接着来，就是诸残缺古神魔的分别。

　　最先离开的是，第九层那九十九段神秘而古老的庞大石阶，轰隆轰隆的碾压过苍穹，仿佛有一个人在掌控一样，刹那间消失不见，回第九层去了。

　　“呵呵，你不用疑惑，那段石阶是有灵知的，那段石阶上的鲜血与那段脚步声，都是同一个人曾经留下来的，鲜血铺路，你懂吗？”见洪羽对那九十九段石阶充满了疑惑，光明神解释道。

　　“那些淌不完的鲜血，居然是那个大能的鲜血，还是为了在铺就一条道路？！”洪羽心中这一刻简直震撼到了极点，他不敢想像，那位曾经的大能到底有多强大，一串脚步声就从太古一直响到今天，而他洒出自己的鲜血，仅仅是为了铺就出一条道路，他不知道那九十九段石阶到底通到哪里的，但他却完全可想像出，那是何其的惨烈！

　　“那是怎样的一条道路？”洪羽不得不提出了这样的疑问。

　　光明神却是呵呵一笑，轻描淡写的道：“现在，你无须知道，我只能告诉你，那是一条众神魔必须踏过的道路！”

　　“一条众神魔必须踏过的道路？”蹙了蹙眉头，洪羽的心头更加疑惑了，问道：“那么，那个大能陨落了吗？”

　　“陨落了，形神俱灭了，那九十九段石阶之所以有灵知，完全是因为留下了他的一串脚印和染上了他所有的鲜血。”光明神平静的回答。

　　洪羽没再追问什么，毕竟，那些东西都离自己太过遥远，他现在的心中所想，只是救出小灵灵，让她成为一个正常的修炼者，然后加进修炼，让自己变强大，去天鹏大陆的魔兽岛，寻找大师兄郑枫影，继续修炼与磨砺，之后再去龙腾大陆的方氏家族大闹一场，为自己的娘亲报那两魂半的仇，最后再去神界生命之都寻找自己的父亲。

　　场中，九层神魔塔入口处的光明之眼与黑暗之眼，随即也告辞，刹那间消失，回神九层魔塔的入口处去了。

　　“轰隆隆……！”

　　从神魔塔第八层下来的群巨古棺，也是一巨接一巨的消失在了虚空之中，回第八层去了。

　　“嗷吼～”

　　一声龙啸，第八层的黄金神龙，整副大如山岳的龙躯刷的冲天而起，消失在了虚空之中。


　　第一百九十章 千兰的告别【上】


　　旷世大战过后，空气中仍然弥漫着凄厉的味道，飘荡着淡淡的血腥。这里的十方虚空已经残破不堪，可以望得见天外黑到虚无的混沌。

　　九层神魔塔中的这片大陆，因邪佛的这次出世，陨落了数不清的修炼强者，让得这片大陆的修炼界元气大伤，若没个数百年的时间，怕是别想恢复了。值得庆幸的是，邪佛最终出世未成功，这片大陆保存了下来，这片大陆上的居民，从此可以安居乐业。

　　“轰隆隆……！”

　　来自大夏帝国绝天门地底下，光明神内在世界的群巨古棺，最后也跟着冲天而起，在苍穹留下一道道长长的天痕，霎那间离开了这座九层神魔塔，回光明神的内在世界中去了。

　　唯独装有万古女尸的那具巨古棺，却是旧留了下来，并未随着离去，仍然静静地浮在虚空之中，里面躺着的女尸，此时此刻，依然发着明明灭灭的光辉，透着神秘、神圣、远古、强大的气息，让得人忍不住想要顶礼膜拜。

　　不用怀疑，她曾经绝对是个徒手就能毁天灭地的存在！

　　现场上，已经只剩下洪羽、小东西、光明神、千兰以及这具装有万古女尸的巨古棺。

　　千兰并未从巨古棺上下来，晶莹的小玉足依然轻点在上面，万道光华自她身上爆发出来，璀璨而又神圣。

　　轻立于巨古棺上，千兰三尺青丝随风乱舞，洁白的衣裳轻轻飘动，曼妙的神躯波涛汹涌，然而却让人生不出一点亵渎之意。

　　她是口古剑化身，是洪羽在这座九层神魔塔第三层，无意中带到外界去的一口古剑，然而，在这一刻，她却犹如一尊无上的女神！

　　“好傻好傻的人，呵呵，谢谢你！”千兰那绝美的嗓音从巨古棺上传下来，有若春风拂过大地，让得人忍不住沉醉其中。她轻立在古棺之上，秋水眸子专注地望着洪羽，清雅的小脸上笑靥如花，倾国倾城、闭月羞花、风华绝代这样的形容词用在她的身上只会显得俗气。

　　仰着首，望向古棺之上的绝世佳人，洪羽在地上大大咧咧的裂嘴一笑道：“嘿嘿，突然说谢谢我干什么？喔，要说起来你还真该谢谢我，你看看，每天吃我家住我家的，算起来你还真欠下我不少，每天的油盐酱醋，这么多年了，累计下来那可是不小的一笔啊！”

　　洪羽此时的心情很爽，将燃灯佛逼得自己让自己陨落，就算最终无法救出小灵灵，也不用担心她会被随着这片大陆一起炼化看，所以现在他才会如此开去了的玩笑。

　　听洪羽算着这乱七八糟的帐，千兰有些忍俊不禁，手掩樱桃小嘴轻笑了笑，道，“是啊，的确是不小的一笔了，可是千兰并不打算还这笔帐，你说怎么办呢？”

　　“咪咪……这就是传说中的打情骂俏吗……小乖乖没有头发……太不纯洁了啊……小乖乖受不了了……”小东西立在洪羽的肩膀上，被上仍旧背着那个大包裹，装模做样的转过脸去。

　　洪羽看得又好气有好笑，抬起手指在它头上敲了一个爆栗道：“打情骂俏你个头，别忘了，千兰只是口没有人类情感的古剑而已。”

　　“咪咪……果真是好傻好傻的人……你怎么知道……你又没问过她……”小东西用毛茸茸的小爪子摸摸被敲的脑袋，嘴里不满的嘀咕。

　　“这还用问吗？”洪羽摇了摇头，无声地轻叹了一口气，“她可是我自己从这神魔之塔带出去的，就是一口古剑。”

　　千兰是一口古剑，这本就是他心中最大的遗憾。

　　一旁的光明神静静的看着这一幕，并未开口说什么，事实上，因为八面世界的那个神通，光明之神心中完全清楚此时的千兰早已不再是一口古剑，而是一名真真正正的少女，唯独洪羽一直不知道，还当千兰是随了他这么久，染上了人类的气息。

　　但是，对于此事光明神什么都不想说破，这个世界上，有许多事一但说破便没什么意思了。当然，更为主要的一个原因，是他看到千兰和万古女尸的契合之后，他在这个古剑化身的绝世少女身上，已经隐隐感觉到了点什么，她的来历，绝对不凡，绝不止一口古剑那么简单！

　　虚空之中，立在古棺上的千兰，听到洪羽和小东西的对话，那对美眸中隐晦地掠过黯然，轻轻叹了口气，浅笑道：“呵呵，好傻好傻的人，你说是怎样就怎样吧。”

　　洪羽对她大咧咧地挥了挥手道：“你下来啊，还立在那上面做什么，还没过足瘾么？”

　　千兰却是轻笑着摇了摇头，眸子中一片流光溢彩，显然是噙着些许的泪水，道：“不了，洪羽，你还记不记得，我曾经说过我脚下的这具万古女尸的神念中，刻有一本道么？”

　　言毕，她抬起青葱玉指轻轻一点，一道金光没入虚空之中，那里当即传来一阵“哗啦”作响，那是翻经书的声音，旋即，一句句无比深奥的无上道经，穿越万古时空，被传送了过来。

　　那一句句的道经，便是千兰脚下的这具万古女尸，曾经留在太古的一丝神念中的道经，现在千兰以玉指点穿万古时空，让它现出形来。

　　道经声音的不大，是一个女子所念，有若仙音，从太古传到这里，若仔细去听，还会发现那诵念道经的女子声音，简直就跟千兰自己的声音一般无二。

　　古剑语嫣当即合上双眼，专心感悟。

　　洪羽也感受道了那一句句的道经，但是太深奥了，他这个修炼界的菜鸟，感悟了半晌，却连一点半腥都感悟不来，最后只得无奈一叹，摇了摇头，放弃感悟。

　　“咪咪……这些是什么鬼东西……乱七八糟的……小乖乖都要被弄晕菜了……”小东西也好不到哪里去，嘴里冒出这么一句让人吐血的人语之后，也是放弃了。

　　光明神也在闭着眼睛感悟，过了好半晌才睁开眼睛，叹道：“好强大！”

　　“是的，这本就是她要我去感悟的道了。所以，好傻好傻的人，小乖乖，千兰要走了。”千兰赤裸的小足轻立在巨古棺上，玉脸颊上挂着两条泪痕，同时带着迷人的微笑，“好傻好傻的人，谢谢你将我从九层神魔塔带出来，让我深深体会到了人世间的美好，呵呵，千兰会记住你的，好傻好傻的人……”

　　“妮子，你真的就这么要走了么？你不可以走，不然我就打你小屁屁！”洪羽急了，嘴里高叫，千兰虽然只是一口古剑，但是整整四年的朝夕相处下来，洪羽早已经深深爱上她了，甚至连双修都修了，媳妇都叫上口了。更为糟糕的是，他总感觉自己曾经有一件东西，失落在了眼前这个少女的身上，那似乎是一件非常非常珍贵的东西，直到现在，他都还没有搞清那到底是一件怎样的东西。

　　还有，当年这妮子被万古女尸突然抓进巨古棺时，自己心头莫名涌起的那股万念俱灰的感觉，他永世都无法忘记，那种感觉太刻骨铭心了，就像自己所有的一切，突然被一只手无情地夺去了一般。

　　急情之下，洪羽体内玄气一阵涌动，整个人刷的窜到巨古棺上，一把抓起千兰的纤纤小手，道：“妮子，我们在一起才这么一点时间，你就要离开我了么？你想都别想！”

　　这句话，是前不久千兰对洪羽说的，现在，洪羽又将这话奉还给了她。

　　千兰娇躯一阵急颤，清泪簌簌而下，仰起头，怔怔地望着洪羽焦急的脸，突然奋力扑进他的怀中，双臂紧紧环住他的腰：“无耻的登徒子，你这是要将千兰感动死掉的么？”


　　第一百九十一章 千兰的告别【下】


　　“我不管了，你是我的媳妇，反正说什么我都不会让你走的，我不会让你离开我半步，才四年，太短了，哪里够，远远不够，我都已经想好了，我要守你十辈子，待到第十一世，我就去做一块什么都不知道的石头。”紧紧抱着千兰娇巧的香肩，洪羽的脑袋摇的像拨浪鼓，耍赖的道。

　　“守我十辈子，待到第十一世，就去做一块什么都不知道的石头……”千兰嘴里轻轻呢喃，忽然将脸紧紧埋进洪羽的怀里，欣喜的道：“无耻的登徒子，千兰也不管了，这样的情话，等千兰悟道回来之后，你每天都要对千兰说一百遍！”

　　“呃……一百遍！？”洪羽愕然地张了张嘴，努力眨巴着眼睛，这件事情，实在太有挑战性了！

　　“怎地，你不愿意说么？”千兰自洪羽的怀里抬起头来，撅着樱桃小嘴，那带着泪光的眸子中，却隐晦地含着一丝戏谑之色。

　　“愿意，怎么会不愿意呢？”洪羽咧开大嘴嘿嘿一笑，有些艰难地点了点头道。

　　“这还差不多。”千兰甜蜜一笑，再次将脸埋进洪羽的怀中，聆听他那强大有力的心跳声。

　　“小乖乖没有头发……一百遍啊一百遍……”远处的小东西，毛茸茸的小爪子指着洪羽，幸灾乐祸的叫道。

　　它身边的光明神，望着这对少男少女，也都不禁摇头莞尔。

　　“好了，千兰要走了，我能够感应到我们脚下的她的心理，她希望我尽快赶回去悟道，我甚至隐隐感觉到，有一种不可抗拒的使命，似乎后面有极其重要的事情等着我去着。”

　　千兰仰起精致的小脸，旋即又抬起纤手，习惯性的温柔地整理洪羽打皱的衣衫，道：“千兰答应你，会尽快回来听你每天都说一百遍情话的。救小灵灵的事，你一定要小心，不过有万恶之枪在手，只要你能够寻找到天王府的居点所在，天王府就一定不是你的对手。”

　　万恶之枪，将燃灯佛都逼得自己让自己陨落，试问这片天地间，还有谁敢撄其锋？

　　感受着怀里的温香玉软，尤其是紧紧挤压在胸前的那两座巨大，那传递过来的妙不可言之感，更是让得洪羽生出百般的不舍，却也只能艰难地缓缓放开双臂，嘿嘿笑了笑道：“妮子，你要记得，每晚睡觉前，都要先闭上眼睛想一想我，你若是忘了，回来之后我就打你小屁屁。”

　　“呸！”听得这荤话，千兰的玉颊瞬间娇红，偏过小脸轻啐一口，顿了顿之后，以微不可闻的嗓音道：“嗯，若是千兰忘了，千兰就让你打一百下小屁屁……”

　　“呃……”这话从千兰嘴里说出来，洪羽顿时愣住了，错愕的张张嘴，靠，这太刺激了！

　　然而尚未等他回过神来，千兰体内的玄气已是猛地一阵涌动，驾起巨古棺冲天而起，刷的一声，便刹那间在虚空中消失不见了。

　　“哦……咪咪……好漂亮好漂亮的姐姐……再见……小乖乖会想你的……”立在地面上的小东西挥挥毛茸茸的小爪子，对着虚空喃喃自语。

　　“呵呵……小乖乖，姐姐也会想你的……”虚空中，传来千兰轻柔的仙音。

　　就这样离开了？洪羽独自立在空中，凝望着千兰消失的方向，愣愣失神，心中一时间说不出的失落。

　　突然他将双手拢在嘴边，对着虚空大叫：“妮子，虽然你是一口古剑，人剑相恋，太不可思议了，但是你千万别告诉我，这一切都是一场梦。”

　　“你果真是好傻好傻的人啊！我都与你说过了，其实我早已不是古剑，而是一个真真正正的人，呵呵呵……”

　　“什么！？”洪羽浑身剧震，如五雷轰顶般立在原地动弹不得。之前，千兰的确说过几次自己已经是人了，但是洪羽一直都未相信，但现在听她的语气，她似乎真的已经是人了。

　　再联想起自己与她所发生的一切，靠，明摆着千兰就是一个不知不扣的少女嘛，只是自己一直被潜意识牵着走了而已！这妮子是什么时候由剑转变成人的！

　　“还有，好傻好傻的人，你身上有一件我曾经失去的东西，那是一件很珍贵很珍贵的东西，现在，千兰已经隐隐感知到那是件什么东西了，那是一段情，曾经，我们就是一对恋人！”

　　“呵呵，好傻好傻的人，等我，我会尽快回来的……”千兰的声音在空中回荡，久久都不消散。

　　洪羽呆呆地立在虚空之中，抬首，仰望天！

　　千兰的话让他太震撼了，自己个她曾经是一对恋人，这可能吗？自己四年前才遇上她，曾经和她是一对恋人，这话又从何说起？

　　不过，洪羽却意识到千兰说的话是对的，因为他自己也常常感觉有一件非常珍贵的东西，失落在了千兰的身上。

　　“那件非常珍贵的东西是一段情？在我们身上，到底发生了什么事，我们之间，有一段情被彼此遗忘了吗？它是怎么发生在我们身上的，为什么，我们彼此一点记忆都没有？”

　　洪羽隐隐意识到，在他和千兰的身上，曾发生过极端不可思议的事情，但是，这四年与小妮子一切相处都是一目了然的，他甚至可以清晰地忆起彼此之间的点点滴滴。

　　“我和千兰曾经是一对恋人……真是绝对存在的事实，可是为什么，我们两个当事人却一点都不知道？”洪羽紧蹙着眉头，心中困惑到了极点。

　　静静仰望千兰消失的方向，蓦地，一种奇怪的感觉袭上洪羽的心头，在这一刻，他感觉他失去了一件生命重最为珍贵的东西。

　　这种感觉让得洪羽的心头猛烈一抽：“千兰，不会就此别去再也不回来了吧……”

　　“咪咪……好漂亮的好漂亮的姐姐……已经走了……你不用发花痴了……”小东西嫩声嫩气的嗓音，从下面传来，洪羽回过神，无奈地翻给它一个白眼：“多事！谁犯花痴了？”

　　“切……天都让你望个洞出来了……”小东西不屑的将小脑袋一扬。

　　“好了，燃灯佛出世已经被阻止，一切结束，小羽，你继续留在这里忙你的事，我们也要告辞了！”光明神淡淡的道。

　　言毕，他重新将神性之躯那丝残留的神念分化了出来，让他飘向第八层，接着又将头颅也摘了下来，往虚空打出一到磅礴无匹的法则，之前的那个一直通到某一个界域的黑洞再次出现。

　　光明神的头颅刷的飞入那个黑洞，旋即光明神双手一结印，再次打出一道封印法则，将其重新封印进了那个界域之中。


　　第一百九十二章 成名的苦恼


　　“小羽，再见！处理完了自己的事之后，可以来第七层找我！”头颅已经不在的光明神没魔性之躯，对洪羽低沉的腹语道。

　　“好的。”洪羽点了头头。

　　“咪咪……好傻好傻的人……忙完了自己的事情……一定要来看小乖乖……小乖乖会想你的……”小东西坐在光明神的无头魔性之躯上，带着哭腔，使劲对洪羽挥了挥毛茸茸的小爪子。它的背上，还背着千兰帮它绑好的那个大包裹。

　　“嗯，我一定会来看你的。”洪羽心总也十分不好受，但他不能强要小东西留下来陪自己，因为小东西的父母陨落了第五界，它还要急于让自己变强大，以便将来进入第五界，复活自己的父母。

　　“轰隆！”在洪羽不舍的目光之中，光明神一步迈向虚空，无视神魔之塔的层面限制，带着小东西直接回到了第七层。

　　立在原地，洪羽有些苦涩的笑了笑，来的时候是两人两兽，一路嘻嘻哈哈地来，现在，死老鼠留在了古神村，千兰提前离开，去了光明神的内在世界中悟道，小东西被光明神带回了第七层，已只剩下自己孤孤单单的一个人，留在这片大陆上了。

　　不过，洪羽自己却没多少时间去感受这份孤单，他必须尽快想办法查出天王府的居点所在，如果允许，最好顺便将小灵灵救出来，再早点回师门去，因为，他心中还惦记着乳晶拍卖会的事。

　　“不知道拍卖会怎么样了？争夺魔指之战，伤亡了那么多的修炼者，许多人正急切需要，乳晶的价格，应该会节节上升吧？”离开师门已有一些日子了，洪羽对拍卖会的进展，却一无所知。

　　燃灯佛出世未取得成功，这片大陆上又恢复了往日的喜气，街道上水龙马车，喧哗不凡。

　　洪羽大大方方的随意走在迷罗帝国的一条大街上，并未刻意隐藏自己，同时，他还将神念扩散四方，时刻留意着周围的一切动静。

　　然而，他却是失望了，天王府并未再度派杀手来刺自己。

　　“难道……天王府就这么放弃了对自己的追杀？不可能啊，这不是天王府的作风！”洪羽微蹙了蹙眉头，对天王府此时的销声匿迹感到十分不解。

　　“那个少年，似乎很像逼得邪佛自己陨落的那个啊！”

　　“咦，真的很像耶。”

　　“俺靠，到底是不是啊？快去让阳春面的掌柜过来确认一下。还有，去通知万花楼和醉仙楼的老板，让他们先准备八大花轿，若确是的话，就将他先抬到醉仙楼去大醉三日，再抬到万花楼去尽情玩乐三日。”

　　身后，突然传来一阵对话之声，令洪羽听得一阵恶汗，他这才知道，自己在这里原来早已成了名人。

　　他转过身，对身后的那几人摆了摆手道：“你们认错人了，我不是那个逼得邪佛自己陨落的修炼者，我纯粹是路过此地而已。”

　　闻言，那几人顿时愣住，不由得仔细打量起洪羽来，片刻之后，其中一人道：“不对啊，那也是个若不禁风的少年，你们真的很像，俺靠，真的越看越像，简直一模一样！对，一定就是你了！”

　　“呃……你们认错人了，我真的不是他。”洪羽苦恼地拍了拍额头，心中叫苦不迭，自己还有重要事情要办，哪有时间陪他们耗，还去万花楼尽情玩乐三日，若那样的话不用天王府来刺杀自己，自己就已经挂了，那种地方姑娘们的如狼似虎，就算没亲自见识过，至少也听说过的。

　　“认错人，怎么可能？你就是那逼得邪佛陨落的少年，不会错了，现在以有不少人将你的画相都画下来了，你说我们会认错人么？”那几个人却是不依不饶，挡住洪羽的去路不给离去。

　　“呃……”洪羽的脸上泛起浓浓的苦涩，心中一叹：人一旦出名，还真是个大麻烦啊！

　　在他身后两百米开外，身穿一袭银色裙袍的银露，半掩于一根巨大的石柱之后，远远听得前方的洪羽，被几人拉拉扯扯要去那什么万花楼尽情寻欢三日，忍不住羞了个大红脸，轻啐一口：“这帮臭男人！”

　　望见洪羽那一脸的苦涩，银露却又心头一阵欢快，掩着小嘴吃吃轻笑了几声：“你个无耻的登徒子，让你去出风头，这下好了吧，为难死你都活该。”

　　想起之前，无耻登徒子拍在自己屁股上的那一大巴掌，银露顿觉那里一阵火辣辣的，小手又不由得伸到臀、尖上轻揉了揉，琼鼻轻哼一声：“哼，让你欺负我，这就是对你的报应。”

　　她玉颊淡红，眉头微含着喜色，心中对洪羽此时的遭遇充满了报复的快感，平时那股清冷的气质，早已经荡然无存。

　　费了九牛二虎之力，洪羽总算摆脱了眼前几人的纠缠，抬手狠狠摸了一把额头上的汗珠之后，施展出踏虚魔步，快速往前踏空行去。

　　“噗嗤……”望着洪羽狼狈逃跑的身影，银露忍不住娇笑出声来，旋即体内玄气轻轻一涌，整个人冲天而起，远远跟着洪羽而去。

　　接下来，洪羽在这片大陆上游荡了数日，却依旧没能将天王府的杀手引出来，洪羽不禁有些失望，只得回到之前和千兰烤过鱼的那个山洞之中。

　　山洞内有些清冷，地面上，还留下一小堆之前烧过的木炭，木炭的旁边，零星的散落着几根鱼骨头。

　　时间才过得数日，如今佳人却已不在身边。望着地面上的那小堆的木炭，洪羽轻叹了口气，心中难免有些失落。

　　兀自摇了摇头，甩掉脑子里的思绪之后，洪羽缓步来到之前自己躺过的那块石板上，打坐下来，自怀中掏出那块属于小灵灵的绝杀令。

　　“找到天王府，就得依靠于它了。”望着手中小小的金牌绝杀令，洪羽轻笑了笑，旋即，用神念将它覆盖住，再次细细探索起来，整个人如老僧入定一样一动不动。

　　第一天，他所探索到的仅仅是一块普普通通金块，上面除了一个腥红的“杀”字之外，什么都没有。

　　第二天，依然是如此！

　　第三天，还是如此！

　　洪羽简直要绝望了，心中不由得犯起了嘀咕：“怎么会这样？按照道理不应该是这样啊，若只是一块普普通通的金块，那不是谁都可以仿制，天王府中的铜牌杀手，若自己仿制一块金牌绝杀令的话，那岂不是一跃就成了金牌杀手？天王府绝对不可能留下这么低能的漏洞！”

　　“难道……是自己的神念不够强大，无法探索到其中的奥秘？”

　　洪羽心思百转，忽然念头一动，他又想到了乳神的影子。自己已没有丝毫办法了，看来只好去那里试试了。

　　没有犹豫，洪羽当即以神念划开内在世界，只往那座属于洪荒前的绿色小城飞去。

　　绿色小城中，乳神的影子静静立在那里，感悟天地法则。

　　乳神的影子散发出来的威压太过浩大，洪羽已经没了战神的巨古棺，不敢靠近，只是在金牌绝杀令中打入一丝自己的神念，然后轻轻抛向乳神的影子。

　　乳神的影子中有着极少的精神，如此一来，洪羽便可以通过自己留在金牌绝杀令的神念，感受乳神的那丝精神在金牌绝杀令中所感受到的一切。


　　第一百九十三章 天王神城


　　乳神的影子这次没被弄醒，她体态曼妙，姿容绝代，如一座完美的雕塑一样，立在那里一动不动，静静感悟她的天地法则。

　　洪羽当即打坐在地，用心感受着天王府的那块金牌绝杀令。

　　乳神影子中所聚集起来的那丝精神力量，果真很强大，仅在第一天，洪羽便感受到了异状，发现金牌绝杀令中，藏有一个很小的人影，那人影像极了小灵灵。

　　很显然，这是小灵灵打进去的精神烙印，证明自己是这块金牌绝杀令的拥有者。

　　洪羽心中了然，天王府发出的绝杀令，果然有持令牌者的身份识别，这样才可以杜绝仿制。

　　当然，目前仅这个信息，洪羽还无发找出天王府的居点所在，他继续集中注意力，去感受小灵灵的那丝精神烙印。

　　洪羽整个人打坐在乳神影子的不远处，一动不动，全心感受，这是他找到天王府的唯一途径，任何一点蛛丝马迹，他都不想放过。

　　第二天，他看见小灵灵的精神烙印上面，浮现着自己和千兰以及小东西的图像，图像上是一个血红的大“×”，这显然是天王府高层对小灵灵下达的任务，刺杀自己三个。

　　“小灵灵这次刺杀失败了，不知道会不会受到惩罚？”洪羽摸了摸下巴，心中有些担忧，旋即又兀自轻摇了摇头，应该不会，小灵灵的资质与灵根都千古难寻，这样的一根好苗，天王府应该会好好爱惜。

　　放下心来之后，洪羽继续全心感受，第三天，他俊美的小脸上露出了，一丝震撼之色，因为他居然在小灵灵的精神烙印中，感受到了一丝远古的气息！

　　“怎么会有这样的气息？难道……小灵灵是来自远古的人？这怎么可能？”洪羽蹙着眉头，心中很不平静，继续感受小灵灵的精神烙印。

　　第四天，洪羽感受到了小灵灵的周围是一座神城，神城并不是特别大，城墙很古朴，隐隐透着一丝神秘的气息。整座神城悬浮在一片祥云瑞彩之中，看上去庄重且神圣。

　　“来了，毫无疑问的，这里就是天王府的居点所在了。”洪羽轻笑了笑，心中欣喜，无尽岁月来，多少修炼强者想找到天王府的居点，但都未果，现在，它终于要在自己面前掀开那神秘的面纱。

　　接下来，当洪羽看到神城内的一些情景时，他却差点大叫出声来，因为他看到的是小灵灵的一些生活片段——

　　“呜呜……叔叔，求你不要让灵灵忘记哥哥、姐姐还有小熊猫好不好？只要你不让灵灵忘记他们，灵灵什么都愿意做，灵灵会做饭、会洗碗、会洗衣衫……”小灵灵两只宝石似的眼睛上噙满了泪水，两片晶莹剔透的鼻翼一扇一扇的，样子看上去非常可怜。

　　此时，她正怯生生地立在一个瘦高且模糊的身形前，一根根掰着自己嫩嫩的小手指，细数着自己会做什么活。

　　瘦高且模糊的身影没说什么，无比冷漠，直接伸出大手，一下子掐进小灵灵的头颅中。

　　“啊……！”小灵灵一声惨叫，随即倒地晕厥。

　　“王八蛋，我×你祖宗十八代！”洪羽又悲又怒，仰天大喝，额头上，鼓起一条条的青筋。

　　古朴的神城之中，重新醒来之后的小灵灵，眼中再也没有以往的清澈明亮，变得一片痴呆，显然，她过去的一切记忆都被抹去了。

　　再接下来，洪羽所看到的画面，则是一连串炼狱式的训练，修炼，在这个过程中，小灵灵的眼眸也渐渐变得冷酷和锐利起来。

　　一个本只差一步，就可以快快乐乐的小女孩，就这样成了一件极品杀人工具。

　　那个无比乖巧懂事的小女孩，就这样在这片天地之间消失了……

　　“这段精神烙印，显然小灵灵自己也是知道的，不知道她心中是怎样的感受。也许，她知道自己当年那个小灵灵嘴中的哥哥，但是，她已经彻底忘记了当年和自己发生了什么。”洪羽做出了这样的猜想，心中悲愤不已。

　　了解到了整件事情的过程，洪羽很满意，他长身而起，随即离开了自己的内在世界，出到外界。

　　完全可以确定，那座悬浮在云彩中的神城，就是天王府的居点所在，现在，只要找到那座神城便可，然后再杀进去。

　　“咦，你是人还是鬼？”

　　刚一出到山洞的那块石板上，洪羽便吓了一跳，只见就在自己身边不足一米的地方，正坐着一名身穿银袍的少女，由于彼此离得太近，洪羽甚至还隐隐嗅到了少女的身上，散发出来的淡淡体芳。

　　“啊……”

　　洪羽的突然出现，也是令银袍少女吓了一大跳，快速从石板上一弹而起，素白的小手拍了拍那动人的胸口，秋水眸子横了洪羽一眼道：“你这登徒子，躲在你的内在世界几天都没出来，怎么这会说出来就出来了？”

　　“咦？原来你会说话，不是鬼，还好还好，吓死我了。”望着眼前的银童，洪羽眨巴了几下眼睛，笑了笑道，忽地，他又锵的祭出死亡魔刀，横挡在胸前：“这么多日来你一直跟踪我做什么，难道你要对我劫色？不要做梦了，打死我都不会从你的。”

　　“呸！”见眼前这登徒子故意装腔作势，银露又好气又好笑，嫩脸一羞，暗自轻啐一口，顿了顿，又淡淡瞟了一眼洪羽胸前的死亡魔刀：“你觉得，你有值得我对你劫色的资本么？”

　　“这个问题很复杂，因人的眼光而异，比如我家妮子，她就觉得我身上有值得她对我劫色的资本。”洪羽耸耸肩膀，将魔刀收回神念之中，坐下来对银露挥了挥手：“说吧，这些天来你一直都在跟踪我，你到底有什么目的？”

　　莲足轻移，银露走近了两步，目光望着洪羽道：“我一直很好奇，你和你家的那位妮子，以及那只小神兽，到底是什么来头，我怎么感觉你们深不可测？你们突然出现在这片大陆之上，让人不得不怀疑，你们来自于外界，是破碎虚空进入到这片大陆上来的，是么？”

　　洪羽摆了摆手，无奈地笑了笑道：“我说小姐，你跟踪我这么多日，不会就是要打探我们到底来自何处理的吧？若是这样，那么你可以回去了，我不会告诉你的。你回去吧，我很忙的，没时间陪你在这里耗。”

　　听得洪羽毫不客气地下逐客令，银露的自尊心顿时被轻轻刺了一下，清冷的小脸上，隐晦地掠过一抹不悦之色，贝齿不着痕迹地咬了咬鲜唇道：“你忙什么，现在邪佛已经陨落，你现在还不是想一心一意的去寻找天王府，你以为你能找的么？我劝你还是别费心思了。”

　　咦，她连这都知道？准是他爷爷告诉她的！

　　洪羽心中了然，轻叹了口气：“能不能找到是我的事，倒是你，跟踪我数日，又在这山洞里等了我数日，你说吧，你到底有什么事？”

　　轻轻咳嗽一声，银露微侧过身去，表现出恰到好处的漠不关心，淡淡说道：“也没什么，就是我爷爷他想见一见你，所以要我来与你说一声。”


　　第一百九十四章


　　“哦，是吗？”洪羽点了点头，一时之间，心中也不知道银童老者为什么要见自己，不过想到他那片药圃，他还是有些意动，要是能够让他赠送些名贵药材，或者干脆赠送十瓶八瓶特等修炼灵液，的确是不错。

　　只是自己现在的确要急于寻找天王府，将小灵灵救出来，这次序在这九层神魔塔耽搁的时间已经够长了，乳晶的拍卖会之事，也不知道进展的如何了。

　　“我爷爷，是这迷罗帝国享有盛名的修炼者，若能得到他的结识，好处是不可估量的。”见洪羽有些犹豫，银露将目光投在一旁的洞壁上，淡淡说道。

　　“哦，是吗？”洪羽轻笑了起来，目光落在这清冷妮子侧身那翘得要死的屁股上，不由得想起当日一巴掌拍在那上面的平静，心中一叹，那手感，真的很不错！

　　感受到洪羽那落在不该落的地方的目光，银露顿时娇羞不堪，心尖一颤，刷的转过身去，气道：“无耻的登徒子，眼睛看哪里？”

　　草，老子最近是怎么了，怎么没事老盯着少女的屁股看啊，唉，都是和千兰那妮子相处太久惹的祸。

　　抬起手手懊恼的轻击了击额头，洪羽嘴里打了哈哈道：“习惯，习惯而已！”

　　银露轻啐一口，小脸羞得仿佛要滴出水来，心中暗叹：“连看那里都会看成习惯，果然是个不折不扣的登徒子啊，难怪那日与那姑娘，光天化日都会双修了。”

　　她正暗自羞恼间，洪羽却是从石板上站了起来，摇了摇头，轻笑道：“替我谢谢你爷爷的好意，可是我真的没时间，我要寻找天王府。”

　　言毕，他整了整身上的衣物，不再理会眼前的这位银发少女，自顾自地往洞外走去。

　　现在虽然通过小灵灵的那块金牌绝杀令，知晓了天王府居点，是一座悬浮于云雾之间的古朴神城，但是洪羽感觉的出来，那座神城，绝不是那么好找的。

　　秀眸微眯，望着洪羽一步一步走向洞口，银露心中略微有些诧异，平时那些修炼者，想讨好爷爷还不待见呢，现在这家伙，爷爷请他他居然还一点面子都不给，就算你逼得邪佛自己陨落又如何？那还不是仗着突然冒出来的一群太古神魔的力量。

　　“你站住！”银露的心中突然一阵气恼，身形突然一晃，刷的一下来到洪羽的面前，张开双臂挡住他的去路：“你……不许走！”

　　“你要做什么，想劫色？”面对突然出现在眼前的清冷少女，洪羽吓了一跳，慌忙跳开两步，“我可是向来守身如玉的，我的身体只属于我家的妮子，打死我都不会从你的。”

　　“呸！”银露又羞又气。面对这个不按理出牌的家伙，她还真是一点办法都没有，有一种将力气打在棉花上的感觉。

　　秋水眸子横了洪羽那大惊失色的模样一眼，银露又忍不住噗嗤一下娇笑出声来。顿了顿之后，轻叹了口气，正色道：“你一心一意要找天王府，这到底是为什么？”

　　“救人。确切的说，是救一个小女孩。”洪羽耸了耸肩膀，淡淡说道。

　　“救一个小女孩？”闻言，银露不禁蹙了蹙眉头，有些不敢相信的轻眨了眨眼睛，“那是一个怎样的小女孩，值得你如此冒险去救她？”

　　说起小灵灵，洪羽的脸上不由得一阵黯然，之前好玩的心情瞬息之间荡然无存，他长长的吁出了一口气道：“这事说来就有点话长了，其实，你方才说的没错，我和我家妮子，还有小乖乖，都来自于外界。”

　　难得听到这家伙和自己说句正经话，银露忙竖起耳朵聆听，望着他的眸子中一片流光溢彩，道：“你们两人一兽，居然真的来自于外界？”

　　“嗯。”洪羽轻点了点头，“不过却不是你所说的什么破碎虚空，而是通过许多传送法阵，才来到你们这个世界的。”

　　“传送法阵？”银露闻言，不由得再次蹙起了秀眉。

　　瞧得她这副困惑的模样，洪羽知道她又是不清楚自己正身处于九层神魔塔了，无奈地轻摇了摇头，只得解释道：“你们现在所处的这片大陆，对整个人世间来说，只是一个神秘的所在而已，古老相传，它是天地酝酿出来的一个超级大坟场，是专门埋葬远古神魔的地方。它的名字，就叫做九层神魔塔，一共有九层，而你们的这片大陆，仅仅是第四层而已，曾经，人世间有无数的修炼强者，想要进到这里来获取神器，但最终却都未果，在来到这座九层神魔塔的入口处时，遇到一片太古战场，被太古战场上的一支战曲迷惑心智而互相残杀了。”

　　听得洪羽娓娓道来，仿佛在说一个幻境一般，银露魅惑的樱桃小嘴缓缓张大，最后变成了“O”型，平时的清冷气质消失得无踪无影。

　　她无法想象的出来，这到底是一座怎样的神魔塔，自己现在所处的这片浩渺无边的大陆，仅仅是一座塔的一层而已！

　　轻轻叹了口气，洪羽继续说道：“四年前，我和我的同门师兄弟姐妹，也前来到了这里获取神器，所幸的是我们逃过了战曲的那一劫，顺利进入到了九层神魔塔中来。”

　　“当时，在经过第四层的迷罗帝国墨土城，上第八层之时获取神器之时，我遇到了一个小女孩，她只有三、四岁左右，正在街上乞讨，她仅仅是要一个馒头啊，多么简单的一点点要求，可乞讨了半天就是没人愿意买给她，我草，这什么世道啊！”说到愤慨处，洪羽忍不住恨恨地骂了一句。

　　可是身边的银露，这一刻却并不觉得这句粗口有多刺耳，反而秀眸中掠过一抹奇异之色。

　　“后来，我带着小灵灵大吃了一顿，孩对她承诺，待我取到神器之后，便带她离开这里，去到外界，让她快快乐乐的长大，可是，待我取到神器回来之后，她却被天王府带走了，四年前，这片大陆上流传着一名白衣少女，一举格杀了天王府的四名绝顶杀手，那名白衣少女，就是我家妮子，后来天王府一直追杀我们却都未果，不是我们藏起来了，而是根本就离开了这片大陆。如今四年过去了，我们重临这片大陆，目的只有一个，那就是兑现我四年前的承诺，救出小灵灵！”

　　银露怔怔地望着他，眸子中隐隐含着泪花，在这一刻，她简直难以置信，这名在她眼前双修、拍自己屁股的无耻登徒子，原来却是如此的重情重义之人。

　　洪羽略微苦涩地一笑：“只可惜现在的小灵灵，之前的一切记忆都被抹去，已经全然不记得我们了，就在与邪佛的那场战争之前，我还差点死于她的长剑之下。”

　　“呃……真是个……好傻好傻的人……”银露眸子一动不动的望着他，轻摇了摇头，喃喃轻语。

　　靠，怎么每个女子都称我好傻好傻的人啊！老子真有那么傻么？洪羽无奈地翻了个白眼，心中大为不爽。

　　见得他这郁闷的模样，银露回过神来，忍不住手掩小嘴，噗嗤一下娇笑出声来。

　　止住了笑，银露随意将额前的一捋银丝捋到耳后，正了神色道：“我爷爷真的很有诚意邀请你的，寻找天王府救小灵灵，也不急于这一时是不是？”

　　“真的很有诚意？”洪羽眨巴了几下眼睛，“你爷爷是一名炼药师，还有一大片药圃，说不定我可以在你爷爷身上捞点好处什么的……哎呀，说着说着我还真动心了耶！”

　　这个家伙，才说上一会正经话，又这样了。银露抬起素白的玉手，击了击光洁的额头，无奈的苦笑了笑。


　　第一百九十五章 拜访


　　银露和银童老者这爷孙俩的家，不在别处，就在之前小东西狠狠敲诈银童老者的那个法阵之中。

　　回过头，满含着留恋的目光，在这个和千兰留下过温馨一幕的山洞中缓缓扫了一遍之后，洪羽微微叹了口气，心中，微微升起一丝莫名的失落感。

　　一旁的银露，秋水眸子偷偷瞄了瞄洪羽，望见他脸上那隐隐的失魂落魄，再看了看地上的那小堆的木炭与鱼骨头，心中已是明了几分，暗叹：“这家伙虽然无耻了一点，但是那份真性情，倒也难得可贵。”

　　心中如此一想，银露不由得又偷偷瞄了瞄洪羽，那对秋水眸子中的目光，却分明比之前柔和了许多。

　　来到山洞之外，两人体内的玄气微微一涌，刷的冲天而起，缓缓踏空而行，两人并着肩，中间却始终保持着不近不远的恰当距离。

　　一路上，出于少女的好奇心理，银露在东拉西扯了几句之后，便直接将话题转移到了洪羽与千兰之间的事情上，洪羽也不隐瞒，从与千兰相遇开始，细细说了个遍，甚至连与千兰双修都没有落下。

　　“呃……有些内容，你，你可以漏过……”听得洪羽在描绘他们双修的经过，银露精致的小脸红得似要滴出水来，娇羞地低着头，细声提醒道。

　　“你说什么？”正沉醉在与千兰美好回忆中的洪羽，回过神来，有些错愕地望着身边银丝纷飞的银露。

　　他这一问，银露越发的娇羞不堪起来，脑袋又低了低：“我说，有些内容，你可以漏过。”

　　闻言，洪羽眨巴了几下眼睛，不解道：“不是你要我说的么？你想听，我才说与你听的嘛。”

　　突然看见小妮子那满脸的娇羞，洪羽一拍额头，恍然大悟的道：“哦，明白，明白，有些内容你已经亲眼看见了，不屑我再多说。”

　　“你去死！”银露又气又羞，抬起修长的玉腿，直接往洪羽屁股上踢去，洪羽却是神形急晃，哈哈大笑着躲开了。

　　与这绝色的银发小妮子打闹一通，洪羽的心情也随之舒缓了开来，在山洞里触起与千兰的那抹离愁，也随之消失殆尽。

　　踏步在云端，迎着吹来的风，黑发纷飞中，洪羽的胸间，一时间涌起了万仗的豪情，口中大喝一声：“天王府，我洪羽一定要将你连根拔起！因为我娘亲曾对我说过，我是那雄鹰！！！”

　　洪羽的声音直冲九天，所透发出来的能量波动，将四周的云彩都冲的翻腾不已。他右手掌上蓦地流过一片金色的光芒，猛地向天一拍，一只金色的巨掌印猛地冲天而起，欲将天都打个窟窿！

　　“呃……”望着此时黑发狂舞，豪气冲天的洪羽，银露微张了张魅惑的红唇，那对美眸中，隐约含着一抹痴迷，这个身材羸弱的少年，此时她却感觉仿佛是一座大山，她甚至隐隐有中感觉，这一次，天王府，也许当真被这少年连根拔起。

　　忽地她回过神来，有些气恼地轻叹了口气：“这个无耻的登徒子，方才将与那少女双修止事描绘的那般的详细，他是在故意捉弄我的。”

　　不只不觉中，两人已来到了那片古木林的上空，体内玄气一收，洪羽和银露双双缓缓降落下去。

　　“这里……也曾留下了我和千兰以及小东西的足迹。”

　　站在一棵棵的参天古木之间，洪羽目光缓缓扫了扫四周，心中微微一叹，旋即摇了摇头，甩开心事，跟在银露的身后，踏着地上的枯叶前行。

　　片刻之后，在洪羽毫无任何异常感觉的情况之下，他们进入到了那个诡异的大阵之中，四周一棵棵的参天古木在扭曲、隐去，让得他们陷入进一片光线昏暗、阴气森森的时空里。

　　银露回过头来，极其难得地对洪羽略微浅浅一笑之后，便自顾自往前走去。

　　“哈哈，少年郎，想不到这么快我们又见面了。”药圃之中，银童老者立在那里冲洪羽打招呼，那张有着些许皱纹的脸上，写满了喜色，显然对于洪羽的到来很是开心。

　　“老前辈，你好。”洪羽随意的对银童老者挥了挥手，淡笑道，周围空气中奇异的药芳，让得他不禁猛吸了吸鼻子。

　　身边的银露瞧得他这番模样，忍不住轻笑了笑，秋水眸子不着痕迹地偷偷瞄了他一眼，旋即迈动修长的玉腿走向银童老者，转脸对洪羽撅了撅樱桃小嘴：“爷爷，我的任务完成了，我去了。”

　　“嗯，露儿，这次你做的不错，能将这少年请来，一会爷爷赏你一瓶上等品质的修炼灵液。”银童老者对银露竖了竖大拇指，呵呵笑道。

　　远处的洪羽瞧得这爷孙俩的模样，心里直觉得好笑，说实话，他并未觉得自己有什么了不起的，当初逼的邪佛自己陨落，那纯粹是因为万恶之枪的原因，而自己参与抵抗邪佛的战斗，也并非如银童老者想得那般高尚，说什么拯救苍生，他仅仅是为了小灵灵而已。

　　“来，少年郎，寒舍请！”银童老者迎上来，拉住洪羽的手，直往不远处的一间木屋领去。

　　随着这爷孙俩进得木屋，一股越发浓烈的药芳扑鼻而来，洪羽也不顾旁边银露投来好笑的目光，当即大大方方的猛吸了几口，让得他顿时一阵心旷神怡，只觉得体内的各大经脉，都舒缓了不少。

　　旋即，洪羽目光在屋内扫了扫，发现屋内居然还挺宽敞，其中的一个房间里，还隐隐有火光透发出来，洪羽心中了然，那间想必就是炼药房了，这个银童老者，果然是一名炼药师。

　　“少年郎，你可是苍天派来的救世主啊！”银童老者热情地拍了拍洪羽的肩膀，哈哈笑道，“若不是你，这片大陆的亿万生灵，估计这会皆都灰飞烟灭了。”

　　面对银童老者的巴结讨好，洪羽无奈的笑了笑，抬手有些不自然的摸了摸鼻子：“老前辈，你过奖了。”

　　“没有，我只不过市在陈述事实而已。”银童老者笑道，“对了，和你一起来的那名少女和那只小神兽呢？”

　　“她们已经离开了这片大陆。”洪羽坦诚相告。

　　闻言，银童老者愣了愣神，旋即点了点头：“果然，老夫当初猜的没错，你们不是这片大陆的人，老夫我早有听说，这片大陆，仅仅是一座塔的其中一层而已，你们这两人一兽，应该是来自于外界的。”

　　“嗯，老前辈说的没错，我们的确是来自于外界。”洪羽道，“这次进入这片大陆，我们主要是想寻找天王府的居点所在，救出一个四年前被他们收走了的小女孩。”

　　银童老者手捋下巴银须，缓缓点了点头：“关于你们专程来寻找天王府一事，老夫也是猜到了。只是天王府的居点，实在难找啊，只怕，这一次你又要空手而归了。”

　　“不，老前辈，这次我绝对有信心找到天王府的居点所在。”洪羽笑了笑，“因为这几日下来，关于天王府的居点，我已经有些眉目了，天王府的居点，在一座古老的神城之中。”

　　“古老的神城？”银童老者双目顿时一亮，老躯明显地一阵急颤，就连一旁一表现的漠不关心的银露，都转脸望了过来，美眸中一片流光溢彩。

　　“嗯。”洪羽点了点头，道：“老前辈，你遇见过这样的一座神城么？看上去非常古朴，面积不大，而且，它是飘在云彩间的。”


　　第一百九十六章 我相信他


　　“悬浮在云彩间的古老神城？”

　　银童老者轻捋着下巴银须，一手轻轻敲打着桌面，努力沉思了起来，他身边的银童，也是微蹙着秀眉，青葱玉指轻轻揉着太阳穴，做沉思状。

　　瞧得这爷孙俩的模样，洪羽不敢出声，生怕打断他们的思维，他下意识的紧握了握手，充满期待地看着他们。

　　过得半晌，银童老者和银露互相对望一眼，彼此无奈地轻摇了摇头之后，银童老者对洪羽叹了口气道：“没有。老夫从未见到过有什么悬浮在彩云间的古老神城。”

　　靠，没有你方才还一惊一咋的？害我空喜一场。洪羽隐晦地翻了翻白眼，却也不气馁，点了点头道：“嗯，不过我相信天王府是存在于这片大陆之中的，我一定可以将他找出来。”

　　瞧得这少年的那脸自信，银童老者无奈的轻笑了笑，他真不明白，这少年的信息是哪里来的，顿了顿，道：“要不我组织一些修炼者来，在这片大陆上搜索一番，你觉得如何？”

　　闻言，洪羽却是摇了摇头：“不用了，之前你们又不是没有试过，结果还不是一无所获。”

　　洪羽记得，上次来到这里之时，银童老者就对他说起过天王府的事情，曾经这片大陆之中的修炼界，想铲除天王府这个杀手组织，修炼界的诸多高手，甚至同样形成了一个组织，但却因无法寻找到天价房王府的居点所在，行动最终失败了。

　　“那倒也是。”银童老者略微尴尬地笑了笑，接着道：“嗯，你若是能够寻找到天王府的居点所在，这无疑又是造福了一次这片大陆上的苍生，只是……老夫觉得，这希望太渺茫了。”

　　“我想信他。”

　　旁边的银露微低着头，纤纤玉指轻轻缠绕着银丝，眸子瞟了瞟洪羽淡淡说道，额前垂下来的几捋银丝，让得这位清冷的少女此时多了几分随意的风情。

　　“呃……”洪羽和银童老者皆都有些错愕的望向银露。

　　这太出来意料了，想不到这妮子居然如此信任自己，洪羽眨了眨眼睛，看着银露笑了笑道：“你拼什么？说实话，连我自己都没有绝对的把握找到天王府。”

　　闻言，银露却是微微愣了愣，是啊，我凭什么如此信任他呢？可是，她就是隐隐有种感觉洪羽这一次可以找到天王府。

　　放开玉指中的银丝，银露抬起精致的清冷小脸，望向洪羽的眼角还着一抹隐晦的戏谑笑意，道：“连邪佛你都可以逼得他自己陨落，连那么傲世天地的绝世少女，都可以让她心甘情愿的在光天化日之下与你双修，你说你这无耻的登徒子，还有什么办不到的呢？”

　　这小妞，怎么老惦记我和千兰双修那事啊？洪羽瞥了银露一眼，无奈地轻叹了口气，忽地他转过身，将脸凑到离银露一尺左右的位置，一股淡淡的体芳，顿时扑鼻而来。

　　“登徒子，你要做什么？”银露吃了一惊，但她那偏烈的性子却令她不避让丝毫，瞪圆秀眸紧盯着他。

　　隐晦地吸了吸银露身上散发出来的那股淡淡的体芳，目光锁定她那绝美的脸盘，洪羽嘿嘿笑了笑：“你一定在吃醋，不要狡辩，狡辩就是掩饰，掩饰就是心虚。”

　　闻言，银露脸上一阵愕然，说实话，这些日来，她对洪羽的感观的确在慢慢改变，尤其是当听洪羽说自己是为救小灵灵而来之时，之前撞见洪羽与千兰双修而对他造成的负面感官，已经基本消失殆尽，她从未见过如此重情重义之人，但若要说吃醋，那还真是严重了。

　　抬起干净透明的眼帘，银露的秋水眸子好笑的看了还有一眼：“什么是吃醋？”

　　这话说的，怎么跟我家妮子嘴里说出来的一样？洪羽挥了挥手，却也不在意，说她在吃醋仅仅是句玩笑话而已，若她真吃醋了，自己还不知道怎么办才好呢。

　　“咳……”身后的银童老者，见这对少男少女的气氛有些不对，忙咳嗽一声，呵呵一笑道：“天王府这件事情我们暂且放下吧，小羽，这次你逼的邪佛陨落，可是这片大陆的救世主，露儿，你去炼药房拿两瓶修炼灵液来送于小羽，对了，要金色玉瓶盛装的。”

　　两瓶？还是金色玉瓶盛装的？洪羽努力眨巴了几下眼睛，旋即心中一阵狂喜，靠，这次赚大了，金色玉瓶盛装，那可是特制的修炼灵液啊！

　　“这个……”一旁的银露却是轻启了启鲜唇，犹豫了起来。

　　“怎么了露儿？你觉得我们不应该……”银童老者脸色当即有些不悦起来，望着银露道。

　　银露却是摇了摇头，轻笑道：“爷爷，你几时变得这般的小气了，人家可是拯救了这片大陆的亿万生灵，你却才给人家两瓶特制的修炼灵液。我看翻倍给，四瓶。”

　　她伸出四跟白嫩的青葱玉指，有些得意地在银童老者眼前晃了晃。

　　“呃……”刚要在心里骂一句小气鬼的洪羽，生生将那三个字压回了心底。

　　银童老者也是愣了愣神，旋即捋着银须哈哈一笑：“好，四瓶，就给四瓶，看我都老糊涂了，还是露儿懂事啊！”

　　轻轻回眸，望了傻愣在那里的洪羽，那一脸精彩的表情一眼，银露浅浅一笑，这才欢快的转身去取修炼灵液去了，心中，充满了报复的快感：“哼，这个无耻的登徒子，总算让我捉弄到你一回了吧。”

　　“呵呵，小羽，莫要介怀，别看露儿平时一副清冷的模样，可是一回到家里，却是顽皮的很，没事就喜欢耍小心眼捉弄人。”银童老者轻拍了拍洪羽的肩膀笑道。

　　“没事。”洪羽摇了摇头，嘿嘿一笑，心道，我又不是傻子，这样可爱的捉弄都去介意，捉弄的越多越好。

　　片刻之后，银露自炼药房中走了出来，素白的玉手上拿着四个金色的小玉瓶，那秋水眸子中，还隐隐带着一丝欢快的笑意。

　　“谢谢！”望着银露递过来的四只金色小玉瓶，洪羽的眼中，流露着好不掩饰的狂热，虽然银露的纤手触起来十分的滑腻舒坦，但洪羽此时却没心思去感受，刷的一下飞快地接了过来，然后飞快地揣入怀中。

　　“这个无耻的登徒子。”望着洪羽的这个动作，银露暗骂一句，心里这觉得好笑，就连一旁的银童，都看的莞尔。


　　第一百九十七章 天王府最高存在现！


　　“好了，小羽，接下来你要去寻找天王府，若是当真寻到了，恶战是免不了的，现在，你便去这些特制的修炼灵液，抓紧时间炼化掉一瓶吧。”银童老者对洪羽笑了笑道，旋即又望向银露，“露儿，你带小羽到一个稍微安静一点的地方去，让他单独炼化。”

　　“嗯。”银露点了点头，望了一眼洪羽之后，便转身往外走去，洪羽没有说什么，随后跟上。

　　其实，挑战天王府，洪羽倒没有指望以自己的修为就可以战胜，就算再迈上一个大境都绝对不够资格跳战天王府的，毕竟那是一个令世人闻风丧胆的杀手组织，绝不是闹着玩的，不过，只要能够寻找到天王府，他就有绝对的信心战胜，因为他有万恶之枪，这是他最大的依仗，连邪佛都可以逼得他自己陨落，战胜天王府还不是跟玩似的。

　　跟在银露的后面，目光落在那紧裹在银袍下，两瓣轮廓清晰可见的圆润高翘的屁股上，洪羽的眼神却没有半点猥琐之色，因为他此时正在思考着天王府的事情，目光落在那上面，仅仅是习惯而已。

　　“到了，你就在这炼化吧。”银露停下步子，转过身来，察觉到洪羽那落在不该落的地方的目光，顿时娇脸一羞，奇怪的是，这一次她却没有恼怒，只是急急得侧过身去。

　　“哦。”洪羽回过神来，四周看了看，这里是一片平地，环境很是幽静，是个适合静修的好地方。

　　“谢谢你了。”洪羽朝银露淡淡一笑，丝毫没有察觉到银露的不自在，打坐下来，从怀里掏出一只金色的玉瓶，准备炼化。

　　“嗯。”银露点了点头，模样恢复了几分清冷的特质。

　　她不再多说什么，动人的翘臀轻轻移扭，转身望回走去，没走几步又停下来，偷偷回望了洪羽一眼，只见他正爱不释手的抚摸着手中的小玉瓶，心中一声轻叹：“无耻的登徒子，我能为你做的，就是帮你多争取到两瓶特制的修炼灵液了，这次能不能救出那小女孩，就全看你的造化了。”

　　洪羽并未在意银露的离去，掏出一只金色的小玉瓶，口中赞叹了几声之后，便拔开红色的瓶塞，轻晃了晃，顿时，一缕淡淡的金雾缓缓飘了出来，闻得洪羽心身大为舒爽。

　　远处的一棵大树边，银露望着洪羽一脸陶醉的神色，好笑的摇了摇头。

　　“啧啧，可真是好东西。”洪羽笑了笑，仰起脖子，将整瓶修炼灵液倒入口中，轻合上双眼，开始运用玄气炼化起来。

　　炼化的过程和上次完全一样，金色的修炼灵液在洪羽的体内随着炼化，成了一片浓浓的金雾，而后经过各大经脉，被丹田处的生命小树吸纳。

　　生命小树轻轻摇曳，十三片神叶上，透发出一片七彩神光，让得洪羽看上去无比的神神。

　　“呃，这个家伙……果然与常人不同呢！”远远望着洪羽一口气将一整瓶特制修炼灵液炼化，银露有些不敢相信地眨巴了几下眼睛，她真的是被震撼到了，要知道，特等品质的修炼灵液炼化时所散发出来的灵气，磅礴得绝不是一般修炼者的经脉可以承受的了的。

　　即便是她自己，一瓶特等品质的修炼灵液，也得分作三次来炼化。

　　接下来，银露的脸色却是越来越震撼了，魅惑的鲜唇不自觉地缓缓张开，定格，整个人彻底石化了。

　　因为她发现，洪羽炼化的速度快得难以想象，仅仅过了半时辰而已，她感觉得出来，洪羽体内的金色雾气就已经被吸收了一半。

　　“这炼化的速度，还真是难得一见……”银露喃喃失声……

　　“呼……”

　　一个时辰之后，体内的金色雾气以被炼化得干干净净，洪羽缓吐出一口气，睁开眼睛，脸上浮现起一抹满意的笑容。

　　丹田处的生命小树，已经长出了第十四片神叶！不过，体内玄气的等级却依然没有突破，还是在半乘巅峰，只是已经来到了突破的边缘。

　　修炼等级越高就越难修炼，尤其是大境与大境之间的突破，洪羽自然了解这些，所以并不在意，反正手中还有三瓶特等品质的修炼灵液，且，还有丹田处的生命小树这个无上法宝，要突破大境，可以说是轻而易举。

　　洪羽自地上长身而起，缓步走回屋子中。

　　“我脸上长花了？”刚回银童老者的木屋，洪羽就发现银露脸色古怪的望着自己，不由得伸手在脸上摸了一把。

　　“哦，没有。”望着他这个动作，银露抿嘴轻笑了笑，心中却在想着洪羽炼化修炼灵液的事，她实在难以理解，如此一个无耻的登徒子，怎么却恁地如此让人匪夷所思呢？

　　蹙眉含首，她百思不得其解，片刻之后，抬首欲对洪羽询问几句什么，却见洪羽已慵懒地将双手搭在脑后，撇下自己，自顾自的往屋外走去。

　　“这个无耻的登徒子。”望着洪羽的背影，银露暗骂一句。

　　屋外的药圃中，正在护理药才的银童老者，看见望自己走来的洪羽，脸上微微一阵错愕：“小羽，那修炼灵液……你就炼化完一瓶了！？”

　　“嗯。”洪羽点了点头，淡笑道，“感觉还不错，谢谢老前辈你了！”

　　闻言，银童老者的嘴角明显抽了抽，一个时辰就炼化完一瓶特等品质的修炼灵液，即便是换作自己，也远没这个速度啊！

　　“老前辈怎么了？”望着银童老者错愕的表情，洪羽奇道。

　　回过神来，银童老者忙摇了摇头：“哦，没什么，没什么。”

　　这一老一少的这是怎么了，神色一个比一个古怪的，洪羽无奈地摇了摇头，心中困惑到了极点。

　　然而就在此时，整片虚空突然轻晃了起来，一股无形的阴气在这片空间中浩荡而开。

　　“哼哼，一只小蝼蚁而已，就想挑战我天王府，不自量力！”

　　一道阴冷的嗓音，弥漫在虚空之中。

　　与此同时，只见得高天之上，缓缓凸现出一只瘦骨如才的漆黑大手，将这里的整个小界都覆盖住了！强大绝伦的威压，让得这里的空间都在扭曲着。

　　“天王府组织的最高存在！”


　　第一百九十八章 银童老者


　　望着高天之上那只巨大的瘦骨黑手，洪羽的心中，当场燃烧起滔天的怒火，他二话不说，当即神念一动，“锵”的一声将死亡魔刀祭出了体外，紧握在了手中，淡淡的魔气，无声地围绕着刀体，透着无限的杀意。

　　在这一刻，身边的银童老者心中也是震撼到了极点，曾经，这片大陆上的修炼强者组织起来，想找出天王府的居点所在，却未果，现在，天王府的最高存在，却跟踪着洪羽，来到了自己这个法阵之中！

　　“刷！”

　　木屋中飞出一道俏丽的身影，却是银露，她抬起美丽的头颅，怔怔望着高天之上的瘦骨黑手，精致的小脸渐渐变得惨白，小手下意识的紧握了握。

　　“老怪物，放出小灵灵，我可以绕你不死！”

　　瞬息而已，洪羽的胸中便燃烧起了滔天的战意，一头黑发无风自动，丹田出的生命小树，在这一刻也透发出了一片璀璨夺目的神光。他单手持着盖世魔刀，指向高天之上的那只瘦骨黑手。

　　“哼哼……”虚空中传来两声不屑的冷笑：“好大的口气，就你这小蝼蚁，也敢说出这番话来。”

　　这番话，的确是过了，就连身边的银童老者爷孙两人，闻言都不由的暗暗咂了咂舌头，木头都感觉出来了，头顶上这个只露了一只手的天王府最高存在，强大的不敢想象。有着如此一个强大的存在，难怪天王府能够纵横这片大陆了。

　　而然，洪羽却是冷哼一声：“别废话，给我交出小灵灵，否则，我必将你天王府连根拔起！”

　　言毕，他体内玄气一阵疯狂涌动，右手往天一拍，第十三重天屠魔手霎那间拍出，金光灿烂的巨掌印冲天而上，拍向高天之上的那只瘦骨黑手，瘦骨黑手却是鬼爪般的五指突然收拢，一把抓住了金色的巨掌印。

　　“咦……”低沉阴冷的嗓音想起，似乎感到有些意外：“小蝼蚁果然有些道道，居然是天地玄黄之气所凝聚，只是可惜，你还太嫩了！”

　　言毕，如鬼爪般的五指一用力，“喀嚓”一声响，金色的巨掌印当即消散开来，化成了满天的金光。

　　“哼哼，看到了吗？我都说了，你只不过是一只小蝼蚁而已，即便你拥有盖世玄法，在我的面前，依然是螳臂挡车！”

　　望着满天的金光，洪羽却是冷笑不语，他本来就没有指望自己的屠魔手可以伤到他，他最后的依仗，是万恶之枪，只可惜在这里，他并没有感觉到小灵灵那双纯净而又冰冷的双眸，否则他会毫不犹豫地一枪刺了他。

　　“小蝼蚁，老夫今天出现，只是为了要警告你，你不要再来送死了，小灵灵是个千古难遇的奇才，现在也是我天王府中一名顶级杀手，我怎么可能会交出来呢？当然，你硬要寻找我天王府的居点所在，前来送死，我随时可以成全你！”低沉阴冷的嗓音响起，布满了整片虚空：“想死，先找到我天王府的居点再说吧，对了，小蝼蚁，我提醒你一句，我天王府的居点，根本不在这片大陆，你慢慢找吧，哼哼……”

　　“老匹夫，给我去死！”一声怒喝，洪羽手中的死亡魔刀，瞬间化成丈长的盖世魔刀，刀体上魔气疯狂地滚涌而出，他双手握刀立劈而下，无坚不催的死亡刀芒破空而出，斩向高空中的瘦骨黑手，瘦骨黑手却是突然一收，让得死亡刀芒斩了个空。

　　“哼哼……小蝼蚁，来吧，我等你……”低沉阴冷的嗓音快速远去，瞬间消失，只在虚空中留下道道的回音。

　　“等一等！”

　　洪羽的身边猛地传来一声冷喝，旋即银童老者整个人刷的冲天而起，眨眼间消失在虚空中，追着天王府的最高存在去了。这里是他和银露的老窝，现在，天王府都出现在这里了，他又怎么可能视若罔闻？

　　“呃……”

　　这一切发生的太突然了，洪羽和银露一时之间傻愣在了那里，待得回过神来，银露悲呼一声：“爷爷！”就要冲天而起，纤细的小蛮腰，却突然被一条有力的手臂揽住。

　　“放开我，我要救我的爷爷！”银露又羞又急，冲着洪羽怒喝，奋力挣扎着，修长的双腿乱踢一通。

　　望着怀中这个小烈驹，洪羽有一股再在她那诱人的屁股上来一巴掌的冲动，不过这股冲动却最终被他压制了下去，口中冷声道：“你怎么救？你去了只会让你爷爷分心，无法全力应敌。再说了，你爷爷既然敢追出去，又怎么可能那么容易死的？”

　　听洪羽说的有理，银露愣了愣神，随即停止了挣扎，此时的洪羽，自然也没心思去占她便宜，揽着她小蛮腰的手臂缓缓放了开来，两人对望了片刻之后，只得转身回到木屋中等待。

　　洪羽说的没错，银童老者没死，两个时辰之后，整个人突然从天而降，但却受上极重，浑身都在趟着鲜血，几乎成了一个血人。这位老者与天王府最高存在的这场打斗无人看见，但想必极其的激烈。

　　见他伤成这样，洪羽二话不说，当即神念一动，划开内在世界，展开踏虚魔步快速冲向属于洪荒前一那座绿色小城，乳神的影子不在，洪羽心中一喜，冲到万恶之枪面前，伸手自上面取下一枚乳晶。

　　“老前辈，快炼化这个。”出到木屋中，洪羽将乳晶塞给银童老者。

　　“乳晶？这么这种极品神药，小羽你是怎么得来的？”望着自己手中的乳晶，银童老者那满是鲜血的脸上，狠狠抽了抽，一脸难以置信的望着洪羽，他身边的银露，绝美的小脸上也是充满了震撼之色，秀眸一瞬间便直了。

　　都什么时候了，这老头居然还有心思了解我的乳晶是这么来的，洪羽无奈地轻笑了笑：“老前辈，赶紧炼化这枚乳晶再说吧。”

　　银童老者也知道自己伤势极重，当下点了点头不再说话，专心炼化起乳晶来。半个时辰之后，银童老者睁开眼睛，试着运转一下体内的玄气，感觉伤势已经好了五份，已不再有生命危险。

　　“爷爷，感觉怎么样？”银露奔了过来，焦急地问道。

　　“嗯。感觉不错！”银童老者笑了笑，望向不远处的洪羽，道：“小羽，这次真是要谢谢你了，老夫的这条命，是你救回来的。”

　　他身边的银露，也是转脸望向他，虽然什么话都没说，但那双秀眸中，却明显充满了感激之色。

　　“老前辈，你言重了，举手之劳而已。”洪羽耸耸肩膀，随意的挥了挥手。

　　他什么都缺，唯独不缺乳晶这种绝世神药，一枚而已，对他跟本算不得什么。

　　“嗯……”银童老者点了点头，犹豫了片刻之后，对洪羽说道：“小羽，听老夫劝一句，你放弃寻找天王府的居点吧，天王府，太可怕了……”

　　听得银童老者这话，洪羽的心中，忽然流过一股暖流，但他却坚决地摇了摇头：“谢老前辈。不过小灵灵，我是无论如何都必须救的，我之前说过，纵然我会碎尸万段，我也要救她出来。我说出来的话，就必须做到。”

　　望着洪羽脸上的那抹坚决，银童老者和银露皆都无奈的轻叹了口气，天王府最高存在的实力，银童老者自己刚才已经领教过了，只能以诡异而又恐怖来形容，而眼前的这名少年，拿什么去与他斗，更何况，天王府内还有成百上千的可怕杀手。

　　鲜红的娇唇微动了动，银露望着眼前这个不知死活地少年，突然恼怒的道：“笨蛋，我看你就是一个好傻好傻的大笨蛋！”

　　“呃……”洪羽愕然，这话，怎么那么像小乖乖说的！


　　第一百九十九章 第三种可能


　　告别银童老者爷孙俩，洪羽离他们那个小界，回到外界，独自一人上路，继续寻找天王府的居点所在。

　　在小界之时，天王府的最高存在透露，天王府不在这片大陆之中！洪羽觉得没有可能，他也许能够破碎虚空，自别的界域进入到这片大陆上来，但是其他的杀手，却没有这等修为。

　　行走在恢复了朝气的街道上，这次倒没引起哄动，洪羽买了串冰糖葫芦，边吃边悠闲地穿行在人流之中。

　　身边，一队队身穿银色铠甲的护卫手握长刀，胯骑蛮兽，在洪羽身边轰隆隆的踏过，震得大地都在颤抖。

　　队伍行过去两百米左右，却听得队伍中，突然有人“咦”的一声发出一声疑惑，那人一抬手，整支队伍刷的一下停止，整齐到了极致。旋即，只见那人催动胯下蛮兽直往洪羽奔来。

　　望着奔向自己的护卫，洪羽不由得微蹙了蹙眉头，立在那里紧紧地望着他。

　　“请问，你是否是那逼得邪佛陨落的少年？”蛮兽奔速如风，转眼便来到了洪羽的面前，对洪羽客气的问道。

　　“你认错人了！”洪羽刻不停留，掉头就走，心中郁闷透顶，自己明明将银童老者的银袍借来穿在身上了，竟然还被这护卫一眼便认出来了。

　　望着洪羽匆匆离去的身影，护卫一阵愕然，旋即无奈的摇了摇头：“我大楚的陛下想请你一叙，这是何等的荣耀，你竟然无动于衷，真是个奇怪的少年。”

　　“噗嗤……”更远处，望见身穿自己爷爷长袍却依然一眼就被认了出来，只得狼狈逃跑的洪羽，银露认不住掩嘴娇笑两声，而后又对洪羽的背影挥了挥莲藕玉臂：“洪羽，等一等我。”

　　她体内玄气涌动，银袍银发在空中留下一道残影，瞬息之间追上洪羽。

　　“你怎么来了？”望着身边美丽的银发少女，洪羽无奈地叹了口气。

　　“你可别想着赶我走，是我爷爷让我来的。”银露双手负于身后，骄傲地挺了挺高耸的胸脯，有些得意的望着她。迎面吹来的一丝清风，拂动她那三千银丝，让得她说不出的动人。

　　苦恼地以手击了击额头，耸了耸肩膀，洪羽只得道：“走吧。不过先说好，一旦有什么异象，你绝不可跟来。”

　　听着这后句，银露的心中，蓦地流过一股暖流，目光有些怔怔地看着他，口中说出的话语，也下意识的轻柔了起来：“嗯，我知道了。”

　　之前，洪羽在小灵灵的金牌绝杀令中所看到的古老神城，并不是在地面上，而是悬浮于彩云间，因此接下来，他们直接腾空而起，在整片大陆上游走，然而，结果却令他们失望了，两人用了几日，游遍了整片大陆，却没有找到那座神城！

　　“古老神城，难道当真不存在于这片大陆之中？”洪羽摸了摸下巴，旋即又摇了摇头，他始终相信自己的推断，天王府不可能来自别的界域。

　　“不是来自别的界域，却又不在这片大陆之中，这太离奇了！”洪羽蹙着眉头，努力苦思，“嗯，一定还有超出世人想象的第三种可能！”

　　“第三种可能……到底又是什么现象呢……”洪羽口中喃喃自语。

　　身边的银露，扑闪着一对灵动的眼眸，有些紧张的望着他，却又不敢出声，生怕一出声就会打断他的思维。最终，洪羽却是轻叹了口气，他的脑袋都想的要爆炸了，却依然想不出第三种可能到底是什么。

　　离开喧嚣的尘世，洪羽和银露来到一片荒地上。找不到天王府的居点所在，他很苦恼，须要好好静一静。

　　眼前的这片荒地，实际上就是前几天诸太古神魔联手大战燃灯佛的落佛山，只是现在落佛山不复存在了，被当时黄金神龙一龙躯将它抽成了平地。

　　大战过后，这里，苍穹破败不堪，地面上一条条的惊天裂痕，空气中还透着惨烈的气息。

　　“燃灯佛会选择在这片土地的地下参世悟道，难道这里有什么特别之处？”

　　目光在这片荒地上扫过，洪羽心中好奇，当即打坐下来，静静感悟这片天地。

　　身边，望着上一刻还在苦苦沉思，现在却在这里打坐着感悟天地的洪羽，银露抿了抿小嘴，心中一叹：“这个家伙，满满的心事，他居然说放下就放下了，都这时候了，他居然还打坐的住。”

　　她却有所不知，洪羽除了想感悟一下这片天地之外，还一个目的，就是静心，现在他的思维太纷乱了，需要好好静一静心，如此，才能更好的思考问题。

　　孰料，天地法则他没感悟出半点，却感觉到一丝荒古的气息！

　　“这里怎么会有荒古的气息？”

　　洪羽的眉尖轻跳了跳，感到十分不解，随即，他又一下子想起了金牌绝杀令中，小灵灵的那道精神烙印也有一丝荒古的气息！

　　“这两者必有关联，天王府的居点就在这附近！”

　　洪羽的心中顿时一阵激动，想都不想，当即神念一动，“铿锵”一声，死亡魔刀冲出神念，被洪羽抓在了手中，而后寻着那丝若有若无的荒古气息而去。

　　望着洪羽突然祭出魔刀，一旁的银露美眸下意识的流转一番，却发现四周什么都没有，不由得奇道：“怎么了？”

　　洪羽回脸对她笑了笑，没有说什么，持着魔刀继续往前走去。然而，洪羽却越走心中越奇怪，这里的灵气，明显要比别处的灵气浓郁得多。

　　“老秃驴，选择在这地下参世悟道，一定是贪恋这里的灵气！真是头老狐狸！”洪羽腹诽，十分鄙视之，“还菩提本无树？我靠，就会装腔作势！”

　　然而，当他念完“菩提本无树”这句之时，前方的虚空，竟如水一般的荡开，离奇的一幕在这一刻出现了，只见虚空之中，缓缓出现一道门，门上一个巨大的“佛”字。

　　门外，一棵巨大的菩提树，高足三十米，树枝倒垂如老人的胡须，树冠茂盛无比，令人称奇的是，上面一尘不染。

　　突然出现的异象让得洪羽吓了一大跳，这才知道，菩提本无树是句召唤菩提树的咒语。

　　“呃……”身后的银露，性感的红唇微张了张，整个人愣在了那里。

　　“还记得我刚对你说的吗？一旦发现异象，你绝不可跟来。要敢跟来，我就打你屁股！”洪羽却是回过头来，对那傻愣的银发少女嘿嘿笑了笑，而后持着魔刀走向佛门。

　　“呸！”傻愣的银发少女听得那句打屁股，当即回过了神来，轻啐一口，暗骂一句“这个无耻的登徒子。”同时下意识的轻挪了挪屁股。

　　“吱呀……！”

　　洪羽抬起手，缓缓推开那道佛门，一道荒古的气息，顿时扑面而来。


　　第二百章 走向远古【上】


　　转过身，对一脸娇红的银露淡笑了笑，洪羽道：“记住，别跟进来，乖乖待在这里等我回来。”

　　他回头往佛门内望了望，发现里面是一片混沌，丝丝阴冷的风自里面吹出来，让得他不由打了个冷战。

　　感觉到这股荒古气息，洪羽深吸了口气，没有犹豫，提着死亡魔刀当即迈了进去，一刹那，他整个人消失不见了，淹没在了混沌之中。

　　“呃，这个不知死活的家伙！”望着前方空旷的佛门，银露嘴里轻骂一句，她咬了咬牙，几次想站起身来迈入那扇阴森可怖的佛门，但最终却不自觉地将小手伸到后面，轻揉了揉那弹性十足的臀、尖，轻叹了口气，只得作罢。

　　那登徒子的大手拍在上面那股奇怪酥麻的感觉，她到现在都记忆犹新。

　　“天王府应该就掩在这里面了。多少修炼强者都没找到，这家伙一来就找到了……”银露摇了摇头，口中轻叹一声，旋即，她秀眸轻合，在原地打坐修炼起来。

　　此时的洪羽，周身一片光亮，他并未身处于混沌之中，那混沌只是一幕屏障，当他一他入之时便消失了。

　　“借助佛法之力，来隐蔽自身的居点，难怪这片大陆上无人可以寻到，天王府果真是高！”洪羽心中不得不佩服。

　　前方，出现一条路，曲曲折折伸向远方。

　　虚空之中，微微波动着一道道深奥的时空法则，有若一道道幽蓝的闪电一般。

　　手中持着死亡魔刀，往前走了好一会儿，洪羽心中渐渐升起一丝奇怪的感觉，他感觉现在的自己，正在一步一步远离原来的那个世界，迈向另外的一个世界。

　　“天王府……难道真的在于另外的一个世界之中？”抬起手摸了摸额头，洪羽的心中有几分震憾，不过他始终不相信，天王佛当真存在于另外一个世界之中。

　　“嗷吼～”

　　蓦地，虚空中响起一声惊天的龙啸，就见一条大如山岳的漆黑巨龙，突然从远处飞来，巨大的龙爪张开，快速扑向洪羽。

　　望着这条突然攻向自己的庞然大物，洪羽吓了一大跳，急忙神念一动，划开内在世界将自己收了进去。

　　“天啊！这到底是什么地方啊，怎么还有黑暗神龙？这样浑身漆黑的四脚蛇，不是传说早就灭迹了么？”内在世界之中，洪羽着实吓得不轻，那条黑暗神龙太庞大了，跟第八层的那天黄金神龙有一拼！

　　现在的自己，在这样的存在面前，简直就是蝼蚁，根本不可能有一战的实力。

　　“不对啊，早已灭迹了的存在怎么可能又出现。”洪羽躲在自己的内在世界中，不敢出到外界，他蹙了蹙眉头，心中困惑到了极点。

　　早已灭绝的存在，此时又出现了，这太令人匪夷所思了！

　　“难道是时光在倒流？”洪羽口中喃喃自语，沉思了片刻之后，又兀自摇了摇头：“也不对啊，时光没理由会倒流……”

　　“那么，这又是什么情况呢……”洪羽抬手使劲摸了摸额头，突然他双目一直，惊呼一声：“天啊，我想明白了！原来我正沿着时间的长河，一步一步走向远古……”

　　“现在……我在一步一步走向远古！”这一刻，洪羽惊骇的难以复加，这种情惊太令人难以置信了。现在的他，已经完全脱离了之前的那个世界，而是走向了远古。

　　“难怪之前那位天王府的最高存在会说不在这个世界了。”

　　“难怪小灵灵的精神烙印中，存在着一丝荒古的气息，也难怪世人会一直找不到天王府的居点所在，原来它并不存在于这片大陆！或者说，它存在于这片大陆的荒古时期！这是令谁也无法想像的到的事！”

　　洪羽心中了然，一切的谜团，皆都迎刃而开。

　　“嗷吼～”

　　内在世界外，龙啸声声，显然那条黑暗神龙尚未离去。

　　“轰隆隆……！”

　　洪羽的整个内在世界，猛然一阵颤抖，很显然的，黑暗神龙居然找到了方颜内在空间的坐标所在，开始发起猛烈地攻击，欲将它生生破开。

　　只是可惜，洪羽的内在世界是怎样的存在？那是苍天眷祭炼而成！

　　“嗷吼～”

　　“嘎嘎～”

　　“呼呼～”

　　外界又传来几道别样的嘶叫，接着内在世界更加猛烈地颤抖，洪羽却并不惊慌，无所谓的轻笑了笑。他相信外界不论出现怎样恐怖的远古蛮兽，都不可能崩碎自己的内在世界。

　　出于好奇，他用神念将内在世界划开一条小小的缝隙，只留一只眼睛看向外面，一看之下却是吓了一大跳，只见数只比山岳都还要庞大的洪荒蛮兽，将自己内在空间的坐标团团围住，展开猛烈的攻击！

　　“怎么会这样？”洪羽心中苦涩不已。

　　还好，这些洪荒蛮兽并未逗留多久，猛烈轰击了几下洪羽内在世界的坐标，见未能轰开，便一哄而散了。

　　以神念划开内在世界，洪羽从里面跳了出来，身躯飘然下地，狠狠地摸了一把汗：“荒古，还真的个处处的充满了危险的时期！”

　　已经确定了自己正在走向远古，洪羽心中很坚定，手持死亡魔刀，体内玄气轻涌，寻着小灵灵精神烙印中的那丝荒古气息，逆着时间的长河而上，走向时间的深处。

　　越往前走，洪羽就越感觉到大地的荒古，这片大陆上的居民换了一批又一批。

　　这是在逆时而行，洪羽看到许多人在他眼前由老得走不动了快速的变年轻，再变回孩童，再到还未出生，紧接着他们的父母又快速变成孩童，到还未出生，接着他们的爷爷又在快速变成孩童，还未出生……

　　看到这种逆常现象，洪羽心中有些怪怪的感觉：“嗯，现在里这片大陆的现时年代应该有十万年了，天王府居然藏岁月的长河中这么深，还未出现。”

　　此时，洪羽心中一动，突然想起光明神曾经给他的那把时空之匙。时空之匙，就是时间法则与空间法则融合的结晶。

　　“现在这片大陆还是在神魔之塔第四层，只不过时间在远古而已，应该可以使用。”

　　用神念锁住时空之匙，洪羽心一横，直接将时间定在一千万年前！然而，前面出现一片混沌，时空之匙无法穿越，将他送到那个时期。

　　很显然，在一千万年前，这片大陆还不属于九层神魔塔，光明神他们那一众古神魔还未将这片大陆弄进来。

　　“时空之匙，果然只适用于神魔之塔内的时空，一旦出到外界，便无法传送。”洪羽心中了然。

　　随后，洪羽又将时间定在五百万年前，结果时空之匙将它一下子就传送到了那个时期，也就是说，五百万年前，这片大陆已经存在于九层神魔塔中了。不过，诸如小灵灵精神烙印中的那丝荒古的气息却不存在了。

　　天王府的居点，不在五百万年前的岁月长河中，没有藏的这么深，是在五百万年以前！

　　不过，现在洪羽心中却是突然冒出了一个念头，他想看看光明神那一众太古神魔，到底是什么时候将这片大陆弄进九层神魔塔中来的，他尤其对九层神魔塔第九层，那九十九段神秘而又古老的巨大石阶充满了好奇。


　　第二百零一章 走向远古【下】


　　“这片大陆本是邪佛的内在世界，将这片大陆弄进九层神魔塔来，显然那个大能也参与了，他到底是个怎样的存在？”洪羽摸了摸下巴，以神念锁定时空之匙，将时间定在八百万年前。

　　“呼……！”

　　时间穿梭，转眼之间，时空之匙便将他传送到了八百万年前！

　　八百万年前，这片大陆已经存在了九层神魔塔中，成为了九层神魔塔其中一个时空的第四层！

　　立于八百万年前的这片大陆，洪羽心中突突一跳，很不平静，因为他感觉到了一股滔天的凄厉杀意。

　　目光望四周扫了扫，洪羽体内的血液迅速凝固，心底一片泼凉，发现这里的苍穹都破败了，大地塌陷，一片尸骨遍地，空气中弥漫着浓烈的血腥味道。

　　“这里的战争，也太惨烈了吧……”望着眼前的一片惨象，洪羽神色呆呆，愣了半天都回不过神来。

　　眼前的一切表明，这个时期的这片大陆非常混乱，许多盖世高手在大战，许多洪荒蛮兽都被直接撕成了粉碎。

　　蓦地，洪羽眉尖轻轻一挑，他感觉到一股强大绝伦的气息，快速向他压来。洪羽二话不说，当即神念一动，迅速划开内在世界将自己收了进去。

　　这里可是太古，随便出来一位修炼者都是盖世强者，现在的洪羽出现在这里，跟蝼蚁完全没什么区别，所以他非常的理性，第一时间便选择自己的内在世界。

　　果然，他刚刚一进到内在世界，便见一只满天的大手“呼”的一声响，拍落在他原来呆地地方，地面上当场拍出一个深达几十丈的巨掌印，洪羽险而又险地躲避开了这灭世的一击。

　　“嗡……！”

　　洪羽的内在世界发出一阵有若金属般的颤音，差点将洪羽的耳多都震聋了。显然，那只漫天大手拍中了洪羽内在世界的坐标，幸好他的内在世界，乃是苍天眷祭炼而成的，否则这一拍准要被拍粉碎。

　　“我……我×××！怎么来到了这么一个乱战时期？”狠狠摸了一把额头上的汗珠，洪羽嘴里大呼晦气。

　　想起当初不让银露跟来，洪羽又暗道庆幸，还真是明智之举啊，否则，还真不知道会出现怎样的局面。

　　待到那只漫天大手消失了很久之后，洪羽才从内在世界中出来，然后急忙再将时空之匙定在九百万年前。这个时期的这片大陆实在是太过危险了，像他这个修炼级别的修炼者，一个不留神便会被形神俱灭的，还是有多快逃就多快的好。

　　九百万年前，洪羽刚来到这个时期的这片大陆，当场便惊得合不拢嘴，因为他看见了光明神，这个时候的光明之神，竟然已经没有头颅了，而且还只是一个魔性之躯，神性之躯早已被打散落。

　　洪羽穿越到这个时期，静立在一座大山顶上，远远望着光明神，此时的光明神，手中正抓着七颗残缺的佛珠。

　　光明神将手中七颗残缺佛珠中的其中四抛起，定在虚空之中，而后双手缓缓划动着，结出四道繁复深奥的手印，分别拍向空中四颗残缺的佛珠，四颗残缺的佛珠当即冲天而起，分别飞往这片大陆的四个方位，而后被深深打入了地下将其中四颗分别打入了这片大陆的四个方位。

　　打入完那四颗残缺的佛珠之后，光明神双手再次结印，将剩余的三颗分别加了三道封印，之后一起打入了这片大陆的最深处。

　　见得光明神这一系列的动作，洪羽的心中滚涌起滔天骇浪，久久回不过神来，原来燃灯佛的七颗残缺佛珠，原来并不是燃灯佛自己散落进这片大陆来的，而是光明神打入的。

　　燃灯佛，果真是被光明之神等一众太古神魔所控制了！

　　在九百万年前的这片大陆中，洪羽没看到操纵九层神魔塔，第九层的那九十九段神秘石阶的那个大能，而其他的太古神魔，也未看到。

　　“九百五十万年前！”洪羽以神念定住时空之钥，选择了这个时间。

　　“咦……”

　　立在九百五十万年前的这片大陆上，洪羽忍不住嘴里惊奇地轻咦了一声，因为，在这个时期的这片大陆上，洪羽再一次看到了光明神的身影，不过，却依然只是一具魔性之躯。在这里，洪羽总算看到了那九十九段神秘的石阶，然而，那石阶之上，却只是一段脚步声，还有永远都流淌不完的浓稠的鲜血，自石阶的顶端淌下来。

　　这个时期的那个大能，居然已经陨落了！

　　除此之外，洪羽还看到了数不清的巨古棺，轰隆轰隆的碾压过苍穹，摆出各种绝世大阵不断对这片大陆镇压，他还看到了九层神魔塔入口处的光明之眼与黑暗之眼，光明之光与黑暗之光同时射出，几乎将整片苍穹都生生撕裂了。

　　“嗷吼～”

　　一声惊天动地的龙啸，第八层的黄金神龙也出现了，气势滔天，毁天灭地。

　　很显然，九百五十万年前，这片大陆，刚刚被光明神一众残缺的太古神魔，弄进这九层神魔塔中来。苍穹之上，漫天的雷电之声，似乎要将整片苍穹都撕碎，雷电之中，出现一个铺天盖地的黑洞。毫无疑问的，那个黑洞，是一条被生生截断了的时空隧道。

　　古老相传，燃灯佛当年进入别的界域挑战对手之前，将自己的内在世界在自己的神念中斩断了出来，送入时空隧道之中，让它一直随着时空隧道游转。

　　此时此刻，光明神一众残缺的太古神魔，正是将那条时空隧道截断之时，让得燃灯佛的内在世界，从时空隧道里掉出来，再用大挪移法将它弄进了九层神魔塔之中，成为九层神魔塔的第四层。

　　他们如此做的目的，是昭然若揭的，那就是控制已经陨落了无尽岁月的燃灯佛！

　　此时，正躲在内在世界之中，只留了一只眼睛观察的洪羽，心中很不平静，他想不到自己误打误撞，竟然见证了这样的一件不可思议的事情，光明神这一中太古神魔，果真的大手笔啊！他们到底要干什么？

　　蓦地，光明神的魔性之躯微微滞了滞，而后缓缓转过身，朝向洪羽，洪羽大吃一惊，赶紧将内在世界彻底闭合，自己是从后时期来的人，他居然都能感受的到，太不可思议了！这也足以说明了光明神的强大。

　　感受到洪羽的存在，光明神却似乎并未在意，再次转过身，腹中大喝：“镇压！”

　　言毕，他猛地分化出八尊魔影，分别镇住这片大陆的八方。

　　重新露出一只眼睛的洪羽，望见光明神的这八尊分身，不由得淡笑了笑，这八尊魔影，自己再熟悉不过了，它们现在已经不复存在，被自己的几个师兄弟，还有千兰联手干掉了。

　　不过，洪羽不相信光明神这样的存在，仅仅可以分化出八尊分身。

　　“六道轮回！”光明神打出他最为强绝的法则，天道之门、地狱之门等等六道无比古老的大门一下子被打开，磅礴如海洋般的能量从六道门中猛泄而出，镇压这片大陆。

　　“轰隆隆……”

　　一个由巨古棺组成的磨世盘，疯狂的旋转，镇压向这片大陆。

　　“灭！”“绝！”“天！”“地！”

　　四个巨古棺组成的绝世，轮番镇压着这片大陆。

　　还有黄金神龙、光明之眼与黑暗之眼，也都在施展自己的至颠玄法，镇，压这片大陆。

　　“轰！”“轰！”“轰！”“轰！”

　　九十九段神秘的庞大血石阶，响起有若春雷一样的脚步声，几乎将整片大陆都压碎了。


　　第二百零二章 千兰之谜


　　洪羽一直躲在自己的内在世界中，只露出一只眼睛静静地看着这一切，并未显身，他心中颇有些感慨，这群太古神魔还真是敢干，居然在天地之间第一尊佛的头上动土。

　　有魄力！

　　许久之后，一众残缺的太古神魔，终于彻底将燃灯佛的这片大陆镇压住了。

　　随即，光明神的身影缓缓虚淡了起来，最后彻底消失不见，显然是去了这座九层神魔塔的第七层，在消失的最后一霎那，他还转身朝了朝洪羽的那只眼睛这边。光明之眼与黑暗之眼跟着虚淡，消失不见，去了神魔塔的入口处。“轰隆隆”神秘的九十九段血石阶冲天而起，冲向了第九层。旋即，一群巨古棺也是刷刷的上了第八层，而另一群，则冲向了那条被截断的时空隧道中。

　　“为什么要冲入那条时空隧道？”望着那群冲入时空隧道的巨古棺，洪羽摸了摸额头，心中一阵莫名，沉思片刻过后，心中又是了然，这群巨古棺，显然是师门地底下的那群，而这个时期，大夏帝国还不存在。

　　最后，那条黄金神龙的巨大龙躯突然虚幻起来，冲向这座神魔塔的第八层。

　　这个时期，这片大陆之上，事实上并不是一片荒地，这里生活着不少居民，甚至还有不少强绝的修炼者。

　　体内玄气轻轻涌动，洪羽腾空而起，在这片大陆上游走了一圈。突然，脚下飘来一阵果实的芬芳，洪羽抬手轻摸了摸鼻子，低头一看，不由得笑了起来。

　　原来，不知不觉中，自己已经来到了是那片古果园的上空，古果园中，一棵棵的古果树，这个时候看上去还并不是特别苍劲，但却结满了果实，一颗颗又圆又大的古果，馥郁芬芳，让得人忍不住要食指大动。

　　古果园中，有一个人弯着腰，在那里精心护理，除草，施肥。

　　“这个人，也许做梦都想不到，他精心护理的这片古果园，在无尽的岁月之后，被一个贪吃小东西直接收走了，连叶子都未留下一片！”摇头轻笑了笑，洪羽心中如此想到。

　　旋即洪羽又心念一动，突然想到一件事，他当即展开踏虚魔步，飞到这第四层的入口处，而后一步冲下去，他发现这个时候第三层已经存在了，也就是说，这个时候的古神村已经存在了！

　　缓缓走在古神村中，洪羽发现，这个时期的古神村，和九百五十万年之后的古神村，居然没多少不同之处，一栋栋古老的木房子，整整齐齐地散落在古神村中，木房子的墙壁上面爬满了爬山虎，整个古神村说不出的仙气幽静。

　　很显然，这古神村中的一切都参和着某种神通，让它们万古不朽。

　　蓦地，洪羽眼眸微微一凝，目光望向了某处，那里，之前的那位老奶奶正打坐在一棵古树的上空，两目轻合，双臂结出各种繁复深奥的手印，随着她的手印，古树上透发出一丝丝的白色雾气，围绕于她的周身，远远的看，仿佛一个蚕茧安一般。就这样，白色的雾气随着老奶奶的修炼而吧被她不断吸纳。

　　洪羽心中非常震撼，万万想不到这位老奶奶，居然还是荒古的存在，真不敢想像她的修为到了何种境界，难怪连守村鼠那样的存在，都可以轻易拘禁住。

　　洪羽没有惊动她，悄悄离开了古神村，直往村外走去。

　　果然，不出洪羽所料，村口那如画一般秀丽的山峰上，静静插着一口古剑，那是千兰的本体。

　　“这个时候，千兰居然已经存在于这里了！”洪羽口中有些喃喃失声，要知道，现在是九百五十万年前！

　　千兰，这个风姿绝世的少女，至少存在了九百五十万年！还真是……一口古得不能再古的古剑！

　　望着山峰顶上的千兰失神了片刻之后，洪羽神念轻动，再将时间调到一千万年。

　　“呼……！”

　　时光穿梭，眨眼之间，时空之匙便将洪羽传送到了一千万年以前。

　　然而，却见得那山峰顶上，依然静静地插着一口古剑！任凭无尽岁月流逝，它始终不朽！

　　“这妮子，居然是……一千万年以前的存在！”望着山峰顶上的那口古剑，洪羽神色呆呆，快要说不出话来了！

　　“一千五百万年前！”深深呼出了一口气之后，洪羽再次调整时空之匙上的时空密码。

　　山峰顶上，古剑依然静静地插在那里。

　　“这个妮子，到底……是个多远古的存在啊……”洪羽彻底被震住了，之前与自己双修的人，居然是这么远古的存在，想一想还真是刺激！

　　想起与千兰那无比销魂的一幕幕，洪羽俊秀的小脸上，浮现起一抹幸福的笑意，旋即，他再次以神念锁定时空之匙，将时间调到两千万年前！

　　两千万年前的山峰上，依然存在着一口古剑！

　　望着山峰顶上的孤零零的古剑，洪羽彻底无语了，此时他心中不得不猜想，这九层神魔塔的第三层，也应该是天地所孕育，而古神村仅仅是融合进去了而已，如说整个第三层都是曾经陨落的某位大能的内在世界，那位大能应该不会是这么远古的存在。

　　“两千五百万年前！”

　　洪羽口中大喝一声。两千五百万年一前，古剑依然存在于山峰之上！

　　“三千万年以前！！！”

　　这个时期，洪羽总算没见到古剑了，连山峰都没有，眼前，是成片成片的古墓，说不出的枯寂，漫天飘着鹅毛般的飞雪，所有的飘雪，尚在半空便消失不见。

　　“两千八百万年前！”

　　这个时候，古墓群不见了，变成了一座座秀丽的山峰。山峰之上，没有古剑！

　　“古墓群怎么不见了？连地貌都大变样……”望着四周一座座秀丽的山峰，洪羽很是不解，但却没有多理会，他现在主要是想弄清千兰到底什么时候开始出现的。

　　“两千七百万年前！”

　　“呃……”

　　一来到这个时期，洪羽当场就惊呆了，因为这个时期他所看到山峰之上的，并不是一口古剑，而是一个风姿卓越的人影！

　　人影模糊不清，静静地立在那里，显得分外孤独。她白衣飘飘，姿容绝世，三千青丝轻轻纷飞在清风之中，说不出的飘逸出尘，有若误入了凡尘的天仙一般。

　　“千兰的本体……居然不是一口剑，而本来就是一个人！”远远地望着山峰顶上那个绝世的人儿，洪羽使劲眨了眨眼睛，旋即又心中了然：“难怪……她能够拥有人类的情感！就是说了，一口古剑，怎么可能获得人类的情感？那是她找回了失落在无尽岁月前的人类的情感而已……”

　　“两千六百万年前！”洪羽口中轻喝一声。

　　这个时候，千兰已化成了一口古剑，静静地插在那里……


　　第二百零三章 天王神城现！


　　千兰本就是一个人，而不是什么古剑！得到这个真相之后，洪羽自然十分之震撼，同时，心中却也涌起一丝莫名的惊喜。

　　“呵呵，不论她是古剑还是人，她都是我的妮子，是我雷打不动的媳妇，不论她是剑还是人，一点关系都没有。”耸了耸肩膀，洪羽俊秀的小脸上，浮现出一抹淡淡的笑意。蓦然之间，洪羽又想起四年前，师门地底下，光明神内在世界中的那口魔井一事。

　　“当年我在魔井中，所看到的那名少女，会是千兰吗？”洪羽的心中充满了疑惑，“以后来与她之间所发生地看来，多半就是她了。”

　　现在，他也只是猜想魔井中的少女，就是千兰，但却无法肯定。照之前千兰所说，魔井属于天机，已经不可能觊觎第二次了，也就是说，他再也无法确定魔井中的少女，到底是不是千兰。

　　“管它能，我对妮子的情总之是不会改变的。”洪羽淡淡笑了笑，摇了摇头，将魔井的事情放下，转脸望向山峰顶上的那口古剑，现在，还有一个问题他很是不解，那就是千兰为什么又会化成一口古剑？

　　“好好的一个人，居然会化成一口古剑，听上去真不可思议。那么，她之前到底是一个怎么样的人呢？似乎并不是和光明之神他们那个时期的太古神魔，比他们还要远古的多……”解开了千兰的本体谜团，却又扯出了更多的谜团，洪羽摇了摇头，苦涩地轻轻一笑。

　　“这么多的谜团，相信一切都会有真相大白的一天。”

　　最后深深望了古剑一眼，洪羽不再逗留，体内玄气微微一涌动，飞冲下第一层，这里，这个时期依然是整片整片的古墓，密密麻麻的雪松，构成一个洁白的世界。高天之上，大雪飞舞，似乎是在为陨落者舞一支凄美的哀曲。

　　洪羽缓缓行走在古墓之间，来到小东西的父母之墓的位置上，但他却发现，那里居然是一块空里。

　　现在是两千六百万年前，显然，小东西的父母这个时期还未陨落，甚至还不存在于这片天地之间。

　　洪羽转脸望向伏羲大帝的坟墓，发先伏羲大帝的坟墓也不存在，这和时期，伏羲大帝同样还未陨落，甚至，还不存在于这片天地之间。

　　神念轻动，将时间调到一千万年以前，伏羲大帝的坟墓出现了，而不远处，小东西父母的坟墓也出现了，静静的立在那里。

　　“难道，小东西的父母和伏羲大帝是同一个时期的存在？”蹙着眉头，洪羽心中有些疑惑，旋即走上前去，分别在伏羲大帝的坟墓和小东西父母的坟墓上拜了几拜，之后便冲天而起，重新到第四层，将时间调回现在。然后飞往这片大陆的最深处，他们与一众残缺太古神魔大战燃灯佛的那片荒地上。

　　远远看着那个依旧守在那里的银发少女，洪羽满意的笑了笑。

　　“咦……”

　　望着突然自背后缓步走来的洪羽，银露惊得合不拢嘴，一对秋水眸子扑闪扑闪地看着他：“你怎么从我背后出现了？怎么样，天王府不在那扇佛门之中么？”

　　轻点了点头，洪羽肯定地道：“我敢打赌，天王府一定在那里面的，你在这里乖乖等我，我现在，就去将他们连根拔起。”

　　言毕，洪羽伸出手，温柔地将银露垂在额前的几缕银丝捋到耳后。望着洪羽的这个动作，银露微微一愣，精致的小脸瞬间浮现一抹红润，但却出奇的没有打掉他的手，只是神色有几分扭捏。

　　“对了，你方才不是从佛门中进入的么，怎么现在又自我身后出现了？”银发少女微仰起精致的小脸，疑惑地望着洪羽。

　　手指自少女光洁的额头缓缓滑落，停在那晶莹的玉颊上轻捧了捧，感受那肌肤的柔滑细腻，洪羽淡淡一笑：“时空之匙！好了，在这乖乖等我回来。”

　　言毕，洪羽放开少女的玉颊，转过身，口中轻念：“菩萨本无树！”

　　随着他的话音落去，古老的佛门与菩提树，再次从虚空中缓缓凸现了出来。洪羽没有犹豫，再次往佛门内走去。

　　“时空之匙？”口中喃语，银发少女微蹙着秀眉：“喂，什么是时空之匙？”

　　她抬起头一看，却发现洪羽的身影早已消失在了佛门之中，不由得气恼地跺了跺莲足，口中轻吗一句：“这个无耻的登徒子！”

　　轻叹一口气，无奈的摇了摇头，银发少女只得百无聊赖地重新打坐下来，微愣了愣神之后，纤纤双手合十于胸前，美眸轻合，娇口中喃喃自语：“保佑那个无耻的登徒子莫要出事……”

　　“一百万年以前！”

　　洪羽轻喝一声，在时空之匙上面输入了这段时空密码，一瞬间，在他前方的虚空之中，出现一片祥云瑞彩，云彩之上，浮着一座神城，说不出的古朴，同时透着一股神秘与肃杀之气。

　　“天王府，你个王八蛋，找的老子好辛苦啊，不过我还是找到你了！”

　　抬头静静地仰望着这座神秘而古老的神城，洪羽的心中很有些激动，有史以来，这片大陆上不知有多少修炼强者欲寻找过这座神城，但都未果，因为它跟本不存在现在，而是藏匿于过去一百万年前。且，还借助了强大的佛法之力来做遮蔽。

　　“小灵灵，哥哥来了！”

　　仰望着这座神秘而古老的神城，洪羽口中喃喃一声，那个曾经无比乖巧懂事的小女孩，如今近在咫尺。

　　“哥哥，灵灵好饿，好饿好饿……”

　　“哥哥，你在这里别走，灵灵去讨个馒头来给哥哥吃……”

　　“哥哥，让灵灵跟你走可好，灵灵什么都会做，会做饭，会洗碗，会洗衣衫……”

　　“叔叔……别让我忘记哥哥，姐姐，还有小熊猫好不好？只要你不让灵灵忘记他们，灵灵什么都愿意做，灵灵会洗碗，会做饭，会洗衣衫……”

　　稚嫩的童音，在洪羽的耳边萦绕，整整四载过去了，但所有的一切依然仿佛发生在昨天一般，从来不曾模糊过。

　　“灵灵，哥哥已经找到你了，可你……还能找过去的自己么？”

　　洪羽远远的望向天王神城，心中有些发酸，在看到小灵灵被抹去记忆的那一幕之后，他早已决定，这次，就算死也想将小灵灵从这座神城中抢出来。

　　“铿锵！”

　　神念一动，洪羽祭出了死亡魔刀，紧握于手中，这一刻，他黑发无风自动，瞬息而已，胸中便燃烧起滔天的战意。

　　他将体内玄气快速催入手中的死亡魔刀之中，死亡魔刀迅速化成一口丈长的宽大绝世魔刀，刀体上滚涌出滔天的魔气，看上去里面仿佛封印了一个绝世的魔头一般。

　　与此同时，洪羽的脑子中，那个神秘女子也再次出现了，静静地立在那里，看着洪羽微笑，不过片刻，一股魔气自她周身滚涌而起，将她那绝世的容颜与曼妙的身段遮蔽，让得她看上去有若一尊古魔。

　　“她到底是谁？难道不是某位太古大能打入我体内的神念，而是死亡魔刀的刀魂？”洪羽心中很是疑惑。

　　“死亡魔刀的刀魂是一个女子？”洪羽又摇了摇头，“这似乎不太可能，这听上去太不可思议了！”

　　一时之间，洪羽无法想得透这个陌生女子的来历，到底是死亡魔刀的刀魂，还是某位太古大能打入自己体内的一缕神念，便干脆不去想了，由得她在自己的脑子里面。


　　第二百零四章 暮光之城！


　　手持着丈长的盖世魔刀，望着敞开的古老城门，洪羽深吸了口气，迈动步子缓缓穿过光线昏暗的圆型城门洞，进了城去。

　　立在城门入口处，目光缓扫了扫，洪羽略微惊奇地发现，这座神城中的一切布置，居然和普通的城池一般无二，干净的街道，地面上铺着被打磨过的青石板。街道的两旁，甚至还有各类店铺，兵器店、药材店、服饰店、茶馆、酒楼等等，应有尽有。

　　望着眼前这样的一座古老神城，洪羽习惯性地以手触了触额头，感觉这一切就犹如周庄蝶梦一般，到底自己是生活在蝴蝶的梦里，还是自己梦见了蝴蝶？

　　街道上，行人有些稀少，三三两两，有男有女，出入于各类型店铺之间，这些人不论性别，不论年纪或是身上的服饰如何，他们都有一个共同的特点，那就是，他们身上皆都隐隐散发出一股凛然的杀意。

　　他们都是杀手！

　　这是一座由杀手构成的城池！无尽的岁月以来，天王府居然发现到了整整一座城池。尽管这座城池并不算太大，但是如此的势力，也绝对可让得任何一个世人震撼到极点。

　　洪羽的出现，并未引起多少杀手的注意，顶多，也就对他手中的那口盖世魔刀微微有些错愕。这里相当于世外桃源，所容纳的杀手无数，尽管这些年来，天王府一直在追杀着洪羽，但是，见到过洪羽面目的杀手，基本上都已经死了，这些杀手认不出洪羽很正常。

　　“轰隆隆……”

　　大地突然抖动了起来，只见得一队身披铠甲的护城卫士手持长枪，胯骑着异常高大的俊马，自远处缓缓踏来，数不清的马蹄子齐踏，整齐化一，每踏一步，整座神城都跟着一阵颤抖。

　　洪羽身形轻晃，让到街道边上，微凝着秀眸望向这队护城卫士，心中隐约升起一丝奇怪的感觉，他从未见到过有踏得如此整齐的马蹄。

　　蓦地，他心中瞬间滚涌起滔天骇浪，因为他在这队护城卫士的身上，感觉不到一丝的生机！

　　这队护城卫士，居然是阴兵！

　　这到底是座什么样的城池啊？居然会有阴兵！

　　“是不是心中很疑惑，这里出现了阴兵？”

　　一道阴冷且深沉的嗓音，缓缓传入了洪羽的耳中，“因为这座城池叫做暮光之城，暮光现，阴兵出，你别招惹这些阴兵，任何的人，都不敢去招惹这些阴兵，否则，将会被他们打入地狱，永远不可能再重见天日！”

　　“天王府的最高存在！”听到这道嗓音，洪羽的心中一凛，当即判断出了此人就是当日，现身于银童老者小界中的那名天王府的最高存在。

　　“刷！”

　　洪羽手持丈长的盖世魔刀，整个人冲天而起，循着那道嗓音而去。

　　在他身后，一座精致的小绣楼中，二楼的一个窗户上，缓缓出现一张粉雕玉琢的小脸，粉嘟嘟的两边腮帮子非常可爱，诱惑着人在上面用力亲上一大口。

　　只是可惜，这张小脸上，却有着一对冰冷的眼眸。

　　“那个少年来到了这里……”

　　小灵灵立于窗前，纯净而冷酷的双眸望着远去的洪羽，鲜红的小口中喃喃自语。

　　“他为什么，非要带我出去？他真的是我的哥哥吗……无痕，没有哥哥……”

　　前方，洪羽手持丈长的盖世魔刀，脚下展开踏虚魔步，身形在空中化作一道残影，循着天王府最高存在所发出的那道阴沉且沙哑的声音追去。

　　银童老者的声音还在耳边萦绕：“小羽，你当真要挑战天王府……天王府的最高存在太可怕了……”

　　言下之意，是要洪羽放弃，但是洪羽可能放弃吗？答案毫无疑问是否定的，若一个天王府他就胆怯，以后还怎样面对更强大的敌人？洪羽很清楚自己，以后，自己必定还会遇到许多比天王府更强大可怕的存在，他逃避得了么？

　　“嗤……”

　　轻微的破空之声，前方，出现一道身着黑衣的影子，手持着一口细长的利剑，快速刺向洪羽的咽喉，速度快到极限。

　　“去死！”口中冷喝一声，洪羽的又手掌心上，一道金光隐晦地流过，他抬手一拍，屠魔手刹那间打出，一只金光灿烂的巨大手掌猛拍而去，直接将那名刺客从空中拍落下地来。

　　洪羽跟着飘然下地，一步窜前，毫不犹豫的手起刀落，一刀将那名杀手的头颅劈了出去。

　　无头杀手的身上，露出半截铜牌，显示他是个铜牌级别的杀手。

　　“老匹夫，还我小灵灵来！”口中冷喝一声，洪羽持着滴血的魔刀，再度冲天而起，直往前方追去。

　　他这一杀一喝，顿时吸引了许多杀手的注意力，一个个驻步仰望，那些冷酷的脸上，隐晦地掠过一抹震惊之色，现在，他们明白过来了，那位手持魔刀的少年，根本不是这座神城中的杀手，而是由外界进入的。

　　他是怎么找到这座神城的？居然还在杀人叫嚣，挑衅整个天王府，这份胆魄，还真不是人人都有的！

　　“哼哼！你倒是令我感到有些意外，居然可以找到这座神城，我很好奇，你是如何做到的？”前方的虚空中，传来阴沉且沙哑的嗓音。

　　“你无须知道。”

　　“天王府本已不再追杀你了，你倒是找上门来了，哼！别以为你将邪佛逼得自己陨落，就可以单挑我整个天王府，不自量力！”

　　“老匹夫，敢虏小灵灵，将她变成一件极品杀人工具，今天我要‘天王府’这三个字从此在这片大陆上消失！”

　　“就你，你觉得你能够做到么？哼哼……！”前方的虚空中看不到人，只传来声声听上去极其怪异的冷笑，阴沉且沙哑的嗓音蓦地一冷：“杀——”

　　“刷！”“刷！”“刷！”

　　前方，突然出现三道黑影，分别持着三口细长的利剑，人剑持成一条直线，在暮光下发出慑人心魄的光亮，成“品”字型往洪羽疾速刺来。

　　秀美的眼眸微微一凝，望着前方三名直往自己刺来的黑衣杀手，体内玄气猛地一涌，丹田处的生命小树，十三片神叶，在这一刻七彩神光暴亮，透出了他的体表，让得他看上去神圣而又凛然，仿佛一口出鞘的宝剑。

　　“喝！”

　　洪羽口中大喝，快速迎向三名杀手，双手紧握盖世魔刀立劈而下。

　　无坚不催的死亡刀芒，刷的破空而去，速度快到极限，只听得“嗤”的一声响，死亡刀芒没入三名杀手中中间的那名体内，那名杀手当即自中间一分为二。

　　一刀毙命！


　　第二百零五章 请你喝一杯！


　　一刀格杀掉中间的那名杀手之后，洪羽身形不变，手持丈长的盖世魔刀，快速向前。他左手持刀，右手的掌心上，金光再次隐晦的流动起来。丹田处，生命小树轻轻摇曳，十三片神叶上，七彩神光爆亮。

　　“呼！”“呼！”两道破空之声。

　　无坚不催的死亡魔刀，与第十三重天屠魔手同时破空而出，左边的那名杀手霎那间一分为二，血洒长空，右边的那名，倒是没有被屠魔手拍得当场毙命，却是整个人刷的倒飞了出去，身躯已经龟裂开来，鲜血喷涌而出。

　　洪羽手持盖世魔刀一步前窜，手起刀落间，一颗硕大的头颅凌空飞起，鲜血溅了洪羽一脸，让得他原本俊秀的小脸，顿时变得狰狞可怖。

　　瞬息而已，三名杀手便被洪羽一举格杀！

　　抬手狠狠摸了一把脸上的鲜血，洪羽没有犹豫，持着盖世魔刀冲天而起，继续往这天王府的最高存在追去。

　　“哼哼！小蝼蚁，还算有几分实力，只是可惜，你今天不该来的。既然你来了，那么即便你再强，等待你的都只有一个结果，那就是碎尸万段！”前方的虚空中，响起低沉且沙哑的嗓音，越始终不见人。

　　“老匹夫，少要吹大气，就看看今天是你将我碎尸万段，还是我将你天王府连根拔起！”洪羽冷冷一笑，说道，“老匹夫，难道你没脸见人么？”

　　“哼哼！”前方的虚空中，传来两声怪异的冷笑：“为何没脸见人，老夫只是要请你喝上一杯而已，就是不知道，你敢不敢喝。”

　　请我喝酒？洪羽闻言，不由得微微愣了愣神，靠，都这时候了，这老匹夫还在跟老子玩玄的呢！

　　淡淡笑了笑，洪羽不再说话，体内玄气猛的一阵涌动，师门绝技踏虚魔步自脚下一展而出，整个人化作一道残影，快速往前追去。

　　片刻之后，前方，出现一片桃李园，遍地洒满缤纷落英，红的，白的，鲜艳的花瓣如同纷飞的花雨，枝头上，一点点、一簇簇的桃花争艳绽放，远远地看，有若一片花海，淡淡的芬芳扑鼻而来，沁人心脾，嗅的人浑身舒坦无比。

　　“这座连阴兵的出现了的诡异城池中，居然还有这样一片桃李园，还开得如此的鲜艳！”摸了摸鼻子，洪羽心中轻轻一叹，旋即体内玄气一收，整个人缓缓飘落下地来。

　　轻轻一掌击在树干上，盛开的桃花，飘飘洒洒地落在身上和脸上，淡淡的芬芳扑鼻而来。

　　“这老匹夫到底要搞什么鬼，引我来这种地方？不过，若是请我喝上一杯的话，这地方倒是挺适合的，有花有酒，唯一不够完美的是，千兰那妮子不在身边，少了佳人。”洪羽淡淡一笑，也不惧怕，持着丈长的盖世魔刀缓缓而行，脚步直踏园子的身处。

　　方才走出数步，便听得一阵叮叮咚咚的琴音，自园子的深处传来，琴音美妙清脆，有若清泉滴落，让得人心声陶醉。

　　“老匹夫！”洪羽笑了笑，循着美妙的琴声缓步而去。

　　前方，一石桌一石凳，石凳上，端坐着一个身穿黑衣的背影，石桌上横着一把古朴的琴，只见黑衣背影那瘦骨如柴的十指，自琴弦上熟练的跳动，美妙动听的琴声，便从十指间流泻而出。

　　望着前方这道正在弹琴的黑衣背影，洪羽蹙了蹙眉头，毫无疑问的，这道黑衣背影，就是这座神城的城主，也是这天王府的最高存在了。之前，他亲临过银童老者的小界，对自己发出警告，同时还与银童老者一场打战，让得银童老者性命垂危。

　　也就是他，四年前劫走了小灵灵，让一个眼看就可以快快乐乐长大的小女孩，变成了一名冷酷无情的绝顶杀手！

　　洪羽感觉的出来，这是一名活了无尽岁月的盖世强者，但是，洪羽却凛然无惧，扬起手中的盖世魔刀，摇摇指向天王府的最高存在，淡淡说道：“老匹夫，交出小灵灵吧，若是不交，我将你这天王府连根拔起，我说到做到！”

　　“咚……”

　　天王府的最高存在瘦骨如柴的手指，自琴弦上轻轻一拂，琴弦发出一道悠然的颤音，而后缓缓停止。

　　“少年，其实老夫真的很佩服你的胆色与毅力，整整四年了，你居然还未放弃那小女孩，如今，你还单枪匹马的闯入我天王府来。”天王府的最高存在没有动，整个人枯井无波，低沉且沙哑的嗓音自他上透发而出，听不出任何的情绪波动，“老夫我真的很好奇，你是凭什么找到我天王府的，这里可是一百万年前的时空啊，多少岁月过去了，都无人找的到，凭什么就让你找到了？”

　　“少要废话，交出小灵灵吧，不然你会后悔的。”洪羽手持着盖世魔刀直指着他，摇了摇头道，他将体内玄气催入魔刀之中，顿时，道道魔气滚涌而出。

　　于此同时，那位莫名的绝色女子，在此缓缓在他的脑海中浮现出来，白衣飘飘，青丝轻舞，秋水般的眸子含笑地望着他。

　　“我会后悔？”明显微微愣了一下，旋即瘦骨如柴的双掌“啪”的一声轻轻一击。

　　随着这道击掌声落去，便见一名八、九岁左右的小女孩，手中轻托着一只银盘，银盘之上摆放着一壶白色的玉制酒壶，和两只晶莹剔透的酒杯，缓缓来到黑衣身影的身边，将银盘轻放于石桌之上后，垂着两条可爱的粉嫩小手臂静立在一旁。

　　“小灵灵！”望着这个粉雕玉琢的小女孩，洪羽忍不住轻呼出了声，胸脯隐晦的一阵起落。

　　然而，小灵灵那双纯净而又冷酷的双眼，却是转过来略带好奇地对他眨巴了几下：“我叫无痕！”

　　“听到了吗？她说她叫无痕。”天王府的最高存在淡淡说道，语气中，隐隐带着一丝得意，“你要找的小女孩叫小灵灵，而她却叫无痕，落叶无痕的无痕，往事无痕的无痕。所以，你找错人了！”

　　望着此时冷酷无情的小灵灵，洪羽的心里狠狠地抽了抽，他有些痛苦的合上双眸，四年前，那个无比纯真善良，惹人爱怜的小女孩在他脑子中浮现。

　　“哥哥，灵灵很饿很饿……”

　　“哥哥，你站在这里别走，灵灵去要个馒头来给哥哥吃……”

　　“哥哥，灵灵只要一个馒头就可以了……”

　　“哥哥，让灵灵跟着你可好？灵灵什么都会做，会做饭，会洗碗，会洗衣裳……”

　　属于四年前的稚嫩嗓音，这一刻，在洪羽的耳边清晰的萦绕。

　　过得片刻，洪羽缓缓睁开眼睛，微叹了口气，望着前方的小灵灵无奈的摇了摇头：“你怎么可能不是小灵灵，无痕，只是你作为一名杀手的代号而已。四年前，我在迷罗帝国的墨土城遇上了你，那个时候的你，只有三、四岁，却要在街上以乞讨为生，为了讨得一个馒头，你遭尽了世人的嫌弃，你还为了不让我挨饿，去乞讨馒头来给我吃，后来，当听说我们要带你去外界，让你快快乐乐地长大时，你非常开心。小灵灵，所有的这些，你都忘了吗？”


　　第二百零六章 无情曲


　　听着洪羽的这番话语，小灵灵却是始终扑闪着一对纯净而又冷酷的眼眸，略微困惑地望着他，眼前的这名少年，当初自己的长剑刺入他胸口的那一刹，为什么自己的手会微微颤抖？

　　“这个少年，所说的都是真的么？他当真是我的哥哥？我当真叫灵灵？为什么我一点印象都没有？”小灵灵困惑不已，静静凝望着洪羽，微蹙着细嫩的秀眉苦思，却是忽然一阵剧烈的头疼，让得她的颅骨都似乎要裂开来一般。

　　“我不认识你。我叫无痕。往事无痕，落叶无痕，泪眼……无痕……”小灵灵轻摇了摇头，只得放弃苦思，那稚嫩的嗓音中，冰冷的仿佛冰封了万载一般。

　　“泪眼……无痕……”听到小灵灵说出的最后这四个字，洪羽的心尖不由得微微一跳，旋即又是一阵狂喜，这四个字，分明透露出了小灵灵心中的苦楚啊，这表明，她虽然对过去没有丝毫的记忆，但是心中开始有点相信自己的话了。

　　好家伙，果然是个难得的千古奇才，虽然年纪小小，却知道以这种不着痕迹的方式，来传递自己的内心！

　　远远地望着小灵灵，洪羽的眸子中，隐晦地掠过一抹笑意。

　　“哼哼！”天王府的最高存在冷笑两声，“现在你该死心了吧，无痕说她不认识你。”

　　言语间，他缓缓转过身来，洪羽目不转睛的望着他，想看清楚他的容颜，然而，洪羽却是失望了，只见此人的脸上蒙着一层淡淡的白雾，根本无法看得清。

　　“好了，咱不再讨论此事。”天王府的最高存在轻挥了挥手：“我说过了，这次我请你喝酒，为你千古难见的无畏勇气，虽然你我是敌人，但是我佩服你的大无畏，独闯天王府。斟酒。”

　　他身边的小灵灵莲足轻移，来到石桌旁，小手拎起银盘中的玉壶，分别斟上两杯美酒，一杯给天王府的最高存在，一杯以银盘托着，轻步来到洪羽的面前。

　　望着前面这个熟悉而又陌生的小女孩，洪羽轻笑了笑，没说什么，伸出手，缓缓端起银盘中的美酒。小灵灵没有停留片刻，轻步退回到了天王府最高存在的身边。

　　陈年佳酿，醇香扑鼻，即便是洪羽这种从不饮酒之人，闻之都忍不住暗暗咽了口口水。

　　“酒无毒，可放心饮。”天王府最高存在远远朝洪羽摊了摊手，“请！”

　　洪羽魔刀在握，笑而不语，仰起脖子将手中的美酒一饮而尽。美酒色泽澄黄，进入口中柔滑入喉，醇香无比，让得人仿佛慢慢仙化，忘却尘世。

　　“啪！”一声脆响。

　　对面天王府的最高存在以手轻轻捏碎了空酒杯，旋即两手一摊，低沉且沙哑的嗓音自那层白雾中透发出来：“此城，原本是座失落进阴间的城池，每每暮色来临，便会出现阴兵，无尽岁月来，阴兵踏碎了无数的生命，因此，此城又名无情城。”

　　“这遍地的桃花，在世人的眼中，是情的象征，却不见桃花飘落，不顾世人挽留的目光，所以在这里，桃花被称作无情花！”

　　听着这位这片大陆上最可怕的存在，这一刻，却成了一位诗人，洪羽有些好笑的望着他，不过，洪羽却敏锐的感觉到，对方身子开始缓缓透发出一股杀意。

　　他要出手了！

　　“我，统领千万杀手，曾有无数的人丧命于我的手中，因此，我名叫做无情。”

　　“方才的那杯酒，是敬即将赴黄泉之路的人的，因此，那杯酒，叫做无情酒。”

　　他瘦骨如柴的手指，轻轻抚摸过石桌上的古琴，顿时，一串清脆的音符自琴弦上流泻而出：“此琴，从来只弹奏一支曲，一支杀人的曲，因此，此琴的名字，叫做无情琴！”

　　天王府最高存在的手掌往石桌上轻轻一拍，古琴缓缓升起，如一片树叶一般飘入他的怀中。蓦地他声音一冷，淡淡道：“无情酒已喝，小蝼蚁，就让我弹奏一支无情曲，送你上路吧。”

　　“咚咚咚……”

　　随着天王府最高存在瘦骨如柴的手指，在无情古琴上快速拨弄，一支怪异中充满了悲伤的无情曲，自琴弦上流泻而出。

　　听着这支诡异的无情曲，洪羽的心中突然难受到了极点，仿佛他的灵魂在饱受煎熬一般。

　　口中猛然大喝一声，洪羽体内的玄气疯狂涌动，丹田处的生命小树一阵摇曳，七彩神光猛透而出，抵挡住诡异曲子侵蚀灵魂。

　　瞬息而已，洪羽立即自极度难受中恢复到了正常，这一刻，他胸中腾地一下便燃烧起滔天的战意，黑发狂舞，衣衫猎猎，单手握住丈长的盖世魔刀，摇指天王府的最高存在：“老匹夫，你所谓的无情曲对我无效！”

　　“哼哼！谁说我要以这支曲子来杀你了？无知！你都闯我天王府，犯我天王府威严，去死吧！”天王府的最高存在冷笑，瘦骨如柴的十指没有停下来，快速琴弦上拨动。

　　随着琴声的流泻，猛然间，桃花园的高天之上出现一只瘦骨如柴的漆黑大手掌，足有十多丈宽，“呼”的一下带着凌厉的破空之声，直往洪羽拍来。

　　望着这只以琴声幻化出的巨大手掌，洪羽却是没有闪避，挥着丈长的死亡魔刀直接迎上，无坚不催的死亡刀芒逆天而上，斩向瘦骨如柴的大手掌。

　　“喀嚓！”

　　漆黑的大手掌碎裂。洪羽手中的绝世魔刀上，在这一刻魔气滔天！

　　“咦……很不错的一口魔刀……”

　　瞧得洪羽一刀将那幻化出的漆黑大手斩碎，天王府的最高存在似乎破有些意外，他身边的小灵灵，也是隐晦地张了张小嘴。

　　“哼，魔刀不错又如何？今日你的生命将走到尽头，我以这座桃花园来为你陪葬，已是对得起你了。”天王府的最高存在口中淡淡说道，枯瘦的十指没有停下来，快速在琴弦上拨动。紧接着，一只接一只的漆黑大手掌，出现在桃花园的上空，直往洪羽拍来。

　　每一只漆黑大手，都有若万均，同时更是散发出一股强大的威压。

　　洪羽纵然再强横，也不可能将这一只只的漆黑大手掌一一劈碎，说到底，他现在只是个修为在半乘巅峰的修炼者而已，就算有盖世魔刀在手，也不可能办到的。

　　“踏虚魔步！”

　　洪羽口中大喝一声，身形快速前飞，有若一道流光，持着盖世魔刀直往天王府的最高存在冲杀过去。


　　第二百零七章 血染青天【上】


　　“老匹夫，去死！”洪羽一声狂喝，手中魔刀立劈而下，无坚不催的死亡刀，芒破空斩向天往府的最高存在，然而，对方去突然间消失了，连同他怀中的无情琴一起。

　　“轰轰！轰轰……！”洪羽的身后，一连串的轰然大响，一只只的漆黑大手掌，拍在这座桃花园中，顿时成片的桃花被摧毁，花瓣片片，满天纷飞，有若一场花雨。

　　虚空之中，消失的天王府最高存在再次浮现，怀抱古琴，凭空而坐，仿佛一尊突然降临的太古神魔。

　　“你还真敢进来，你可知道，只要知道天王神城的人，都已经死了，今日你却还单枪匹马的闯进来。”天王府的最高存在抱着古琴悬坐虚空，望着洪羽口中淡淡说道。

　　这是一个绝对强大的存在，洪羽可以肯定，他就是之前在小灵灵的精神烙印中，看到的那个将五指插入小灵灵的头颅中，抹去她的记忆的人！

　　转过脸，望了望一旁神色漠然的小灵灵一眼，洪羽心中微微叹了口气，旋即单手持着死亡魔刀遥指虚空中的天王府最高存在，他标枪一样立在那里，片片花瓣飘洒而下，落在他的黑发上、脸上、肩膀上。

　　这是一场让人黯然的战斗，他为之而战的人，此时就静静地立在他的身边，粉雕玉琢，惹人爱怜，然而她望着洪羽的纯净眼眸，却是如此的冷漠而又困惑。

　　“小灵灵，我一定救你出去，四年前我就说过的，纵使是碎尸万段，我也要救你出去，我一向说到做到。”洪羽望着小灵灵笑了笑，那笑容里，却有着一抹掩饰不住的凄然。

　　他容颜蓦地一冷，霎那间杀气腾腾，刷的望向虚空中天王府的最高存在：“老匹夫，今日我不但要救小灵灵出去，我还要将天王府连根拔起，让‘天王府’三个字从此在天地间抹去，你信否？”

　　想起小灵灵被抹去记忆的那一幕，洪羽就狠不得将这个存在直接撕裂了。

　　“哼，就你？”

　　低沉且沙哑的嗓音自虚空中传下，天王府的最高存在怀抱古琴，瘦骨如柴的手指在琴弦上一阵弹跳，一串丁丁咚咚的音符自琴弦上流泻而出：“怀抱无情琴，弹奏无情曲，无情百花园，花葬有情人……杀！”

　　他话音刚落，便见得一块绝杀令破空而来，绝杀令快速变大，最后定格在一丈见方，金光灿灿，平削向洪羽的头颅。

　　上面的那个腥红的杀字，狰狞而肃杀，透着一股绝望的死气，仿佛是地府中突然打出的一块阎罗令一样。

　　洪羽早已烦透了这种乱七八糟的绝杀令，双手握刀，嘴里发出一声怒喝，盖世魔刀立劈而下，一刀便将绝杀令劈成两瓣，分飞了出去。

　　“杀——！”

　　天王府的最高冷喝。

　　“嗤！”“嗤！”“嗤！”

　　同一时间，三道持着长剑的身影，伴着三道破空之声，分别从三个方位出现了，伴着那无情曲，这三道身影的速度比平时快上一倍不止，身姿在琴曲中有若水蛇般的柔美，诡异的疾速刺向洪羽。

　　“都给我去死！”

　　口中怒喝，这一刻，洪羽如同一个杀神一般，宽大的死亡魔刀魔气滚涌间，划出一道黑乎乎的死亡刀芒。

　　“轰！”“轰！”“轰！”

　　死亡刀芒过后，三名杀手成了三具死尸，轰然掉落在地上。

　　“今天，不是你天王府内血流成河，就是我血染天王府！”洪羽冷喝，乱发狂舞，刻不停歇，急冲而前。这一刻，他当真疯狂了，胸中战意滔天。

　　“哼！羔羊之躯，也想发猛虎之威？金牌杀手出！”低沉而沙哑的声音，再次自虚空中传下，叮咚的琴声未歇，怪异的无情之曲，在空间中萦绕。三道人影排列成“品”字行，在空中划出三道令人窒息的寒光，伴着那无情之曲，分别刺向洪羽的三个致命体位。

　　“踏虚魔步！”

　　速度，是洪羽在修炼过程中最追求的东西，这是他在阿诺身上所得到的启示，刹那间，他整个人化成一到残影斜飞了出去，同时手中宽大的盖世魔刀回斩。

　　“喀嚓！”

　　三声。三名金牌杀手，被盖世魔刀干净利落地斩成六截，血喷如柱，洒向长空。

　　“老匹夫，来吧！别让你的手下送死了，我要斗你！”口中狂吼，洪羽的浑身占满了鲜血，原本清秀无比的脸孔，这一刻变得狰狞可怖，如同一具嗜血大魔头一样。

　　“哼哼！哼哼……！”天王府的最高存在不断冷笑，那声音仿佛从九幽地府传出来的一样，听不出丝毫的生气：“你以为你够资格么？你太抬举你自己了！”

　　“少废话，过来送死！”洪羽喝叫，持着宽大的魔刀当空而立，身子虽然单薄，却杀气猛泄，威势强绝。

　　“哼！中级金牌杀手出！五人！”天王府的最高存在视麾下杀手如草芥，喝出一道命令。

　　“嗤嗤！嗤嗤嗤！”

　　无情曲急奏中，五声破空的微响，伴着五道如鬼魅般的身影，自虚空中的五个方位突然出现，瞬息之间便刺到了洪羽的身边，五口细长的利剑，划出五道摄人心魄的寒光。

　　“我来为你们解脱吧，可怜的傀儡！”洪羽的右手掌中金光蓦地流动，屠魔手猛然打出，一下子就将其中两名轰飞了出去，两名杀手的整个上半身，都让洪羽的这一记屠魔手手轰碎了，场面极其血腥。

　　“喝！”

　　口中一声轻喝，洪羽刻不停歇，整个人自三口细长的剑口之下迅速划出数十丈远，快得无法形容。

　　三口细长的利剑，“叮”的一声刺在了一起，刺出一朵绚烂的剑花。

　　三名中级金牌杀手也是刻不停歇，在无情曲的伴奏下，身姿快到了极限，一个优美的转身，再次刺向洪羽，只可惜仅这一刻，洪羽却已经做好了绝杀的准备。

　　“挂吧！”洪羽挥动盖世魔刀不闪不避，直接迎了上去。

　　“嗤！”“嗤！”“嗤！”

　　盖世魔刀仿佛收割稻草一样，眨眼之间，便将三名中级金牌杀手的头颅收割了，三具无头尸轰然落地，洪羽连看都未看一眼，当空而立，强大的杀意猛泄而出，他单手持着魔气滚涌的魔刀直指前方：“老匹夫，现在该轮到你了吗？”

　　“呵呵，不错，干得漂亮！”

　　这话却不是天王府的最高存在说的，而是恍惚中，洪羽感觉一直存在于自己脑子中的那名陌生女子，张口轻吐出了这么一句话。

　　“她能感觉到我现在厮杀的情景吗？她到底是个怎样的存在？”洪羽心中非常吃惊，“难道……真的是死亡魔刀的刀魂？”

　　“呵呵呵……我的出现让你很吃惊吧？若不出意外，也许我们以后会见面的。”恍惚间，洪羽似乎再次听到了陌生女子有若仙音一样的话语。

　　“什么？”洪羽差点惊叫出声来，这个陌生的女子，居然存在于这片人世间，她到底是谁？难道真的是某位未亡的远古神魔？

　　不容得他多想，天王府的最高存在再度开口了：“哼，在我眼中，你不过是一条卑微的小爬虫罢了，一条卑微的小爬虫，跟本不值得我出手。”

　　“老匹夫，少要在这逞口舌之能，今日你我之战不可避免，看我如何将你的头颅剁下来做尿壶！”洪羽傲然立于虚空之中，整个人仿佛标枪一样，完全不未怪异的无情曲所影响。

　　“哼，卑微的小爬虫，目无长尊，该碎尸万段！”天王府最高存在那十根瘦骨如柴的手指不停息，不断拨弄着怀中的无情琴。


　　第二百零八章 血染青天【中】


　　“碎尸你妈个头！”对于天王府这名神秘的最高存在，洪羽没有半点畏惧之意，有的，只是无尽的痛恨。

　　“哼！高级金牌杀手出手，十人！”

　　天王府的最高存在冷喝，十根瘦骨如柴的手指，在无情古琴上一拂，无情曲猛然变得激昂高扬，无尽的杀机，自琴曲中透发而出。

　　随着他这一声落去，虚空之中，十个方位同时凭空出现十道俏丽的人影。在激昂的无情曲中，十道曼妙的俏丽身影，诡异如同幻觉一样，洪羽跟本未发觉她们是从哪里刺出来的。

　　十名绝色高级金牌杀手，在空气中留下十道残影，十口强绝的细剑，如流星般的分别向洪羽身上的十个点刺来，每一个点都足以致命。

　　一时之间，十口强绝的细剑化成十点细小而锐利的剑气，剑还未刺到身上，便让得洪羽感觉剧痛无比。

　　然而在这一刻，更痛的，却是洪羽的心，因为在这十名高级金牌杀手之中，他发现了小灵灵的身影，这名一只是静静观战的可怕小女骇，不知何时已经加入了进来。

　　小灵灵柔嫩的娇躯如同蛟龙出海一样，持着细长的利剑直刺往洪羽的胸口。

　　十名高级金牌杀手，自己无论如何都是抵挡不住的。

　　洪羽眼眸蓦地一凝，望着眨眼间便杀到了眼前的十名绝色女杀手，身躯刷的急退而出，同时神念一动，迅速划开内在世界，将自己收了进去。

　　“叮！”十剑相撞，剑花绚丽无匹。

　　然而，还未等这十名高级金牌女杀手回神，洪羽已再次将内在世界划开一条缝，盖世的死亡魔刀一下子劈了出去。

　　这看上去是一个极其诡异的画面，本无一物的虚空中，突然斩杀出一口宽大的盖世魔刀。盖世魔刀魔气滔天，黑乎乎的死亡刀芒足有数丈长，直接将一名女杀手当中分了开来。

　　这个时候，不会有人因她们是女性而抱有怜香惜玉之心的。

　　“格杀掉一个！”

　　内在世界中，洪羽的脸上看不到丝毫的喜悦，有的只是冷酷的杀念。

　　他头脑非常清醒，知道自己是在单挑这片大陆上最为可怕神秘的杀手组织，稍有不留神，就会死无葬身之地。

　　内在世界外，剩下的九名高级金牌杀手都不由怔了怔，小灵灵也是持着利剑停在那里，然而，一双秀气的眸子却始终警惕着，同时冰冷如霜。

　　就在这时，她的耳边突然响起一个声响：“小灵灵，哥哥来救你了，你是否还记得，当年的那个哥哥？”

　　“当年的哥哥？当年到底发生了什么事？那个小女孩嘴里的哥哥就是他么？她和他之间，到底有过怎么相处？”听得这道声音，小灵灵心中一阵迷茫，突然间头痛欲裂：“哦……我不是什么小灵灵，我是无痕，你是无痕要刺杀的对象！”

　　“嗤！”

　　小灵灵小手中的长剑猛地刺了过来，剑气刺骨，洪羽却是早有防备，刹那间将内在世界闭合，让得小灵灵的长剑，只刺中了一团空气。

　　“小灵灵……当真什么都记不起来了，当年的那个无比乖巧懂事的小灵灵，真的消失了……”

　　内在世界内，洪羽轻低着头，口中喃喃自语，心中悲痛无比。

　　“我这是在做什么啊？她已经再也不记得我了，我还来有什么意义……”

　　然而，洪羽却没有就此放弃，兀自摇了摇头，而后目光忽地一坚：“小灵灵，哥哥早说过了，纵使是碎尸万段，也要将你从这里救出去。”

　　他猛然划开内在世界，提着丈长的死亡魔刀冲杀了出去。

　　“喀嚓！”一颗美丽的头颅，随着他的疯狂冲出，扬刀横削间应声而落，一具曼妙玲珑的无头尸体，轰然掉落下地。

　　“哼，终于不躲在内在世界内了？”前方的悟空中，天王府的最高存在始终打坐于虚空之中，无情曲从未停歇过。

　　“死吧！统统给我去死！”口中一声狂吼，洪羽黑发乱舞，那模样就仿佛是一个活脱脱的混世大魔头，手中盖世魔刀奋力一挥，又一名高级金牌杀手死于魔刀之下。

　　“高级金牌杀手，再出十人！挑战我天王府的威严，将这不知天高地厚的卑微小爬虫碎尸万段！”天王府的最高存在怀中抱琴，口中喝出沙哑且阴冷的嗓音。

　　瞬息之间，又有十道森然的剑光突兀的出现，同样是十名绝色的高级金牌杀手，不知从何处刺杀了过来。

　　“给我去死！”

　　望着增加而来的十名顶尖杀手，洪羽没有半点畏惧，胸中战意滔天，在这一刻，他彻底疯狂了，嘴里发出野兽般的怒吼。

　　这是一场让得世人目瞪口呆的战斗，一个修为仅在半乘巅峰的少年，单挑十多名高级金牌杀手的战斗，任何人看见了，都会惊碎一地下巴。

　　场面之惨烈，不言而喻。一时之间，剑光一片交织，几欲撕裂苍穹。盖世的死亡魔刀，魔气千叠，每挥出一下，就有一名高级金牌杀手死于魔刀之下。而洪羽的身上，自然也布满了剑洞，浑身都淌着鲜血。

　　“嗤！”

　　一道森然的剑光划破长空，猛地刺穿了洪羽的大腿，登时血喷如柱。

　　“给我去死！”洪羽方佛没点痛感一样，盖世魔刀一挥，自对方娇俏的香肩上劈入，自那盈盈不堪一握的纤纤细腰间劈出。

　　“喝！”

　　乱战之中，洪羽大喝，盖世魔刀没有半刻停留，猛然翻飞，轰然两响，两名金牌杀手应声而落。

　　“嗤……！”

　　乱战中寒光一闪，一道裂天剑光狠劈而来，洪羽的一条手臂当场被劈飞了起来，宽大的盖世魔刀也跟着飞了出去。

　　洪羽却跟本顾不得断臂之痛，猛地冲天而起，重新将盖世魔刀抓在了独臂之中。

　　“嗤嗤……！”两道入肉之声，两口细长的利剑，趁机再次在他的两条大腿上留下两个剑洞，长剑入肉的声音，是如此的清晰，仿佛将那激昂的无情曲都压了下去。

　　千兰不在身边，小乖乖不在身边，死老鼠也不在身边，没有人帮他战斗，更没有人为他心疼，这里，只有杀不完的无情杀手，一口口细长的利剑，闪烁着慑人心魄的寒关，仿佛一张张索命鬼的脸。

　　“哼！将他分尸了，不知天高地厚的卑微小爬虫！”天王府的最高存在，打坐于虚空中，口中冷哼声声。

　　“啊！我是那……雄鹰！！！”黑发乱舞间，洪羽仰天狂啸，声音直掀九天！独臂持着盖世魔刀拼尽力气一抡，黑乎乎的刀芒将三名高级金牌杀手拦腰斩断。

　　美丽的桃花园不复存在了，这里几乎成了一个修罗场地，场面太惨烈，到处都是残缺不全的尸体，到处都流淌着鲜血，血腥漫天。

　　杀手的性命，当真有若草芥，他们，仅仅是一件杀人工具而已！

　　“轰！”

　　洪羽双膝重重跪在地上，将地面都跪裂了，独臂紧抓住盖世魔刀，死死支撑住身体。他的力气耗光了，再也无法将盖世魔刀挥动。

　　“三剑六洞！”虚空中，这天王府的那位最高存在的沙哑声，再次自那白雾中透发出来。


　　第二百零九章 血染青天【下】


　　“嗤！”“嗤！”“嗤！”

　　天王府最高存在的声音一落，便见得三口细长的利剑划出令人窒息的寒光，破空而来，直刺向洪羽。

　　“轰！”

　　强大的冲击力，直接将洪羽钉在了城墙之上，让得整面城墙都为之晃了晃。

　　失败了？！

　　如此之多的高级金牌杀手，他跟本不可能战胜，纵使他是死亡魔刀的第十八代传人，拥有盖世的死亡魔刀，也不可能战胜，想启用万恶之枪，可小灵灵却一直不离天王府最高存在的左右，一但刺枪，小灵灵也势必跟着形神俱灭。

　　鲜红的血，不断从洪羽的身上流淌下来，很快便将他染成了一个血人，连身躯以下的墙壁染红了，但是这一刻，他却傲仰着头颅，清秀的小脸上浮现一抹淡淡的笑意。

　　虽然失败了，但他却无怨无悔！

　　他尝试用神念划开内在空间，却发现一丝力气都没了，跟本划不开。

　　漫天的桃花，轻轻飘然而下，似乎透着无限的悲意，诠释着一曲英雄末路。桃花点点，无声落在少年的身上，占满少年的鲜血，看上去说不出的凄然。

　　“叮……”琴声轻颤间，无情曲悠然而歇。

　　“哼！卑微的小爬虫！”天王府最高存在怀抱无情琴，自虚空中缓缓飘落，直往洪羽迈步而来，他身形干瘦仿佛一根竹竿，一袭黑衣，容颜模糊不清，环绕着一团雾，但若仔细看，而事实上却没有雾。

　　这是一名绝世的强者，最少在渡劫巅峰阶段，一股强大的威压，自他身上散发出来。

　　“我说过了，这个桃花园子，将是你的葬身之所！无情化葬有情人……”

　　望着眼前的这名天王府的最高存在，洪羽淡淡笑了笑，摇了摇头：“你，不过是一条到处咬人的老狗而已！”

　　“是吗？卑微的小爬虫，你还真是好胆，修为才那么一点，也敢单挑我天王府，哼！格杀我那么多的杀手，让你碎尸万段都便宜你了，我要将你的灵魂抽离出来，将它慢慢炼化，让它永远成为我操作的一部分！”天王府的最高存在口中冷哼一声，旋即又望着洪羽轻笑了几声：“如你这种不知天高地厚的狂徒，我很有兴趣知道，在你临死前，有何感想？”

　　“我没什么感想，战败了，就是死！”洪羽表现的很平静，淡淡说道。三口细长的利剑，成“品”字型贯穿了他的身体，将他深深钉在城墙之上。

　　鲜血沿着细长的利剑涌出来，滴滴答答的掉落在地上，很快变的浓稠。

　　现在，连运用神念划开内在世界的力气都没有了，洪羽的结局，已经定了，那就是死！不过，他这一刻很是从容平静。

　　死，又有何惧？

　　死，是修炼者最好的归宿！

　　激战结束了，整个桃花园子彻底被毁，花瓣片片，带着凄美，地面上，躺着乱七八糟的残缺尸首，鲜血淌的到处都是。天王府自存在于这片天地间以来，这绝对是头一遭。

　　一直令世人闻风丧胆的天王府，这一次却狠狠地吃瘪了，被一名修为仅在半乘大境的少年主动杀上门来，还收割稻草一样砍翻了一片，若是传了出去，世人绝对会惊得下巴都碎落一地。

　　洪羽的心中很清楚，天王府，绝对不会放过他，会让他尝尽极限痛苦而死。

　　“哼哼！虽然你逼得邪佛自己陨落，在这片大陆上，你早已成了世人眼中的英雄。可是，我没想到你竟然如此可悲，临死前，连一点感想都没有。”

　　听到洪羽的回答，天王府的最高存似乎感到有些意外，那来自九幽地府般森寒的声音，仿佛整片大地都为之一下子变得阴森可怖了。

　　“你想怎么样？想让一个世人眼中的英雄低三下四来求你，满足你那变态的心理吗？抱歉，让你失望了，我既不是世人眼中的英雄，更不会低三下四去求一条铁面无情、被世人唾弃的老狗！”望着眼前的黑衣人，洪羽摇了摇头，冷笑道。

　　闻言，黑衣人却并不动怒，洪羽已是他猫爪下的一只死老鼠，他没必要为一只死老鼠动怒。

　　哼哼了两声之后，黑衣人依旧绕有兴趣看着洪羽，淡淡道：“老狗？卑微的小爬虫，你方才不是很猖狂，扬言要将我的头剁下来做尿壶吗？现在我来到了你的面前，你倒是将它剁下来做尿壶啊？”

　　“千年老狗，你少嚣张！”洪羽口中往他喷出一口鲜血，一丝血迹挂在嘴角，触目心惊。

　　“哼哼，你就真这么不怕死么？就要离开这个世界了，难道你真不想求我放过你？这个世界上有你的父母，兄弟，爱人，你就这么离开他们，难道真的一点遗憾都没有么？”黑衣人怀抱无情古琴，轻笑了起来，“求啊，求我放过你啊，大英雄！”

　　“要我求一条老狗？做你的春秋大梦！”

　　洪羽仰着头颅，乌黑的长发随风飞扬，如秋风中的蒿草一样凌乱，浑身都在滴滴答答的往下淌着鲜血，尤其是那条断臂上，白骨森森，鲜血淋淋，看上去说不出的凄然而又惨烈。

　　他感觉自己的生命在一点一点流失，却依然聚不起力气用神念将内在空间划开。

　　战败，就是死！

　　“抽离灵魂，祭炼，让它永无见天之日！”天王府的最高存在缓缓跨前一步，手臂横穿过虚空，如鬼爪一般的干瘦大手，缓缓抓向洪羽的头颅。

　　洪羽双眼轻闭，在这一刻，突然间，一颗泪，从他的眼中流出，顺着脸颊上缓缓淌了下来，晶莹剔透。

　　“咦……你居然流泪了，世人眼中的大英雄，这一刻居然流泪了，有意思，求我啊，求我放过你吧大英雄！哼哼！”天王府的最高存在淡笑，如鬼爪般缓缓抓向洪羽的大手，停在了空中。

　　许多一束黑衣的杀手，有铜牌、银牌、金牌各个等级，一个个都静静的立在不远处，脸色漠然地看着洪羽，许多杀手的长剑上还流淌着鲜血，那是洪羽的鲜血。

　　只有八、九岁左右的小灵灵，也立在众杀手之中，微仰着一张粉雕玉琢的小脸，一声不吭的看着洪羽，看不出任何表情。眼前这个即将死去的少年，给了她很大的震撼，她从未见过有谁像他这般视死如归。

　　同时，她又很困惑，因为这个少年所做的一切都是为了自己，不明白他为什么会拼死要将自己从这里抢出去。


　　第二百一十章 逆转！


　　“死，我不怕！”

　　洪羽缓缓睁开眼睛，望着眼前这个瘦高的神秘人，脸色沉静如水，口中说出的话语平缓无波：“我只恨我命不由我，让我从此再也无法照顾我的娘亲，再也无法去寻找我的父亲，再也无法与那些一起哭过笑过的兄弟相聚，尤其是，多少年来，我一直都没有忘记，要将一个叫做小灵灵的女孩从这里救出去……”

　　他转过脸，眼看向人群中的小灵灵，双眼在这一刻再度湿润了起来。小灵灵望向被高高钉在城墙上的少年，脑子里一片空白，启开鲜唇漠然道：“我叫无痕……”

　　“不，无痕，只是你作为杀手的一个代号，你叫小灵灵，是你自己告诉我的。”洪羽再次轻声说道，这一刻，他心中无比悲伤，自己终究未能将她从这里抢出去，曾经那个无比乖巧懂事的小女孩，真的再也找不回来了。

　　“哥哥，灵灵很饿，很饿很饿……”

　　“哥哥，你在这里别走，灵灵去讨一个馒头来给哥哥吃……”

　　“哥哥，让灵灵跟着你可好？灵灵什么都会做，会做饭，会洗碗，会洗衣衫……”

　　曾经的那个小灵灵，有着清清脆脆的童音，粉雕玉琢的小脸上，镶嵌着一双宝石似的大眼睛，是那样的清澈，惹人爱怜。可是如今的无痕，整个人就有如她手中的那口利剑一样，冰冷无情，充满了绝杀的气息。

　　直到此时，洪羽仍旧未能聚集起力气来划开内在空间，他知道这次必死无疑，忽然，他淡笑了起来，道：“虽然，我的生命很短暂，且有多太多的遗憾，但是，人生在世，谁能不带半点遗憾的离去？我很满足，因为我得到过无比厚重的母爱，得到过无比深厚的兄弟情，还有我最爱的女孩，有这些，就足够，我真的知足了。”

　　“那么，你可以去死了！”天王府的最高存在不再多说什么，伸出鬼爪一样的大手，缓缓抓进了洪羽的头颅之中，要将他的灵魂生生抽离出来。洪羽顿时感觉灵魂被火焚一样，剧痛无比。

　　这抽离灵魂的巨痛，让得洪羽几乎当场晕厥，脸色快速变的惨白，豆大的汗珠从额头上渗出。

　　不远处，小灵灵手持细长的利剑，呆呆的看着这一幕，这和自己精神烙印中的那一幕，是多么的相似。

　　曾经，也有一只可怕的大手，抓进了一个小女孩的头颅中。

　　“你，到底是谁……”小灵灵心头忽地一痛，喃喃自语。

　　“我是你哥哥……你是小灵灵……我曾发过誓……就算碎尸万段……也要将你从这里……救出去……让你……快快乐乐地长大……”洪羽望着小灵灵，无比艰难地说道。

　　“哼哼！死吧，卑微的小爬虫。”天王府的最高存在大手用力，然而就在这时，诡异的一幕出现了，只见他仿佛见鬼了一样猛地一声惨叫，迅速将手抽了出来。

　　“她是谁？”天王府的最高存在无比吃惊，紧紧抓住那只手掌，显然是吃了大亏。

　　当真是令人不敢相信的一幕，天王府最高存在的手抓入洪羽的头颅中，欲将他的灵魂抽离出来，没想到他却如见了鬼一样，猛然将手抽离了出来，脸色惊骇无比。

　　身后所有的杀手，都被这突如其来的一幕整懵了，不可思议的看看洪羽，又看看他们的主人。

　　在他们看来，他们的主人想杀死洪羽，简直就如捏死一只蚂蚁一样简单，然而这一刻，他们的主人话语中，脸上却除了惊骇以外，甚至还透着深深的恐惧。

　　一时之间，洪羽自己也是愣住，随即又是了然，明白是浮现在脑子里那个陌生的女子。

　　他非常震撼，这仅仅是所浮现的一个影子而已，就可以创伤这天王府的最高存在，这份修为太恐怖了。

　　这名陌生的女子，给他太多的困惑与震撼！但现在他却很开心，望着惊恐的黑衣人，洪羽的小脸上，缓缓浮现出了淡淡的笑意。

　　“她是谁？怎么会出现在你的脑子中？”黑衣人又惊又怒，震撼到了极点：“难怪凭这么一点修为也敢闯我天王神城，原来是有底牌的。”

　　“哈哈，老匹夫，你等着受死吧！”洪羽大笑了起来，虽然他此时看上去依然惨烈，但他知道自己得救了，因为他发现，现在终于聚集起了一点力气，足以划开自己的内在世界了。

　　“既然无法抽取他的灵魂，那就直接将他碎尸！上！”天王府的最高存在声音很不平静，他有种很不好的感觉，果断朝洪羽一挥手。

　　一边的小灵灵，下意识的往前一冲之后，但却又忽地止住脚步，静静地立在了那里。

　　“刷……！”

　　十几名顶尖杀手，在这一刻齐齐出手，顿时一片剑光闪烁，几乎要撕裂苍穹，十多口细长的利剑，全刺向了洪羽，势欲将他刺成一个马蜂窝。

　　然而——

　　“叮！”

　　十多口细长的利剑，却是刺在城墙上，刺出一朵朵闪耀的剑花。

　　洪羽在城墙上凭空消失了，只留下一片血迹在那里，以及一阵在空中回荡的狂笑：“哈哈哈！你们都等吧，所有人都得死，天王府，从此将在这片天地间抹去……！”

　　见得这番情景，远处的小灵灵竟然不由自住的暗暗松了口气，之前紧握的小粉拳，轻松了开来。

　　这是很奇怪的现象，要知道，洪羽乃是她要刺杀的对象！

　　“他……竟然影响了我的意志！”小灵灵轻蹙秀眉，很是不解，杀手的意志本是非人的，而一位高级金牌杀手，那就更不屑说了。

　　所有的杀手，在这一刻手持细长的利剑，愣在那里面面相觑，他们全都傻了眼！

　　天王府的最高存在鼻子里冷哼一声：“这条卑微的小爬虫，又躲入他的内在世界中去了，我们就在这等他出来，此逆子已经知晓了天王神城的所在地，还杀了那么多我精心培养出来的杀手，绝不可放过！”

　　于是，天王府的一众杀手，手持着他们的杀人工具，在原地等候……！

　　洪羽的内在世界中，一碧芳草，朵朵鲜花点缀其中，无比祥和，与外界的血腥形成鲜明的对比。

　　“哇……！”

　　洪羽再也忍受不住，一大口鲜血猛喷了，洒向长空。

　　此时的他当真是虚弱无比，脸色惨白，发丝凌乱，浑身已经没有一处好肉。

　　抬手擦掉嘴角的血迹，洪羽的小脸上却是露出一丝惨淡的笑容，他很开心，不管怎么说，他这次总算活过来了。能在天王府十多名顶尖杀手的长剑下活下来，还有什么比这更值得开心的呢？

　　长呼出一口气，洪羽内视一番，发现体内的五脏六肺都布满了密密麻麻的剑洞，丹田处的那棵生命小树在轻轻摇曳，释放灵气，滋养洪羽的身体。

　　见到这样的情景，洪羽苦笑了笑：“若不是与生命小树早已息息相关，自己怕是已经挂了好几次了。”


　　第二百一十一章 粉碎！


　　“这一次还真是……九死一生啊！”洪羽惨笑，旋即又是猛然一阵咳嗽，再次吐出一大口一大口的鲜血。

　　在聚够了力气之后，洪羽不再耽搁，腾空而起，直飞往失落在洪荒前的那座绿色小城。

　　绿色的小城中，乳神的影子还未出现，只有那支被封印的万恶之枪，孤零零地插在那里，上面已收集了数粒乳晶。

　　洪羽心中暗叫一声侥幸，当即飞上前去，取下一粒乳晶，开始慢慢炼化起来。随着他的炼化，他浑身的剑洞在缓缓闭合，就连那条断臂都在一点一点再生。

　　“乳晶，真不愧是天地间最为珍贵的神药！”洪羽心中感叹，若这生长速度再快一点的话，都抵得上师门绝情太上的神术了。

　　在洪羽专心炼化乳晶之时，内在世界外，十多名天王府的顶尖杀手，依然在外面守候，现在，他们在这里守候三天了，但他们的脸上，依旧未有丝毫的不耐烦。

　　“攻击坐标！”天王府的最高存在化出一只大手，一掌拍向虚空。

　　“轰隆隆……！”随着他这只手掌的拍出，整座无情神城都跟着颤抖了一下，空间歪曲。洪羽的内在世界中一阵晃动，不过却没有半点破碎的迹象。

　　“一条修为仅在半乘大境的卑微小爬虫，居然能祭炼出这样的内在世界！？”

　　天王府的最高存在感觉很不可思议，同时，在这么多的手下面前也感觉很没面子，略微尴尬的愣了愣神之后，又狠狠的拍了几掌只是在可惜，一切都是徒劳，他根本不可能将洪羽的内在空间轰碎。

　　天王府的最高存在乎立在原地，瘦高的神躯，隐晦的颤动了几下，此时，虽然看不到他的容颜，但却可以感觉出来，他非常之憋屈，估计脸都成猪肝色了。

　　小灵灵远远地看着这一切，那张粉雕玉琢的小脸上，神色看上去很是平静，小身子却有些不自在的轻挪了挪，这表明，此时的她，正在死命地忍住笑。

　　“咦……主人受憋，我为什么还会想笑？那个少年，为什么我总下意识的希望他活下来？”小灵灵回过神来，微蹙了蹙秀眉，心中十分困惑。

　　“算了，我们继续等，我不相信那条卑微的小爬虫，能够在里面藏一辈子！”轰不开洪羽的内在世界，天王府的最高存在只得放弃，轻耸了耸肩膀，淡淡说道。

　　于是，十多名天王府的顶尖杀手，立在那里继续——

　　等！

　　耐心的等！！

　　作为一名合格的杀手，除了有出色的刺杀技巧之外，还有一点尤为重要，那就是耐心，许多时候，耐心，往往比刺杀技巧更加让人觉得可怕。

　　因此，几日下来，这十多名天王府的顶尖杀手，一直静静地立在那里，甚至连动都未动一下，他们在耐心的等，等洪羽的伤势复原，然后出来！

　　“啊……！”

　　第五日，这十多名天王府的顶尖杀手，突然听到一声撕心裂肺的惨叫，这惨叫声听上去凄厉无比，仿佛有人的灵魂被烧着了一样。

　　惨叫声非常的细微，似乎穿越了宇宙洪荒，传到了这十多名顶尖杀手的耳中。

　　听到这声隐约的惨叫声，小灵灵的心头不由自主的轻轻一跳，纯净的秀眸中，隐晦过一丝担忧之色，小拳头也无意识紧抓了抓。

　　“哼哼！卑微的小爬虫，要逝世了吗？”天王府的最高存在，以那低沉且沙哑的嗓音，轻轻笑了起来。

　　旋即，他缓缓抬手一挥，冷然道：“大家准备，那卑微的小爬虫一出来，便齐齐出手，我要在他的身上，看到数百个透亮的剑洞！”

　　随着他的话音落去，十多名顶尖杀手手中细长的利剑，当即直自指向了洪羽之前消失的方位，准备随时刺出。

　　十多名顶尖杀手，未发出一丁点的声响，整个场上，落针可闻，一片无声的杀气，迫得人要喘不过气来。每个名杀手的秀眸，都闪烁着一片冰冷的光亮，一动不动地紧盯着虚空。

　　然而，当虚空突然猛地一晃，一名少年就此冲了出来之时，她们手中细长的利剑却是刺不出去了，因为她们被这名突然出现的少年吓傻了，连灵魂都在猛地一阵战栗。

　　不，这名突然冲出来的少年，已经不能叫做少年了，而是一个活脱脱的妖孽！

　　他手中持着一杆通体血红的长枪，浑身透发出一股滔天的妖气，尤其是一双眼眸中，更是跳跃着两团妖孽之火，说不出的邪气，说不出的诡异，说不出的可怖。

　　终于，为了救出小灵灵，洪羽再次动用了这片天地间最为忌禁的力量，用自己的鲜血，喂了这支属于亿万年前的绝世妖枪！

　　绝世的万恶之枪一出，整片天地之间，都似乎蒙上了一层妖气，似乎有一只盖世的妖孽之手，将这片天地覆盖住了。

　　望着已经变成了这副模样的洪羽，包括天王府的最高存在在内，十多名绝丽的顶尖杀手，无不错愕地张了张嘴，彻底傻了眼。

　　“小灵灵快让开！”洪羽冲着远处的小灵灵大喊一句。

　　现在的小灵灵叫做无痕，但在听到洪羽的叫喊之后，却是本能的冲天而起，刹那间斜冲出了数百丈远。

　　“天王府，粉碎吧！”

　　瞧得小灵灵，在第一时间冲了出去，洪羽手持万恶之枪，混身杀气滔天，口中当即一大喝：“万恶之枪，第一枪，万恶当立！”

　　一枪刺出，万恶之枪一刹那血光冲天，将整片苍穹都染红了，高天之上，血气滚滚。

　　大地在颤抖，那一大群回过神来之后，直往洪羽刺杀而来的顶尖女杀手，刹那间被滔天的杀气冲成了一片血舞。小灵灵因为逃离的远，幸免于死。小女孩立于虚空中，错愕的张着小嘴，不敢相信地望着这一幕。

　　十多名顶尖杀手，竟然仅一枪，便刺成了一片血雾！

　　万恶之枪，天地间的第一邪恶妖兵，当真是可怕到了极点。

　　天王府的最高存在没有死，怀抱无情古琴立于高天之上，无比震惊地看了看下方之后，当即二话不说，抱着古琴直接遁飞而走。

　　事实上，在万恶之枪一出现时，他就有一种非常不好的感觉，因此他也第一时间逃离了万恶之枪的枪头之下，未被这一枪刺。

　　“我早说过了，我要将这天王府连根拔起的，可悲的是，无人相信我！”跳跃着两团妖孽之火的眼眸，冷冷望着虚空中快速淡去的身影，洪羽轻摇了摇头。

　　“死吧，老匹夫！万恶之枪，第二枪，万恶当道！”洪羽口中冷喝，手中的赤红的万恶之奋力抛出，刺向天王府最高存在的身影。

　　高空之上，异象显，血云血雾血苍苍，完全就是一个活脱脱的血世界！

　　“轰！”

　　盖世的万恶之枪，直接没入了天王府最高存在的背心，而后，只见他整个身躯突然间彻底粉碎了开来，连骨头渣子都没剩下。


　　第二百一十二章 再战三万年！！！


　　望着虚空之中，被万恶之枪刺得消散开来的天王府最高存在，远处的小灵灵看得目瞪口呆，一直在他们心目中那个深不可测的无上存在，就这样被眼前如同妖孽般的少年一枪轰得连影都没了。

　　这情景……就跟做梦一样！

　　“小灵灵，快到哥哥这里来。”这一刻，洪羽的声音无比冷漠，冰冷的话语中，没有任何的感情，似来九幽地府。此时他双眸的两团妖孽之火已经烧的非常旺盛，快将他的整个眼眸都占据了，万恶的妖孽之气，已快将他的灵魂侵蚀完，他仅剩下了最后的一点点理智。

　　小灵灵木然地点了点头，她自己都不知道为什么，在这一刻，她好象不能自制的去服从洪羽的命令，她小心翼翼地来到方颜身边。

　　望着身边的小灵灵，洪羽没多说什么，他的时间已经不多了，神念一动，直接划开内在世界，将小灵灵收了进去。而后，他的内的玄气猛地一涌动，整个人冲天而起。

　　立在虚空中，洪羽睁着一对疯狂跳跃着两团妖孽之火的眼眸，俯瞰着整座天王神城，兀自轻摇了摇头，淡淡道：“我说过的，要将天王府连根拔起，让‘天王府’这三个字在这片天地间抹去。”

　　言毕，他不再犹豫，时间已经不允许他再有丝毫的犹豫了，他的灵魂就快要被妖气侵蚀完了。当即，他双手紧持万恶之枪，自高空中俯冲而下，冲向天王神城，嘴里一声大喝：“万恶之枪，第三枪，万恶为天！”

　　一枪刺出，天地服慑！

　　天地之间异象再起，那一支极端妖化的战曲，在这一刻自天际奏响了，同时，更是参和着震天的喊杀声，仿佛有千千万万的妖孽，自天际的尽头冲杀过来。

　　“轰隆隆……！”整个天王神城在万恶之枪的狠刺之下，化成了漫天的碎石，自云端洒落下地来。

　　这片大陆上最神秘可怕的杀手组织天王府，就此粉碎！

　　“天王府”这三个字，从此彻底抹去！

　　和前两次使用万恶之枪一样，三枪刺完之后，万恶之枪的万恶妖气，当即从洪羽的灵魂上如潮水一般的退了出去，洪羽那滔天的战力，也跟着瞬息之间消失了。

　　然而就在这时，一支异常豪迈的曲子，自天际响起——

　　“天地间，亿万年，唯是我独尊，多少粉红皆成骨，仍我傲青天……”

　　从万恶的妖气退出洪羽的灵魂那一刻，洪羽整个人便一下子恢复过来，头脑也变得冷静。听到这样的一支豪迈战曲自天际悠然传来，洪羽的心头顿时一凛，产生出一种非常不好的预感，他再度冲天而起，遥望向天际，口中喃喃自语：“是谁在高歌……”

　　天际，出现一片淡红，红云、红雾、红虚空，看上去非常绚丽。

　　淡红随即渐深，很快便化成一片浓浓的血红，朵朵血云翻卷，气势磅礴无匹，仿似一片滔天血浪一样。

　　“天地间，亿万年，唯是我独尊，多少粉红皆成骨，仍我傲青天！”

　　“亘古梦，今朝醒，千般不回首，亿万山河化成空，重磨我战剑！”

　　“梦一场，歌一首，万载化尘土，独留战剑在心间，再战三万年！！！”

　　豪气冲天的歌声，虽然说不出的悠远，似乎穿越无数时空，跨过了洪荒宇宙，但却宏亮异常，震得虚空都在沙沙作响，在天地间回荡。

　　“是他……！”洪羽蹙着眉头，心中当真是震撼到了极点。这一次，他听清楚了，这道声音他很熟悉，之前听到过。这是存在于洪荒前，那个苍天氏人的世界中，那道特有的阴冷且毫无生机的声音。

　　这是一只属于亿万年前的妖孽在高歌！

　　“这个洪荒前的盖世妖孽要出世了吗？我这次启用万恶之枪，将他留在万恶之枪上的气息唤醒了？”口中喃喃失声，洪羽的心中非常之忐忑，若将此盖世妖孽唤醒了，那么自己，岂不成了万古罪人！？

　　他手中的万恶之枪，这一刻仿佛聆听到了高歌一样，兀自变得通红，猛烈颤动，同时发出一声声的鸣啸。

　　不过还好，天地间似乎存在着某种忌禁之力，慢慢将天际那些妖气冲天的血云净化，变回了白色。豪迈的歌声愈唱愈远，最终彻底消失在了这片天地之间，连余音都未落下。而洪羽手中的万恶之枪，也渐渐息于平静，重新变回一杆古朴无华的普通战枪。

　　“呼……”

　　狠狠摸了一把汗，长呼出一口气，洪羽这次真的吓得不轻，悻悻然自语道：“这个万古罪人，总算没有做成！”

　　但他心中很清楚，这支万恶之枪，以后真的不能随便再使用了，每使用一次，洪荒前的那个盖世妖孽的气息，就会重上一份，保不准哪次用着用着，他就突然重生到了这个世界中来。

　　理了理思绪之后，洪羽用神念化开内在世界，进入到了里面。

　　小灵灵背对着入口，静静立在一片花草丛中出神，不知道在想什么事情，她柔嫩的小手中，还持着那口细长的利剑。

　　她不再十洪羽当年遇到的那个只有四、五岁，瓷娃娃一样的小女孩了，她现在已经长到八、九岁了，模样却还是那般的粉雕玉琢，两边粉嫩的腮帮子，诱惑着人去用力亲上一大口，只是那对眼眸，却不再有了当年的童真，现在她的眼眸，纯净中更多的却是冷酷的杀意，尤其是身穿着一袭与她年纪极不相称的黑衣，让得她本是个惹人爱怜的小女孩，散发着一股令人难以靠近的冷然与神秘。

　　望着眼前，又回到了自己身边的小女孩，洪羽长吐出一口气，脸上浮现起会心的笑意。

　　听到身后的动静，小灵灵转过身来，随即，缓缓举起了手中细长的利剑，指向了洪羽的胸口：“你将天王神城毁了？”

　　洪羽却是坦白面对着她指向自己的利剑，摇了摇头，淡笑道：“小灵灵，哥哥不带这样装模作样的，你不会杀我的，要真杀，第一次你就不会偏离准心。是的，我将天王神城毁了，彻底将它粉碎了。”

　　闻言，小灵灵蹙了蹙细嫩的眉毛，心里很是苦恼，自己明明就是一个高级金牌杀手，本是该出手无情的，可偏偏自己的精神烙印中，有一个小女孩喊不要忘记哥哥的小片段，左右自己的意志。

　　“你……你可知道，天王神城可是无痕的家，现在你将它粉碎了，你让无痕以后住哪睡哪？”小灵灵的脸色很不平静，手中的长剑轻轻颤动，显然是在揭力压制内心的冲动。

　　“呵呵。”洪羽脸上的神色依旧镇定从容，坦坦荡荡地让小灵灵的长剑指着自己的胸口，轻摇了摇头道：“天王神城，那种充满了杀念的鬼地方，也能称之为‘家’么？不能，那种地方只能称之为‘地狱’、‘坟墓’！是一个世人痛恨的邪恶存在！”


　　第二百一十三章


　　说出这话，洪羽的心中，对眼前这个用长剑直指自己胸口的小女孩，涌起一股深深的爱怜，她现在虽然是名高级金牌杀手，可曾经的那个小灵灵，自小都流浪在街头，以乞讨为生，如今长到这么大了，却还从未体会到真正的家的样子吧？

　　望着不停扑闪着一对大眼睛的灵灵，洪羽的声音，不由得变的异常柔和：“小灵灵，哥哥来告诉你，真正的家，那是充满了温馨，充满了爱，充满了欢笑的，身置在一个真正的家中，你会觉得这个世界充满了美好，连山川河流，花草树木，你都会觉得它们对你展露出了笑脸。这样的才是真正的家。小灵灵，你的家不是天王神城，天王神城，只是一个令世人闻风丧胆的可怕存在！你的家，在大夏帝国的北域边城的端阳城。”

　　洪羽的一席话下来，灵灵的神色终于和缓，直指洪羽的长剑，缓缓垂了下去，但神色却仍旧很困惑，轻蹙着两条细嫩的秀眉，怔怔地愣在那里：“你……真的是我哥哥？”

　　“不是亲哥哥，但却胜比亲哥哥。”洪羽坦然道。

　　“那，我们曾经到底有怎样的相处，你可不可以告诉我？”小灵灵的唇齿，还是如四年前的那般伶俐，望着洪羽道，旋即又有些难过地低下头去：“无痕被抹去了过去的记忆，过去的一切，都无法再忆记的起来。”

　　洪羽笑了笑，伸手轻抚了抚她的头发，道：“事实上，我并不是这片大陆上的人，我来自另外的一个世界……”

　　“另外的一个世界？”小灵灵困惑抬头看向洪羽。

　　“嗯。”洪羽点了点头：“事实上，你们这片大陆，是一个特殊的存在，它是在一座塔中，它的名字，叫做九层神魔塔，你们的这片大陆，是这座神魔塔的第四层，也是不久前陨落的邪佛自创的一片大陆，所以才有了邪佛一出世，便扬言要将这片大陆炼化，以及众太古神魔灭邪佛这一幕。”

　　小灵灵将长剑收回了自己的体内，静静听着。

　　“许多年前，我和我的一众师兄弟，从另外的一个世界，进入到这座九层神魔塔中来取神兵，在经过这片大陆之时，我遇上了你，那时候的你，只有四、五岁的样子，长得粉雕玉琢，尤其一双宝石似的眼睛一尘不染，异常明亮，惹人爱怜。可是这样的一个小女孩，却在大街上以乞讨为生，当时我将你带在了身边，将你安顿在一家当铺中，准备待我们取神兵回来之后，便带你去往我们的那个世界，让你快快乐乐地长大。孰料，待我们取到神兵回来之后，却发现你已经消失不见，被天王府的人带走了。之后我便发誓，就算我碎尸万段，也要将你从天王府救出来。”

　　洪羽试着拉了拉小灵灵的小手，见她没有反抗，便索性拉着她一起坐在草地上，道：“灵灵，你知道么，四年前我遇到你的时候，你希望我将你带在身边，那个时候，你还对我一边掰着粉嫩的小手指，一边对我说‘哥哥，让灵灵跟着你可好？灵灵什么都会做，会洗具碗，会做饭，会洗衣衫……’”

　　想起四年前，小灵灵的那一幕，洪羽不由得兀自轻笑了起来。

　　小灵灵仰着粉雕玉琢的小脸，一动不动地看着洪羽，洪羽所说的这些，她已经不可能想得起来了，但通过洪羽的描述，小灵灵知道四年前的自己，一定非常的天真可爱。

　　“呵呵……”

　　小灵灵终于轻笑了两声，有些不好意思的低下头去。

　　虽然，她的眼眸中还有一丝根深地固的冰冷，但是能见到她笑，洪羽已经很满足了，必竟，她以前的记忆被斩断了，眼前的这个小女孩，只能说是一个不再合格的高级金牌杀手，再也不是当年的那个小灵灵。

　　他相信，只要时间足够，她会从一名杀手中彻底蜕变出来的。

　　“小灵灵，其实，我一直很困惑，过去的那个你，怎么那么小就会在大街上乞讨？你的父母呢？”伸手轻搂了搂小灵灵柔嫩的肩膀，洪羽提出了一直藏在他心中的疑问。

　　这个问题，小灵灵自然是无法回答的，因为她过去的一切记忆，都被天王府中的那个最高存在斩断了，即便是没有斩断，她也未必能准确地回答出来，毕竟，四年前的小灵灵还太小了。

　　小灵灵的父母在哪里，这是一个无法解开的迷，至少，目前洪羽无法解开。

　　“你……是无痕的哥哥？想不到，无痕在这个世界上，还有一个这样的哥哥，呵呵……”小灵灵的脸上恢复了纯真的笑容，两边腮帮子上显出两粒可爱的小酒窝，这一次，她是真的笑了。

　　“呵呵，天王府已经不存在了，而无痕这个名字，自然也不应该再存在了吧？”洪羽笑着刮了刮她可爱的小鼻子，“以后，你还叫回灵灵吧，可好？”

　　“灵灵……”小灵灵轻叫了一声，犹豫了一下之后，点了点小脑袋：“嗯。”

　　从此，无痕消失，小灵灵正式回归！

　　“呵呵，哥哥，这片内在世界很奇特哦。”小灵灵扑闪着一对纯真的大眼睛，看了看四周：“哥哥的修为才半乘顶峰，怎么可能祭炼出这么一片内在世界？这很不可思议呢！”

　　要知道，她可是亲眼看见之前天王府的那个无上存在，使出浑身解数都无法将其崩碎的。

　　在小灵灵前面，洪羽没什么好隐瞒的，直接道：“其实，哥哥的这片内在世界，是一件无上的神器祭炼成的，别说一个神秘人，就算来十个也未必崩碎的了。”

　　“呃……”小灵灵眨巴着一双可爱的大眼睛，一副恍然大悟的样子。

　　蓦地，她又蹙了蹙眉头：“哥哥，灵灵感觉到，你这片内在世界有一丝很特殊的气息，这丝气息让灵灵感觉很舒服，仿佛回到了一个阔别已久的温暖大怀抱中一样。”

　　洪羽闻言心头一跳，奇道：“是吗？我怎么不觉得有这样一丝特殊的气息？”

　　“灵灵也不知道是怎么回事，怎么会产生这样的感觉？”小灵灵茫然摇头。

　　这显然是一种极不寻常的现象，绝不是仅仅因为这里显得非常祥和，才让小灵灵才产生这样的感觉的。

　　一时之间，一大一小两个人愣在了那里，皆都蹙着眉头，这情景看上去有些滑稽。

　　片刻之后，一大一小两人对望一眼，旋即轻耸了耸肩膀，无法想得明白这个原因，便索性不去想了。

　　想不通，就干脆不去想，这是洪羽一向的处事习惯，而小灵灵，显然也是差不多的性格。


　　第二百一十四章 回到现世


　　接下来，两出了内在世界，洪羽用神念锁定时空之匙，输入“一百万年后”这组时空密码。

　　“呼……！”

　　时间穿梭，耳边是呼呼的风声，一道道的时间法则，在他们的周身环绕，让得他们感觉仿佛陷入了一个时间隧道里。

　　“喔……太神奇了，哥哥，你就是这样找到天王府的么？”小灵灵扑闪着一对大眼睛，不可思议地看着洪羽。

　　点了点头，洪羽轻笑道：“是的，我拥有一把时空之匙，可以开开这九层神魔塔中的任何一个时空。你们平时又是怎样去现世中的？”

　　“天王府拥有特殊的时间法则，可以牵出一条平坦的岁月之河，我们只要沿着岁月之河走，就可以了。”小灵灵以稚嫩的嗓音回答，言毕，伸出两条娇嫩的小玉臂，在空中不断结印。

　　随着她的结印，虚空中，隐隐传来一阵哗啦啦的声响，声响越来越大，洪羽蹙着眉头，心中正疑惑间，便在他们的面前，突然出现一条大河，奔向东去。

　　“这就是时间之河！？”见得这条河流，洪羽的心中十分震撼，没想到所谓的时间之河，居然是这个样子的，就跟真正的河流一样，这当真颠覆了他的一切认知。

　　“嗯。”小灵灵点了点头：“呵呵，哥哥，只要沿着这条河流前走，就可以走到现世。”

　　“原来如此。”

　　洪羽的心中了然，如果像自己最初那样走的话，必然会极度危险，要知道，当初自己可是遇到了黑暗神龙等等一些洪荒蛮兽的，还进入过乱战时代，倘若自己不是拥有由苍天眷祭炼成的内在世界，早就被那些洪荒蛮兽撕成了粉碎。

　　未过的多久，时空之匙便将他们送回了现世中，周身的一切瞬息大变样，这里还是当日一众古神魔连手灭些佛的那片荒地，苍穹残破，大地疮痍。

　　一扇古老的佛门，静静敞开在那里，佛门前，一棵菩萨树，郁郁葱葱，一尘不染。

　　虚空轻晃，佛门与菩提树一起退入了虚空之中。若不出意外，这佛门与菩提树，应该再也不会被人召唤出来，因为天王神城，已经彻底粉碎了。

　　不远处，一直打坐在那里的银露，听到身后的动静，缓缓转过身来，瞧得俊秀的少年手中牵着一个八、九岁左右的小女孩，魅惑的红唇在错愕的张了张之后，眉梢间，浮现起一抹浓浓的喜色，心中暗叹一声：“这个无耻的登徒子，居然真将这小女孩救出来了，天王府那样可怕的存在，居然还能全身以退，他是怎么做到的？”

　　她还不知道，天王府，已经被洪羽彻底粉碎了，从此这片大陆上，再也不存在这个组织了。虽然之前也听洪羽说过一定要将天王府彻底粉碎，但他一个半乘巅峰的修炼者说出这样的话，试问有谁会当真？

　　眉梢间的那抹喜色，很快便被银露掩饰了起来，恢复了之前那股清冷的气质，对前来的清秀少年淡淡道：“回来了？”

　　还真能装，望着眼前故作清冷的少女，洪羽心中只觉得好笑，点了点头：“嗯。”

　　“呵呵，姐姐好。”再也不是杀手的小灵灵非常乖巧，拉着洪羽的大手朝银露打招呼，虽然那对纯净的眸子中，仍旧一片冰冷，但她能做到这样，已经非常不错了。

　　被这名曾经是的天王府顶尖杀手，突然这般的打招呼，银露愣在那里狠狠的错愕了一下，旋即回过神，弯腰将小灵灵抱了起来，轻捏了捏她可爱的小鼻子：“呵呵，小灵灵好。”

　　“小灵灵，他是怎么将你从天王府救出来的？”瞧得身后的洪羽蹙着眉头，似乎在沉思着什么，银露好奇的对小灵灵问道。

　　“哥哥把天王府粉碎了，然后就救小灵灵出来了。”小灵灵回答道，尽管之前她将天王府视为自己的家，但是自听了洪羽的几番话，以及灵魂深处对洪羽那种隐隐约约的亲切感，她已经不怎么在意天王府了。

　　“呃……”闻言，银露顿时一阵愕然，忍不住又回脸偷偷瞄了瞄洪羽，这个无耻的登徒子，太令人难以置信了，说粉碎天王府，便真的做到了。

　　现世的大街上，气氛还是那么喜庆，邪佛陨落，对这片大陆上的居民来说，相当于重新获得了一次生命。

　　洪羽和银露分别拉着小灵灵的手，徒步行走在大街上，小灵灵的脸上，渐渐露出了一抹纯真的笑意，一对眸子应接不暇。在此之前，她从未想过自己有一天，还会像个平民的孩子一样，如此轻松的行走在大街上。

　　掏出金币，给小灵灵买了数串冰糖葫芦。小咬一口那酸酸甜甜的冰糖葫芦，小灵灵开心的笑了起来，仰起小脸：“呵呵，谢谢哥哥。”

　　“嗯。”点了点头，望着小灵灵那一脸开心的笑意，洪羽的心中，长长地舒了口气，以后，总算可以让小灵灵快快乐乐地长大了。

　　“小羽。”

　　一道叫声自身后传来，洪羽回头望了望，才发现是银童老者，在银童老者的旁边，还有一队手握长刀，胯骑蛮兽的铁骑。

　　这队铁骑很是不凡，每个人的身上都散发出强大的气息，略微一感受便可知道，他们皆都是由一些不世的修炼强者编制成的一支队伍。

　　“呃，这是……”

　　看到银童老者及这支强大的队伍，一副等候多时了的样子，洪羽不由得疑惑地望了望身边的银露。

　　“这些都是迷罗帝国陛下的亲卫军。”银露轻捋了捋耳边的一捋银丝，解释道：“你进去时空隧道去挑战天王府时，我爷爷进入皇室，恳请陛下派出亲卫军来支援你，是我让他们在这里等候的。”

　　“小羽，你当真找到了天王府，将这小女孩救出来了？”望着洪羽手中牵着的小灵灵，银童老者吃惊的道。那些强大的亲卫军，也是皆都无比震撼地朝洪羽望来。

　　要知道，天王府是这片大陆的毒药，这片大陆上的修炼界乃至官府，找了无尽的岁月都无法找到，他独自一个少年，竟然说找便找到了！

　　“爷爷，这算什么，人家还将天王府彻底粉碎了，这片大陆上，从此再也没有这个组织。”身边的银露，秋水眸子轻瞟了洪羽一眼，淡淡说道。

　　“什么？”银童老者和他身边的皇室亲卫军，皆都猛地一震，傻愣在了那里。过得半晌，诸人才回过神来，银童老者叹道：“果真是英雄出少年啊！”

　　那些皇室亲卫军，也都一个个向他竖起大拇指，洪羽却是无所谓地耸了耸肩膀，淡淡笑了笑。

　　“小羽，哈哈，你真是这片大陆的福音啊，不仅逼得邪佛自己陨落，现在，连天王府也被你粉碎了。”银童老者手捋银须，大笑道：“我出来之时，陛下吩咐我要请你到皇室一趟，他要亲自好好招待你一番，小羽，这可是无上的荣耀，连我都羡慕的要流口水了。”

　　唉，又是这套，我可是很忙的。洪羽无奈笑了笑，道：“老前辈，你也知道，我是外界进来的人，现在已有很久未回去了，我得赶着回去，还有很重要的事情等着我去办，陛下的盛情邀请，恕无法前往了。”

　　“呃……”

　　银童老者和众皇室亲卫军再次愣住，眨巴着眼睛，不敢相信的看着洪羽，陛下亲自邀请这等荣耀，这个世上居然有人想都不想便一口拒绝！

　　身边的银露抬起玉手轻触了触额头，微仰起那精致的小脸，一对秋水眸子不可思议的望着洪羽，那目光中，却隐晦地带着一抹欣赏之色。


　　第二百一十五章 惊闻！


　　挥别银童老者和一众皇室的亲卫军，洪羽和银露分别拉着小灵灵的小手，漫步在大街上。

　　“洪羽，你，可不可以带我去外界看看，我也想知道，真正的人世间，又是一个怎样的世界？”秋水眸子瞄了洪羽一眼，银露微低下头去，轻声提出了这个要求。

　　“这个……还真有些不方便。”洪羽挠了挠脑袋，淡笑道。自己平时在师门，且天云峰就十五名男弟子，若让一个姑娘长期留在师门，的确很不方便，当初千兰，那是因为整个绝天峰上下都知晓她是一口古剑，才没惹来闲话的。

　　听得洪羽拒绝，银露精致的小脸上，不禁浮现起一抹失望之色，心里暗自嘀咕一句：“小气鬼。”

　　却听得洪羽略微沉吟了一下，道：“不过，却也并不是不可以。”

　　银露刚刚黯然下去的眼眸，瞬间又闪烁了起来，抬头望向洪羽的目光中掩饰不住的喜悦：“真的？”

　　“嗯。”洪羽点了点头：“我在外界身在的大陆，叫做天元大陆，天元大陆以东，是浩瀚无边的东海，东海过去是天鹏大陆，在天鹏大陆中，有一个魔兽岛，据说，那里是修炼者的最佳磨砺点，等你的修炼够强大之后，你可以去那里，我也会去的，到时候，我再进入这九层神魔塔来接你。”、这座九层神魔塔，洪羽知道自己以后一定还回进来的，小乖乖的还在这里，以后肯定是要进来接塔出去的。

　　“那好，一言为定！”听得洪羽的这番话，清冷的银发少女，再也找不到半点清冷的感觉，甚至兴奋的再原地转了几圈，那银色的群袍，随着她的转圈轻飞起来，宛若一只美丽的蝴蝶，惹得许多行人缓缓张大嘴巴，痴痴的望向这里。

　　告别银露，洪羽没再在这第四层耽搁，带着小灵灵冲向第这第四层的入口，前往第七层。

　　第七层，一望无际的大沙漠，呈现出一片金黄色。此时，光明神的魔性之躯并未发疯，他手中托着一座水晶塔，水晶塔一共十八层，下面十七层中，每一层都有一尊石人，唯独最高的那一层，是一片绿色的古果园。

　　此时，可以看到小东西正在第十层，与那尊石人在奋力博杀。小东西已经满身是血，只见它时而用毛茸茸的小爪子摸摸前额，另一只小爪子指着石人说了几句什么，接着又冲上前去博杀了起来，越战越勇。

　　显然，自从知道自己的父母陨落在了第五界之后，小东西修炼起来刻苦多了。

　　“呵呵，好可爱的小神兽……”望着第十层水晶塔中的小东西，小灵灵稚嫩的小脸上，流露出了浓浓的喜爱之色。

　　“你的事办好了？”光明神的魔性之躯对着方颜腹语，未洪羽回答，便一翻手，掌中出现一根魔指。

　　那是当初轰动了整个大夏帝国修炼界，在南蛮十万大山争夺得你死我活的那根魔指。

　　“你这是……”望着光明神手中的魔指，洪羽蹙了蹙眉头，神色有些疑惑。

　　光明神腹中淡淡的道：“我将这根魔指封印在你的身上，让它变成你的一股力量，不过，这股力量并不是随你使用的，不然你会依赖它，从而阻止了你自己进阶的步法。这股力量，必须在特定的情况下你才能够开启它。”

　　言毕，光明神的魔性之躯打出一道力量，掌中的那根魔指，一下子没入了洪羽右手的中指上，与他的中指重合了。

　　“还真是没想到，这根魔指最终还是落到了自己的身上。”洪羽摸摸自己的那根重合了魔指的中指，心中有些怪怪的感觉，想想自己的这根中指上，从此封印着一股磅礴无匹的力量，那感觉就仿佛做梦一般。

　　将魔指交给洪羽之后，光明神的魔性之躯腹语道：“还有，之前我感觉到了那个万古妖孽的气息，你该是动用了那之万恶之枪吧？”

　　听得这话，洪羽听的心中不由得一凛，光明神的魔性之躯太可怕了，那可是在百万年前的神魔塔的第四层，完全不同的时空，他竟然也能感受的到！

　　“是的。”洪羽点了点头。

　　“嗯。现在，我以我的力量将它封印，以后你不能再启用了，这个万古妖孽一旦降临到这个世界，谁也保不准是福是祸。”

　　言毕，光明神魔性之躯要求洪羽划开内在世界，进到里面，随着洪羽来到属于洪荒前的绿色小城，对桌万恶之枪打入一道力量，将万恶之枪重新封印。

　　对于万恶之枪，事实上洪羽自己也是有自知之明的，他可不想做一个万古罪人。而且，每一次使用万恶之枪，万恶的妖气都只是差一点点，便完全侵占自己的灵魂，灵魂一旦被侵略完，自己就永远成为万恶妖气的俘虏，失去自我。

　　“我有个问题想请教，就是小乖乖的父母已经陨落无数的年月，为何它却才等到近些年才出生？”出到外界，洪羽望着水晶塔中的小东西，对光明神的魔性之躯提出了这样的疑问。

　　“很简单，其实，它出生在很久了，只是刚一生下来之时，就被它自己的父母将它的生命封印在了大夏帝国，这股封印之力，等到近些年才被天地磨灭，自动解封，重新获得生命。”光明神的魔性之躯腹语道。

　　“哦，原来如此。”洪羽心中了然，同时也非常震撼，一道封印之力，竟然维持了近千万年，才被渐渐磨灭，当初小东西的父母是何其的强大？旋即，他又心念一转，再次问道：“为什么会是在大夏帝国，而不是将它封印在其他地方？还有，九层神魔塔也在大夏帝国，而且……你分离出来的内在世界，也在大夏帝国，我的师门地底下，这么多的离奇事情集中在了大夏帝国，我觉得很不正常，不应该是巧合。”面对光明神的魔性之躯，洪羽没什么忌讳，口中轻笑了笑道。

　　“咦……你果然聪明！”听得洪羽的这番话语，光明神的魔性之躯，第一次对洪羽露出了赞许之色，低沉的腹语道：“没错，大夏帝国，它的确是个特殊的存在。”

　　身边的小灵灵对所有的一切不堪了解，一直扑闪着一对纯净的大眸子，在一旁静静聆听洪羽和光明之性的魔性躯的对话，模样显得十分的乖巧。

　　“大夏帝国是个特殊的存在？它到底有何特殊之处？”洪羽奇道。

　　光明神的魔性之躯淡淡道：“因为……它并不是一片天成的国土，而是某位修为盖世的大能修炼出来的一片内在空间。”

　　“什么？整个大夏帝国居然是一片内在空间！？”闻言，洪羽的心中滚涌起了滔天骇浪，当真是震撼的难以附加，原来包括自己的在内，所有大夏帝国的居民，原来是一直生活在别人的内在世界里！

　　这太过骇人听闻了！

　　就连旁边一直未开口说话的小灵灵，这一刻，都骇然得一张红红的小嘴张成了“O”型。

　　“是在第九层那九十九段血石阶上，留下一串脚印的那位大能的内在世界么？”洪羽好不容易平静下来，做出了这样的猜测。

　　“是的，当年他知道自己会陨落，提前将自己的内在世界，与神念斩断，将它流放了出去，在宇宙中飘荡，无尽岁月之后，这片内在世界，便和天元大陆融合了，成为了现在的大夏帝国。”光明神的魔性之躯，淡淡回答道。


　　第二百一十六章 寻找失落的八世夫妻之情【上】


　　而洪羽在这一刻，心中却是越发的疑惑了，光明之神自己的内在世界，为什么会出现在师门的地底下，他与师门之间到底有着怎样的联系？还有自己和娘亲，从龙腾大陆逃到这天元大陆的大夏帝国来避难，难到真的是巧合？

　　洪羽没有再往下去思索，因为这一切，都与自己没什关系，自己只要一心修炼，变强，再去为娘亲报仇，以及前往神界生命之都，寻找自己的父亲，最后，就是等待自己此生最大的敌人，那位将自己做成炉鼎的远古大能来取生命树，到时候将对方一举格杀。

　　现在，自己的屠魔手才炼到第十三重天，修为也只有半乘巅峰，以后的路还很长，需要自己的去不懈努力。

　　“小羽，这次你逼得燃灯佛自己陨落，还真有意思，呵呵……”光明神的魔性之躯的腹中，发出了低沉的淡笑，随即，他立在沙漠中，静静地朝向北域，整个无头之躯一时间显得说不出的深隧：“那口古剑……有着怎样的来历？她到底是谁？”

　　“难道……连你也不知道她的来历么？”洪羽问道。光明神的魔性之躯轻叹道：“我看不透，她似乎太远古了，我甚至感觉，她比那具万古女尸还要远古……”

　　“是的，她的确是太远古了！”闻言，洪羽由感而叹，自己以时空之匙，都无法查出她究竟存在了多久。

　　“不过不管怎样，小羽，她和你之间，已经算是理不清斩不断了，呵呵……”

　　光明神的魔性之躯再次淡笑了起来，转躯朝向洪羽，那平平的双肩上面，似乎有一个头颅一样，正在看着洪羽淡笑：“当日，那个奇女子离开你之时，说感觉有一件很重要很重要的东西失落在了你的身上，说那是一段情，那么，你现在是否想知道，你们曾经拥有过一段怎样的情么？”

　　“什么？你知道我和千兰之间曾经拥有过一段怎样的情？”洪羽蹙着眉头望着光明神，心中泛起滔天骇浪，光明神居然知道自己和千兰之间的事，这太令人匪夷所思了。

　　光明神的魔性之躯却未接茬，默默伸出两条手臂，在空中缓缓结出一串深奥无比的手印。

　　随着他的结印，一刹那，虚空之中的八个方位，同时出现八副无比古老的道图。

　　八副古老的道图，内容各异，有的无比祥和，绿意点点，神光柔柔；有的仿佛地狱修罗，血流成河，血腥漫天；有的残破不堪，完全一副世界末日的景象。

　　八副道图，八个世界！

　　“哗哗哗……！”

　　八副古老的道图在虚空中翻卷，相当于八个世界在无限轮回，所散发出来的磅礴力量，几乎可以磨灭这天地间的一切存在！

　　这是八面世界！

　　八面世界，洪羽对光明之神的这个神通在刻骨铭心不过了，永世都不可能忘记的。

　　“你……这是什么意思？”洪羽对光明神的魔性之躯，在这个时候对自己打出这个变态的神通很是不解，对光明神的魔性之躯疑惑道。

　　“哥哥……”小灵灵显然也感觉出了八面世界那不可思议的力量，不由得抓紧了洪羽的手，粉雕玉琢的小脸上，露出了担忧之色，显得很是不安。

　　“咪咪……好傻好傻的人……你居然来了……”

　　八面世界的力量直接渗透了水晶塔，正在与石人进行激烈打斗的小东西，胖的跟皮球一样圆滚滚的小身子一震，回过头来，见到空中正在对洪羽翻卷着八副绝世的道图，似乎随时都有可能将洪羽吞噬进去，小东西登时脸色大变，毛茸茸小爪子，隔着水晶塔指出光明神的魔性之躯咪咪急呼：“好傻好傻的疯子……你要干什么……”

　　光明神的魔性之躯却没有理会小东西，而是对洪羽道：“你们曾经失落在了彼此身上的那件无比珍贵的东西，就在这八面世界中，如果你想知道那到底是一件怎样的东西，你就进去吧。你放心，这一次，这八面世界伤不到你分毫。”

　　“那到底是一段怎样的情？为什么我每次能感受到，以致常常会感觉自己仿佛曾经失去了一个世界？”望着虚空之中，浩荡出磅礴能量的八面世界，洪羽口中喃喃自语，随即，他抬腿一步迈入了八面世界中。答案就在眼前，就是算八面世界的力量会伤到自己，他也会毫不犹豫的迈入的。

　　神秘而离奇的八面世界，就是八世磨难。

　　第一世磨难，足以磨灭一切的神秘力量。洪羽来到这一世，却没有感觉到什么危险，他就像正常漫步一样，在这一世中举步而行。因为此时在他的周身，出现了一个椭圆形的蓝光屏蔽，将神秘力量抵挡在了外面。显然，光明神的魔性之躯为他结出的保护屏蔽。

　　八面世界之外，小灵灵睁着一对纯净的眼眸，好奇地看着里面的情景，瞧得洪羽并没有什么危险，小女孩紧张的神色终于和缓下来。

　　正在水晶塔中与石人打斗的小东西，这一刻干脆飞出了水晶塔，小嘴张成“O”型，好奇的望着八面世界中的洪羽。

　　八面世界内，突然，两道影子出现在了洪羽的前面，霍然正是自己和千兰。

　　“洪羽，你，好傻……”

　　“别说了，千兰，你是我从九层神魔塔中带出来的，我自然要对你负责，纵使是死，也要对你负责到底！”

　　“……，……你，果真是好傻好傻的人……”

　　再次听到自己与千兰曾经的对话，洪羽摸了摸鼻子，心中不知不觉地涌起一股暖流。

　　“咔嚓！”

　　那个自己的身上，那件讹诈到苍天雪的防御圣衣，一下子被磨掉了，一瞬间，那个自己发出仰天惨叫，浑身被神秘力量磨得快速龟裂，而他身边的千兰，整个人猛然散发出一道柔柔的神光，将那个自己笼罩在里面，抵挡这一世的神秘力量。

　　“这……不是上一次自己与千兰共同经历八世磨难的情景吗？我怎么可以以第三者的角色看到？”望着自己与千兰的过去，洪羽非常吃惊，而光明神魔性之躯低沉的腹语，却在这个时候传进了洪羽的耳中：“那两个人，是你和那名奇女子上次经历八世磨难时，留在这里的影子。跟着你们的影子吧，你会明白你们到底有一件什么样的东西失落来了彼此的身上。”

　　“居然是……影子！当初，自己和千兰闯这八面世界时的影子，居然被铭刻了下来！”洪羽心中有种怪怪的感觉，感觉自己此时就是一位偷窥者。他急切的想知道，自己和千兰之间，到底有过一段怎样的情，当下二话不说，整个人腾空而起，跟着自己和千兰的铭刻在这里的影子去了。


　　第二百一十七章 寻找失落的八世夫妻之情【下】


　　洪羽周身的那道椭圆形蓝光屏蔽，始终将他笼罩住，抵挡这一世的神秘力量。

　　一世过去，自己和洪羽的影子，白发苍苍，苟延残喘，已然老得快要逝世了。他们相扶相依，冲入了第二世，开始经历第二世的磨难。

　　洪羽没有任何的犹豫，也跟着冲了进去。

　　然而，他却吃惊的发现，自己和千兰的影子在这个时候，竟然莫名其妙的拉上了手，正行走在一条羊肠小道上，看那副情景，俨然就像是一对小夫妻。

　　“这是……我们在这里拉过手么？我怎么一点印象都没有？”远远望着这一幕，洪羽张了张嘴，心中很有些震撼。

　　“这个八面世界，似乎不仅仅是经历八世磨难那么简单啊，一定还有其他的含义！”洪羽轻挑了挑眉尖，心中暗叹息道。

　　这时，只见远处的千兰的影子，开口对自己的影子说话了：“洪羽，你们人类拥有情感，那拥有情感是什么样子的？”

　　洪羽的影子回答：“我们人类的情感，就是有喜怒哀乐，有爱恨羞愧，等等这些都可以归纳为情感。”

　　闻言，千兰的影子那清雅的小脸，却是刷的一下红了，旋即要求自己的影子出去。但自己的影子却没依，紧接着，还说出了自己不堪的身世，说这些时，脸上流露出了几分沧桑，而他身边的千兰，却听得一双秀眸升起了一片雾水，流光溢彩，十分动人。

　　“好，洪羽，我们便去经历这八世磨难，至死不悔！”千兰的影子浅浅一笑，两边粉嫩的腮帮子上，浮现两粒迷人的小酒窝，旋即她一把抓住自己影子的手往前猛飞，那绝世的容颜上，有着点点的羞涩。

　　接下来，八面世界的第二世磨难降临，漫天的神火，瞬间将自己和千兰的影子淹没。

　　怔怔的看着这一切，洪羽的心中波澜起伏，很不平静，轻叹道：“从千兰的举止看来，此时的她，已经完全找回了自己失落在无尽岁月前的情感！真是可笑，我自己还一直以为她只是一口古剑而已！”

　　“并且，在这八面世界中，自己和她竟然是情意绵绵！”洪羽面对八面世界第二世的漫天神火，这一刻神色非常复杂，眼中隐隐闪烁着泪光，嘴里喃喃自语：“我想，我明白是什么东西失落在千兰的身上了？是一份爱！一份至死不悔的爱！而千兰失落在我身上的，同样是一份至死不悔的爱！”

　　“是了，共同经历一世磨难，唯有夫妻啊！”抬手轻摸了摸额头，这一刻，洪羽恍然大悟，略显单薄的身躯，在轻轻颤抖，泪水无声的自脸颊上滑落：“八世磨难，说的也就是八世的夫妻！这个八面世界，我和千兰曾经在这里经历了八世的磨难，也就是说，我们在这里整整做了八世的夫妻！”

　　整整做了八世的夫妻！这实在太惊人了！这样的经历，不论是谁，也不可能再保持平静。

　　“真是可恨啊！这八面世界，一旦出去之后，就会将这份爱遗忘得干干净净，将这八世的夫妻之情遗忘的干干净净！”

　　曾经的八世夫妻之情被遗忘，这太严重了！太沉重了！洪羽的心间，洋溢着幸福，却同时也在滴血。

　　每次想起，为什么心都会很痛很痛，原来是因为自己遗忘了八世的夫妻之情！

　　当看到千兰，被万古女尸抓进居古棺之时，为什么自己会突然这个世界没有一点色彩？原来是因为她是那个与自己共同做了整整八世夫妻的人！

　　为什么当她离去之时，自己会感觉仿佛失去了整个世界？原来是因为她就是自己的整个世界……

　　方颜默默的流着泪，他自己也分不清，这是幸福之泪，还起酸楚之泪……

　　“啊……！”

　　猛然仰天大喝一声，洪羽满头黑发狂舞，似乎要将苍穹直接撕裂出一条缝，“为什么，这到底是为什么啊？为什么要让我遗忘？”

　　“呼呼呼……！”回答他的，是足以烧毁一切的漫天神火！

　　“哥哥……”八面世界之外，小灵灵看到洪羽的这副模样，两只小拳头下意识的紧握在了一起，心中非常担忧，怕他沉受不住这样的刺激。

　　水晶塔外的小东西，毛茸茸的小爪子摸着额头，神色非常困惑，嘴里咪咪嘀咕道：“小乖乖的头都晕了……好傻好傻的人……他这是在幸福还是在痛苦……”

　　光明神的无头魔性之躯，静静朝向八面世界，什么都没有说。最初，洪羽从九层神魔之塔将千兰带出外界，接着他们又闯进八面世界，让得千兰一下子找回了失落在无尽岁月前的情感，同时还和洪羽做了八世夫妻，冥冥之中，似乎注定了他们之间必须斩不断理还乱。

　　八面世界之中，洪羽和千兰的影子经历完第二世磨难之后，冲入了第三世。洪羽没有犹豫，跟着冲入。

　　第三世磨难，这里最先出现的是千千万万只灰白的乌鸦，接着就是一只绝世魔手，追着洪羽和千兰的影子，使的他们过了一世亡命逃亡的生活。

　　“呵呵，生死契阔，与子成说……”千兰的仙音，柔美之极，动听之极，那是一场颂歌千古的绕指柔！

　　盖世的古剑，一动不动地横停在空中，她在等待，等待着洪羽的影子回答，她整个剑身隐隐泛起一层红光，仿佛那天边的彩霞，端的是绚丽了些，分明就那情窦初开的娇羞不堪的少女。

　　“啊！”洪羽的影子却是听得一呆，傻傻地愣在空中。

　　“还真是个……笨蛋！”望着过去自己傻乎乎的模样，无声流着泪的洪羽，无奈地摇头轻笑了笑。

　　“洪羽，你不愿意么……生死契阔，与子成说……”

　　“哦，明白的，这个，这个……怎么说来着？”

　　“啊，这个……这个……后面到底怎么说来着啊？！”死劲眨巴着眼睛，洪羽的影子，急得满头大汗。

　　“洪羽，生死契阔，与子成说……”这一刻的千兰，却表现的十分固执，非要得到洪羽影子的答案不可。

　　“啊，我想起来了，哈哈……执子之手，与子皆老！”

　　“呵呵……”千兰无比幸福地轻笑了起来。

　　洪羽静静地立在那里，看着这对落难夫妻，脸颊上，无声地流着泪。

　　八面世界，八世磨难，八世夫妻！

　　洪羽就这样跟着自己和千兰在这里所留下的两道影子，远远望着他们互相依偎着，经历一世接这世的变态磨难。

　　第三世，塞满天地的绝世魔手……

　　第四世，漫天的闪电……

　　第五世，满世界的高级魔兽……

　　第六世，枯寂……

　　第七世，咆哮……

　　第八世，禽兽之门……

　　“洪羽……我们经历了八世磨难……整整做了八世的夫妻……呵呵……”无比苍老的千兰，搀扶着元寿将尽的洪羽，艰难的走向一扇禽兽之门……


　　第二百一十八章 童心国度


　　“八世夫妻……千兰至死不悔……”

　　“洪羽……你会忘记我们曾做过八世夫妻么……”

　　自己和千兰的影子，在这八面世界中消失了，洪羽依旧呆呆地立在血海之上，心中难以平静，泪水默默地流淌着，千兰最后的话语，在洪羽的心间萦绕，久不散去。

　　若这次不重新进入八面世界，洪羽绝不知道，千兰那妮子，居然对自己说过如此动人的情话。绝不会知道，自己和千兰竟然经历过如此荡气回肠的爱情！

　　天地之间，再也没有比这更震撼的发现了，整整八世夫妻，用惊天地泣鬼神，都不足以形容这份情义！

　　那件很珍贵很珍贵的东西，原来是整整八世的夫妻之情！

　　心为什么会很痛很痛，原来是自己遗忘了八世夫妻之情！

　　“我要马上回去，到师门地下光明神的内在世界中去，去寻找千兰，将这一切告诉她！”洪羽当即做出了这个决定，他和千兰之间的这份情义太深太珍贵了，他必须马上告诉她。

　　尽管师门地底下光明神的内在世界，是一片万古禁地，且，那里每一具庞大的古石棺都散发出绝伦的威压，这个修炼等级的洪羽去到那里，将会非常危险，但此时的洪羽，已不顾得那么多了。

　　瞧得洪羽已经从头至尾看完了他自己与千兰的八世夫妻之情，光明神举起双臂，在空中结了一个手印，虚空中的八副道图当即缓缓隐去，洪羽自虚空之中掉落下来。

　　“赞美光明神，我必须回去，马上！”来到光明神面前，洪羽当即向光明和小东西告辞。

　　“嗯。”光明神淡淡腹语，对洪羽的举止，丝毫不感到意外。

　　小东西从水晶塔那边刷的冲出来，飞到洪羽的头上，毛茸茸的小爪子抓住他的一丝头发，嫩声嫩气的吐着人语：“咪咪……好傻好傻的人……你就要回去了么……”

　　点了点头，洪羽道：“是的，我还有一件很重要的事情要办！”

　　“切……还不是为了那位千兰姐姐……重色轻友……”小东西不屑的仰了仰小脑袋，“小乖乖没有头发……佛曰……要戒色……要纯洁……”

　　“呵呵……”听到小东西的话语，一旁的小灵灵当场开心的出声。

　　“咚！”洪羽抬起一根手指，在小东西头上敲了一记，小脸上的神色有些尴尬：“与燃灯佛战一场，你这小东西居然也装起老秃驴来了。”

　　“小乖乖没有头发……儿女情长英雄气短啊……好傻好傻的人你迷途了……小乖乖为你指明去路……你留在这里陪小乖乖与石人打架……是最明智的选择……”小东西摸摸被敲的小脑袋，嘴里嘀咕。

　　洪羽被逗乐了，这小家伙，跟死老鼠是越来越接近了啊，他知道小东西很舍不得自己，便转身对光明神的魔性之躯道：“赞美光明神，我有个请求，等小乖乖打完这整座水晶塔，我想来接它，让它跟在我身边磨砺，不知可否？”

　　“咪咪……这个建议太英明了……”小东西当场举起一双毛茸茸的小爪子赞成。一旁的小灵灵，也是扑闪着一对灵气的大眸子，眸子中一片流光溢彩，看的出来，她个其他女性一样，对小东西没有半点免疫力。

　　“可以。”光明神的魔性之躯简洁腹语，旋即又转向小东西：“顽劣的小东西，在不久的将来，你便要出到外界去磨砺了，当年，你父母在陨落之前，为你留下了一件礼物，现在，我将这件礼物交给你。”

　　“咪咪……礼物？”

　　听到自己的父母为自己留下了礼物，小东西摸了摸额头，立马眉开眼笑，收礼物，不论何时何地，都绝对是一件美妙的事情。

　　一旁的洪羽和小灵灵，也是好奇的望向光明神，无尽岁月前的大能，留给自己小孩的，将会是怎样的一件礼物呢？

　　“一个神奇的国度。”光明神的魔性之躯，淡淡腹语道。

　　“一个神奇的国度？”闻言，洪羽、小东西以及小灵灵，皆都惊得合不拢嘴，小东西使劲地眨巴着眼睛：“小乖乖……表示好好好……好震撼……娘亲和爹送给小乖乖的礼物……居居居然是一个国度……！”

　　出手就送一个国度，这手笔，还当真是大得难得一见！

　　“嗯。”光明神的魔性之躯腹语，旋即手指一点，一道幽兰的光芒，没入了小东西的眉心，冲入它的神念之中。幽兰的光芒在小东西的神念中快速变大，最后，形成一个不小的界域。

　　“这个神奇国度的名字，叫做童心国度。”光明神的魔性之躯道：“它就好比你的内在世界，停留在你的神念之中，你可以用你的神念将它划开，在你的童心国度中，你是一切的主宰。它之所以叫做童心国度，那是因为任何修炼者进入到你的童心国度，都将会变成孩童，修为跌至极低。”

　　一旁的洪羽闻言，顿时一阵无语，这个童心国度也太变态点了，不过，却也正符合了小东西好玩的性子。

　　听道光明神的描述，小东西却是一喜，旋即，它神念一动，一个国度自它体内呈现而出，里面有着碧绿的清草，草地上点缀着一些花朵，跟普通的大地没什么两样。

　　望着这个属于小东西的国度，洪羽心中一阵好奇，当即举步迈了进去。

　　“呃……”望着粉雕玉琢的自己，洪羽目瞪口呆，这种感觉太怪异了，界外的小灵灵和小东西，则是看的大乐，此时的洪羽，比小灵灵还小，顶多不过七、八岁左右。

　　旋即，洪羽又试着运转一下体内的玄气，他发现修为果然跌了，只有炼神境界！

　　这样的修为，现在的小东西一竹子就可以将自己抽死！

　　这样的一个国度，小东西的确是这里的主宰，哪怕你修为再高，只要进入这里，你在小东西的面前便成了蝼蚁。很显然，小东西的父母当初送它这样一个神奇的国度，其目的是为了保护它。

　　当真是可怕的父母，即便是自己陨落了，无尽岁月之后出生的小东西，只要拥有了这个神奇的国度，谁还能够轻易伤害它？

　　出了童心国度，洪羽从一名粉雕玉琢的小娃娃，又瞬间恢复了原来的模样，旋即他便不再逗留，拉起小灵灵，一起挥手向小东西和光明神的魔性之躯道别。

　　小东西挥动毛茸茸的小爪子，神色一下子变得可怜巴巴，声音也再度带起了哭腔：“好傻好傻的人……好漂亮好漂亮的灵灵姐姐……你们要快点来接小乖乖……小乖乖会想你们的……”


　　第二百一十九章 小灵灵是死人！？


　　出了这九层神魔塔的第七层，途中，洪羽没有再逗留片刻，带着小灵灵直接冲下第三层，古神村。

　　这一趟重入九层神魔塔，虽然所耗的时间久了点，但洪羽觉得自己的收获颇多，不仅如愿以尝的救出了小灵灵，更是重拾了与千兰曾经失落的八世夫妻之情，值了。

　　洪羽知道自己，以后还会重临的，因为小东西还在这里，还有银露，自己也曾许诺要带她出到外界，一同前往天鹏大陆的魔兽岛，如今，大师兄郑枫影已前去了。

　　古神村，护村将军的灵觉超绝，第一时间便感觉到了洪羽的到来，这死老鼠当即不知从哪个油桶里飞了出来，满身油光灿灿，冲洪羽吱吱叫道：“俺靠，洪羽浑小子，你这么快就打探到了那个天王府的居点所在吗？本神鼠一桶油都还没吃完呢。”

　　旋即看到洪羽的身后，突然出现一个粉雕玉琢的小女孩，死老鼠那双豆子一样的老鼠眼，惊得差点直接掉在了地上：“俺俺俺……俺靠，鼠说，这位就是小灵灵？洪羽混账小子，你不要告诉本神鼠，仅凭你一己之力就将小灵灵从天王府救出来了，就你那点破不拉几的修为，打死本神鼠本神鼠都不会相信的。”

　　“你别在这胡搅，据我所知，小羽的确是凭一己之力，将这个小女孩从天王府救出来的，而且，将整个天王神城都毁了。”那位慈眉善目的老奶奶缓缓走来，朝洪羽和小灵灵，露出慈爱的笑容。

　　她身在古神村，却知道洪羽已前往百万年前的第四层，将天王府彻底粉碎了，其神通不得不令人震撼。

　　“老奶奶好！”洪羽向老奶奶问好，知道这位老奶奶是个远古的存在之后，洪羽只觉得她越发深不可测起来。

　　“呵呵，老奶奶好！”小灵灵跟着叫一声，尽管那对纯净的眸子依然含着冷酷，但模样却非常乖巧，惹人爱怜。然而，望着眼前这位粉雕玉琢的小女孩，老奶奶的脸上，却是突然露出了惊讶之色：“咦……这位小女孩，果然不凡啊，天王府的人会看上你，也不足为怪了。”

　　“老奶奶，不知灵灵到底不凡在哪里？”小灵灵仰起小脸，好奇地扑闪着一对大眸子，一边的洪羽和死老鼠也看向老奶奶，一副恭耳聆听的模样。

　　点了点头，老奶奶说道：“因为我在你的身上，感觉到一丝很古老的气息，确切的说，你的灵魂中含有古老的气息，到底有多古老，连我都说不清！”

　　“什么？”闻言，洪羽和小灵灵，以及死老鼠皆都大吃一惊，一个人的身上怎么可能会有古老的气息，还古老的连这位老奶奶都说不清。

　　难道……小灵灵本身就是一个死人！？

　　之前，在那块金牌绝杀令中，洪羽也在小灵灵的精神烙印中感受到了一丝远古的气息，他一直以为，那是因为她在天王府的原因，因为天王府在远古，她会染上一丝远古气息很正常。可是没想到，原来她的灵魂本身，就带有一丝古老的气息！

　　再联想到她无父无母，三、四岁便在街道上乞讨，洪羽的心尖不由的轻轻一跳，莫非……小灵灵真的是个死人？

　　转过脸，洪羽望着身边这位粉雕玉琢的小女孩，可是无论怎么看，小灵灵都不像是个死人！

　　“小灵灵，到底有怎样的来历？”洪羽蹙了蹙眉头，心中充满了疑惑。

　　“让我来看一看，你到底有什么样的来历！”一向慈祥的老奶奶，这一刻的神色很不平静，眼中射出两道光芒，冲入小灵灵的那对纯净的秀眸之中。

　　过了半晌，老奶奶喃喃自语：“不可思议啊，你怎么可能会出现在这里……”

　　“老奶奶，你看见什么了？”洪羽闻言眉头猛地一跳，这一刻表现的非常紧张，若小灵灵当真是一个死人，他没办法接受这个事实。

　　那个可怜兮兮、无比乖巧懂事的小灵灵，怎么可能是死人？

　　“我看到了很远古很远古的地方……那里很枯寂，方佛一个巨大的万古坟场一样，不存在任何生物……”老奶奶缓缓说道。

　　巨大的万古坟场？！洪羽心头一凛，顿时变得手脚冰凉，连说话都不利索了：“老奶奶，请你再看看……看清楚些，那里到底……到底是个怎样的存在。”

　　老奶奶点点头，继续往小灵灵的灵魂最深处看去：“没错，那里的确是一片万古枯寂之地……到底是不是一个庞大的坟场则说不准，嗯，那里似乎还布满了空间之力……”

　　“小女孩的灵魂还在往前延伸……”老奶奶的双眼中流出了两行鲜血，看上去触目惊心，“咦……前方被斩断了……”

　　当真令人无法想像，老奶奶在小灵灵的灵魂深处，竟然看到了一个类似于庞大万古坟场的存在，没有一丝生机，且，还布满了空间之力。

　　看到这里，所有的一切便被斩断，老奶奶无法再看过去，寻找小灵灵的灵魂源头。

　　此时，老奶奶的双眼流出了两条鲜血，显然，那里的空间之力将她伤到了。

　　老奶奶收回两道光芒，浑身仿佛虚脱了一样，洪羽见状，赶紧上前将她扶住：“老奶奶你怎么样？”

　　老奶奶淡淡笑了笑：“我没事，我这把老骨头，不会那么容易有事的。这个小女孩的来历太过神秘且古老，她的灵魂深处被斩断了，恕我无法看出她到底有什么来历。”

　　“哦。”点了点头，洪羽的心中颇有些欣慰，既然老奶奶无法看到小灵灵的来历，就无法证明她是个死人，也就说明她很可能并不是死人，只是小灵灵身上为什么会有荒古的气息，以及她又为什么没有父母，洪羽心中始终十分的困惑，这一切太不可思议了。

　　小灵灵到底来自何处？又是怎样来到这个世界上的？

　　这是一个谜！

　　接下来，洪羽带上死老鼠，领着小灵灵与老奶奶告别。

　　“鼠说，洪羽混账小子你太不厚道了，怎么也要等本神鼠吃完那桶油才走吧！”死老鼠非常不情愿，冲着洪羽吱吱叫道。洪羽直接给它一个爆栗：“死老鼠，看你浑身油光可鉴，还没撑死你。”

　　“切，一桶油算得了什么，你就是给本神鼠来一百桶吧，本神鼠照样将它吃光光，不信回绝天门之后，你弄一百桶来给本神鼠试试。”死老鼠眨吧着一对豆子一样的老鼠眼，厚颜无耻的道。

　　“美死你！”

　　瞧着这死老鼠的痞样，老奶奶和小灵灵看着这一人一兽，都轻笑不止。最终，死老鼠那桶油没机会吃完，便被洪羽带走了，与小灵灵离开了九层神魔塔，出到了人世间。


　　第二百二十章 天价拍卖


　　对于人世间，小灵灵十分的好奇，柔嫩的小身子，立于冰天冻地的雪世界中，一双纯净的大眸子落在那一支支的冰峰之上：“哥哥，这里是你们的世界么？看上去很美好的样子呢，呵呵……”

　　在这寒冷极致的南极绝地，连洪羽都能感觉到阵阵刺骨的寒意，可是她小灵灵，却是神色如常，仿佛这里极致的寒意，根本侵入不了她那小小的身子。

　　望着这个粉雕玉琢的小女孩，洪羽心中暗叹：“好家伙，果真与常人不同，她到底有着怎样的来历呢？”

　　“还美好？本神鼠俺呸！”听得小灵灵的话语，死老鼠立在洪羽的肩膀上吐口水，“鼠说，美丽的小灵灵小姐，你都要笑死本神鼠了，你是被洪羽这混小子洗过脑吧，天地良心啊，这混账小子最拿手的活就是骗人了，尤其是骗像你这样的未成年小姑娘，这样鸟不拉几的地方还美好，俺呸！俺再呸！呸呸呸！”

　　“死老鼠给我去死！”洪羽伸手直接将死老鼠从肩膀上抓下来，放在地上，然后一脚将它踩扁了，成了薄薄的一片，粘在地上。

　　“吱吱……洪羽混账小子，你居然如此薄待本神鼠，伤害我幼小的心灵，本神鼠不管了，回到你师门之后，你要赔本神鼠一百桶油作为补偿！”死老鼠粘在地上，气得吱吱乱叫，身子猛抖动一阵，好不容易变回了原型。

　　“呵呵……”望着死老鼠的模样，小灵灵被逗得娇笑不止，“这只老鼠很神奇，哥哥，这只老鼠当真是神鼠么？”

　　“神鼠个屁，一件破兵器的化身而已。”洪羽笑了笑道。

　　闻言，死老鼠当即一只老鼠爪子指着洪羽，气得快要吐白沫了：“洪羽混账小子，你居然说我是件破兵器？对于你的无知，本神鼠，本神鼠实在是无语了……”

　　言毕，它两只豆子一样的老鼠眼一翻，爬在洪羽的肩膀上装死去了。

　　※※※

　　大夏帝国，萧氏拍卖会馆，这段时间十分不平静，因为拍卖会馆突然抛出的一件艺术品，一下子哄动了整个天元大陆的修炼界。

　　此时，在拍卖大厅最显眼的位置上，摆放着一个半米见方的玻璃罩，玻璃罩内，有一只小老鼠白白胖胖，小老鼠模样痞痞气气的，栩栩如生，是大夏帝国最著名的捏泥师捏制而成，其艺术价值不言而喻。

　　而真正让修炼者疯狂的，是贴在它身上的那张小纸条，只见得那小纸条上面写着——

　　制作原料：由洪荒前乳神的乳晶捏制而成！

　　洪荒前乳神的乳晶，仅这份意义，就已经是价值连城了，更别说乳晶本身是天地间最好的神约，具有绝佳的强身健体之功效。

　　上次南蛮十万大山深处的魔指争夺之战，极其的惨烈，几乎是血流成河，堆尸如山，伤亡的修士太多，许多伤残的修士，急切修要用这枚神药来为自己疗伤。而一些看中其艺术价值的收藏家，同时也参与了进来，更加抬高了小老鼠的价格。

　　如今，小老鼠拍买会场上，那个玻璃罩上所贴的价格，已经上升到了三百万金币。

　　这样的拍卖形式，自然是萧家的炼丹天才萧玉雪，以及她的父亲萧长云共同谋划出来的，将小老鼠放置在拍卖大厅，时间为十天。看中者，可以将自己给出的价格，贴在玻璃罩上，十天之后，出价最高者，将拥有这只由洪荒前乳神的乳晶捏制而成的小老鼠。

　　此时的萧氏拍卖会馆大厅，已经挤满了不少的修炼者，他们皆都对那玻璃罩中的小老鼠，投去贪婪的目光。

　　“咦……这只小老鼠我见过，当日南蛮十万大山的魔指之战，它就出现了，似乎是一名绝天门的弟子的神兽。”有人很快认出了小老鼠的来历。

　　没错，这只小老鼠，就是护村将军的形象。

　　“绝天门的弟子？我想起来了，是那个洪羽小友！”端木世家的老祖端木一荒，也在拍卖大厅中，他一拍额头，一副恍然大悟的模样：“呵呵，这个洪羽小友，果真有些门道啊！不过，听说当日十万大山的魔指一战之后，他就去了南极绝地的九层神魔塔，至今未归，真可惜。”

　　“是啊，当日天地异象现，不知道那传说中的九层神魔塔内到底发生了什么事，这个绝天门的弟子，如今是生死不卜。”端木一荒身边的一名家属附和。

　　“不谈论这些了，这只小老鼠，我们出三百五十万金币！”端木一荒转身走到一边的一个服务窗口上，要了纸和笔，毫不犹豫在纸上写上三百五十万金币的字样，然后将其将贴在玻璃罩上。

　　不远处，一名身穿水绿色裙袍的美丽女子见状，精致的小脸上浮现起一抹浅浅的笑意，旋即转身，往那扇写有“炼丹房”字样的大门走去。

　　“方才那位贴价的是端木世家的老祖端木一荒吧，他的贴价是多少？”见绿袍女子一进得炼丹房里间的接待室来，倾国倾城的炼丹天才萧玉雪，便笑吟吟地问道，那对秋水眸子中，隐隐含着一抹自信。

　　这间宽敞的接待室中，其中一面墙壁上镶嵌着一块可以外视却无法内视的玻璃，坐在这里，可以看到大厅中的情景。

　　绿袍女子略微施了个礼，脸上有一抹掩饰不住的喜色，道：“回小姐，端木世家的老祖端木一荒，方才的贴价是三百五十万金币。”

　　“呃……”

　　萧玉雪略微一阵愕然，过得片刻，方才回过神来，摇了摇头浅笑道：“这个端木世家，还真是财大气粗啊，竟然一次就提价五十万金币。看来，这只小老鼠，这端木世家是势在必得了。好，很好，你出去继续观察。”

　　“是。”绿袍女子应了一身，旋即转身重新出到大厅中去了。

　　一次提价五十万金币，这的确令萧玉雪震惊到了！

　　她身边的素兰、小月以及秀荷，更是久久回不过神来。洪荒前乳神的乳晶，是属于洪羽的，现在洪羽去了南极绝地，这拍卖会上，萧玉雪自然得把素兰她们请来了，怎么说她们也算了这场拍卖会的东家。

　　已经整整三百五十万金币了，如此庞大的财富，在此之前，素兰她们连做梦都不敢想。

　　瞧得洪羽的乳晶如今拍卖出了天价，而洪羽本人，却依然在南极绝地毫无音讯，素兰忍不住轻轻叹了口气。

　　一旁的萧玉雪，却是明察秋毫，转脸朝素兰浅笑道：“姐姐，放心，洪羽不会有事啦，他那么优秀。”

　　“呵呵，谢谢玉雪小姐，我知道，我家羽儿是不可能有事的，我相信他。”素兰点了点头，“他将来还要将祖传的屠魔手最后三十三重的空中楼阁建起来，还要去寻找他的父亲，怎么可能会就此一去不复返？”

　　旁边的小月和秀荷也道：“是啊，哥哥怎么可能不回来了？他那么厉害，关健是，他那么帅，呵呵……”

　　闻言，素兰和萧玉雪顿时莞尔，无奈地轻摇了摇头，不明白这跟洪羽帅不帅又有什么关系。


　　第二百二十一章 本神鼠抗议！


　　这天，洪羽带着死老鼠和小灵灵，终于回到了大夏帝国的帝都端阳城，拉着小灵灵柔嫩的小手，洪羽将她带至自己的家中，却发现屋子里空空如也，娘亲和小月及秀荷都不在。

　　略微沉思一下之后，洪羽便领着小灵灵直往萧氏拍卖会馆走去。

　　“洪少爷，你好！”刚来到萧氏拍卖会馆，门口的两名护卫，便脸上堆满笑意，客气的对洪羽打招呼。

　　听着这突然变得如此客气的称呼，洪羽略微愣了愣神，心中有些怪怪的感觉，随意地朝他们挥了挥手，便拉起小灵灵，直径往里面有去。

　　“呃……”刚进入拍卖会馆，洪羽便被里面挤满的买家弄得蹙了蹙眉头，旋即心中又是淡淡一笑：“看来，乳晶拍卖的很成功。”

　　“吱吱……鼠说，看样子咱们这次真的发财了啊！”死老鼠立在洪羽的肩膀上，也是兴奋地叫道。

　　“这位先生，是想参加洪荒前乳神乳晶的拍卖会么？真抱歉，这边请。”先前那位绿袍女子快步迎了上来，清秀的小脸上，带着职业性的微笑，对洪羽解释道：“洪荒前乳神的乳晶，乃是特级拍卖品，凡是前来参加拍卖的人员，都必须先到这边来，出示你的身份，若是身份不够，我们是不允许参加洪荒前乳神乳晶的拍卖会的。乳晶太过珍贵，我们如此做，是为了避免闲杂人等前来瞎起哄，还请先生谅解。”

　　“呃……身份？”闻言，洪羽顿时尴尬地笑了笑，我就是一名修炼门派的末席弟子，身份两字，还真不知从何谈起。肩膀上的死老鼠，见到洪羽尴尬的模样，顿时幸灾乐祸地吱吱笑了起来。

　　“对不起，先生，若是身份不够，我们是不允许参加洪荒前乳神乳晶拍卖会的。”

　　瞧得洪羽一副难为情的表情，绿袍女子脸上的神色略微冷了冷，忽然注意到洪羽肩膀上的死老鼠，娇躯又猛地不着痕迹的颤了颤，忙对洪羽恭敬的道：“哦，这边请，萧大师，正在贵宾室等你。”

　　对这绿袍女子一刻三变的举止，洪羽无所谓地耸耸肩，旋即拉着小灵灵，车轻路熟的直往炼丹房走去。

　　肩膀上的死老鼠却是困惑的眨巴了几下眼睛，呱噪的叫了起来：“俺靠，这小妞不会被本神鼠帅帅的形象迷住了吧？要不怎么一见到本神鼠，态度就突然变得这么恭敬了！”

　　洪羽哭笑不得，身后的绿袍女子听到死老鼠的这番人语，更是差点一个趔趄摔倒在地。

　　接待室中，小月和秀荷这两个小萝莉并不在内，想必是寻地方修炼去了。娘亲素兰正坐在椅子上，秀眉轻锁，显然是在为洪羽去往南极九零后层神魔塔而担忧。

　　“娘，我回来了！”拉开那面活动墙，洪羽朗声呼叫，正在出神的素兰娇躯一怔，随即眉头舒展开来：“羽儿，你总算回来了！咦……这个就是那小灵灵？”

　　见到洪羽身后立着一名粉雕玉琢的小女孩，素兰顿时好奇起来。一旁的萧玉雪，瞧得这两人一鼠进来，秀眉也是不着痕迹的轻舒了舒。

　　“是的，她就是我之前和你们说起的小灵灵。”洪羽拉过小灵灵，旋即又转脸望向萧玉雪，点了点头：“萧大师好。”

　　听着洪羽这称呼，萧玉雪略微愣了愣，但却还是不失礼的含笑着点了点头。

　　“阿姨好！姐姐好！”小灵灵甜甜的叫一声，两边腮帮子出现两个小酒窝，不过眼中的那份根深蒂固的冷酷杀念，却是没有消减多少。

　　在天王府做了那么多年的杀手，还是高级金牌杀手，想让她一下子脱胎换骨，是不可能的。

　　素兰明察秋毫，却并不为意，爱怜地拉过小灵灵的手，浅笑道：“能被羽儿从天王府中救出来就好，他以前也对我讲过你的过去，真是个苦命的孩子。灵灵，你以后就跟着我们一起过，不许独自离去，呵呵。”

　　小灵灵一个劲的点头，第一次感受到这个人世间的温情，回过头，望了望洪羽，那对纯净的眸子中，冲满了感激之色。

　　“羽儿，前些日子，难极绝地的九层神魔塔中，该是发生了大事吧？”素兰道，“为娘听说前些日子，你师门似乎出现了异象，突然出现许多古棺，冲向南极绝地。”

　　洪羽心中了然，看来当初千兰是直接回师门地下光明神的内在世界中去了，并未将九层神魔塔所发生的事告诉娘亲，想来是不想娘亲为什么自己担忧。

　　“是这样的，当时九层神魔塔的第四层有一尊邪佛要出世，结果，便引出了不少太古神魔前去镇压，而师门突然出现的那些古棺，里面装的，也是太古神魔的尸体。”洪羽轻笑道。

　　“原来如此。”素兰点头。一边的萧玉雪，却对这些东西有些兴趣缺缺，小品一口香茗，对洪羽说浅浅一道：“洪羽，你还不知道吧，我用你的乳晶所捏制出来的小老鼠，现在的卖价已上升到了三百五十万金币，今天才第八天，还有两天，应该还会上升。”

　　“三百五十万金币？而且还会上升？”洪羽有些发怵，使劲眨巴了几下眼睛，靠，这次真的发达了。

　　三百五十分万金币，这个价钱绝对算得上是个天文数字了！

　　在此之前，洪羽连想都不敢想，在他的估计中，能卖个几十万金币，自己就要乐开怀了，现在，却上升到了三百五十万金币！

　　“吱吱……你们说什么？那些乳晶被捏成了一只小老鼠？本神鼠抗议！鼠说，这个在玷污本神鼠的形象！”死老鼠立在洪羽的肩膀上，非常不满的挥动着两只鼠爪子。

　　它这一叫嚷，接待室中几人的脸色，顿时变得有些古怪起来，旋即又是大笑不止。

　　方才的那位绿袍女子，一注意到死老鼠便马上变得恭敬的原因，也是一目了然。

　　显然，死老鼠的抗议无效！

　　将后面拍卖乳晶的事情对萧玉雪询问了一遍之后，洪羽让小灵灵留在素兰的身边，便带上死老鼠，出了萧氏拍卖会馆。

　　他还要去往师门飘渺峰地地下光明神的内在世界，去和千兰相会，将自己与她八世夫妻的事情告诉她。

　　想起马上就要和妮子相见了，洪羽淡淡一笑，旋即体内玄气轻轻一涌动，整个人冲天而起，直往师门飞去。


　　第二百二十二章


　　望着满眼的翠绿欲滴的竹林，洪羽长呼出一口气，终于又回到师门了，之前所经历的那一幕幕的惊心动魄，总算要告一段落了，以后便可安心修炼，争取早日变强，前往天鹏大陆好好磨砺一番，再去龙腾大陆洪家闹上一场，最后破碎虚空前往神界生命之都，弄清丹田处的生命树究竟是怎么回事。

　　然而，他真的可以从此安心在师门修炼了么？

　　“吱吱……哟吼，绝天门的美女们，你们帅帅的鼠哥哥我回来了，想我的举手，爱我的尖叫。”死老鼠仰天嚎叫一声，而后自洪羽的肩膀上飞了起来，刷的一下，眨眼便没入了竹林中，鬼都不知道跑哪里去了。

　　望着死老鼠离去的方向，洪羽无奈地轻笑了笑，从此，绝天门只怕是不得安宁了。

　　“吱呀……”

　　推开属于自己那间小屋的门，洪羽走了进去，来到床边，自怀中掏出剩余的三个金色小玉瓶。

　　“还有三瓶，再加上丹田处的生命小树，迈上一个大阶已经没有半点问题了，问题就在于，我不能进阶的过快，免得师兄和师父他们又看怪物一般看着我……那眼神，真受不了。”

　　望着手中三个金色的小玉瓶，洪羽淡笑了笑，一时之间，又不由得想起了九层神魔塔第四层的银露，不得不说，她其实是个很可爱的少女，平时总是在自己面前装出一副清冷的模样，其实心里却天真可爱的要死，明明是在为自己争取特等品质的修炼灵液，却偏偏还将这看成是对自己的戏弄。

　　一共足足获得过五瓶特等品质的修炼灵液，是这一趟重临九层神魔塔的第三大收获，第二大收获是得到了魔指，第一大收获，是救出了小灵灵，以后终于可以让她快快乐乐的长大了。

　　想起小灵灵，洪羽又不由得想起她那谜一般的身世，是否有父母不明，身上带有荒古的气息，就连古神村的老奶奶，都看不到她的生命源头。

　　当真是个……无解的小女孩！！！

　　“咦？不会是她吧……”洪羽的脑子突然灵光一闪，心尖抑止不住的一阵狂跳，旋即又兀自轻摇了摇头：“不可能的，这太巧了，也太离奇了。”

　　轻甩了甩头，放下小灵灵身世的事情，洪羽将三瓶特等品质的修炼灵液，放入破旧的席子底下，直起身来伸了个懒腰，正欲出去找师父如海，说下入地底下光明神内在世界的事。却见得几位阔别已久的师兄迎了进来。

　　“哈哈，小羽，你总算回来了！”大师兄龙炎大笑，和阿诺等几位师兄，一起迎上来。

　　阿诺那张平时连表情都吝惜做的脸上，这一次，居然大方的露出了一抹笑意：“如何，将小灵灵救出来了吧？”

　　“咦？你怎么知道我会去救小灵灵？我记得当时我只是说要去打探天王府居点的呀。”眨巴了几下眼睛，奇道。

　　“你的性子，我还不了解么？”阿诺摇了摇头，淡笑道。

　　“知我者，兄弟也！”洪羽拍了拍阿诺的肩膀，叹服。

　　多日不见，接下来，又和诸位师兄开怀大笑了几句，谈了一会这次在九层神魔塔的遭遇之后，洪羽正了神色，道：“诸师兄，不知道师父现在可大殿中，我要找他谈点事情。”

　　“师父他在的，听得你回来了，没准这会正准备过来看你呢。”慕容七道：“小羽，你这次一回来，就急于找师父谈事情，是不是遇到了什么麻烦？”

　　“麻烦事倒是没有，只是这件事情只怕本身有点麻烦。”洪羽点点了，淡笑了笑道：“因为我想再进入一次主峰地底下光明神的内在世界。”

　　“什么？”闻言，包括阿诺在内，几位师兄皆都大吃了一惊，要知道，那里可是关系到一个亿万苍生的惊天大秘，三年前，洪羽、阿诺、慕容七三人擅自闯入，只受到三年面壁的惩罚，那完全是因为郑枫影，现在，他已经前去魔兽岛磨砺了，还有谁也可以保他们。

　　“吱吱……鼠说，洪羽混账小子，那里就有一堵墙，你想死的话，就直接一头撞过去好了，表连累本神鼠。”死老鼠不知从哪里蹿了出来，对洪羽吱吱叫道。

　　阿诺这个天生的圣战士，却只是淡淡说道：“还是因为千兰么？她已去了那里悟道？”

　　千兰没有随洪羽一起从九层神魔塔回来，那么只有一种可能，她提前回来了，并且已经去了光明神的内在世界。

　　“是的。”洪羽点了点头，旋即，脸上浮现起一抹淡淡的笑意：“因为我在九层神魔塔之时，利用时空之匙，发现她其实并不是一口古剑，而本身就是一个人，只是后来不知为何才变成古剑的。最重要的一点，这次在九层神魔塔中，我再一次进入到了光明神的神通八面世界，我发现我和千兰之间，遗忘了八世夫妻之情，现在我把它找回来了，我要告诉千兰。”

　　“呃……”闻言，阿诺、慕容七以及死老鼠，顿时愣在那里面面相觑，洪羽与千兰之间存在着八世夫妻之情，其实他们这两人一兽是知道的，至于没告诉洪羽，那是因为千兰是一口古剑，人剑相恋，这太惊世骇俗了。

　　不过，现在这尴尬似乎不存在了，因为洪羽刚刚告诉他们，千兰其实是一个人，而不是古剑！

　　“好，小羽，我愿意再陪你去一趟光明神的内在世界。”阿诺轻声说道，看他那神色，淡然得仿佛去上厕所一样。

　　“慕容师弟，这次轮到你和杜师弟留师门了，我陪小羽和阿诺去光明神的内在世界。”龙炎拍了拍慕容七和杜月生的肩膀，嘿嘿笑道，光明神的内在世界，四年前夺龙珠的时候，龙炎就对那个神秘的地方心动不已。

　　现在机会再次来临，他说什么都不愿再错过了！

　　龙炎是大师兄，他先开了口，慕容七和杜月生唯有点头。

　　“死老鼠，你呢？还是陪我们去做盾牌吧，以防万一。”洪羽望向以两只后腿，非常人性化的立在一棵竹尖上的护村将军，轻笑了笑道。

　　“吱吱……洪羽混账小子，我盾你个死人头，本神鼠可是天生的神鼠，英俊潇洒，玉树临风，风流倜傥，风度翩翩，人见人爱，花见花开，光明老梆子见了变成小乖乖！”

　　听得洪羽说自己是面盾牌，死老鼠当场就非常不满的冲他吱吱叫了起来，仿佛倒豆子一样说了一大串。

　　这死老鼠着实是个异类，太有才了！洪羽几师兄弟被逗得哈哈大笑，即便是阿诺都不禁莞尔。


　　第二百二十三章 奈何桥上等三年！


　　天云峰的大殿有些简陋清冷，远没有其他两峰的大殿宽敞明亮，这是一直以来，天云峰不如其他两峰人气旺盛所造成的。

　　此时，天云峰掌门如海，正坐在大殿的上位，手中拿着一本修炼功法在研究，听得大殿外传来的脚步声，如海的目光自典籍中抬起来，望见自外迈步进来的长发少年，如海的眸子缓缓亮了起来，脸上浮现起了慈爱的笑意：“小羽，你回来了？方才听得你那只老鼠在大呼小叫的，我正想着你此时该来了呢。呵呵。”

　　“师父好。”瞧得如海脸上的那抹笑意，洪羽的心中一暖，冲着如海笑道。

　　“嗯。”如海点了点头，“那个小女孩救出来了吧？”

　　“救出来了。现在在我娘亲的身边。”

　　“那就好，我就知道你不会令人失望的。”如海笑道，合上手中的典籍，忽然感受到洪羽身上那股与以往不同的气息，他胖躯隐晦地颤了颤，眼眸中掠过一抹震感之色，一眨不眨的望着洪羽：“半乘巅峰？”

　　瞧得师父这神色，洪羽略微尴尬的以手挠了挠脑袋，点了点头轻笑道：“是的，这次在九层神魔塔第四层，有些特别的遭遇，结果一不小心修为就蹦上去了。”

　　“呃……一不小心？”如海愕然，就算有怎样的奇遇，也不可能一不小心就蹦到半乘巅峰的，这名弟子，果然比妖孽都还要妖孽啊！

　　“哈哈，你滚吧！还一不小心？”回过神来，如海拍了拍他那凸出的大肚皮，开心的大笑道。

　　望着师父的这番模样，洪羽笑着轻摸了摸鼻子，他心中却是有数的很，这次在九层神魔塔，的确算的上是有一场万古奇遇，若不是当初遇千兰妮子的那番双修，即便丹田处的生命小树再如何的逆天，自身的灵根与资质再如何的强大，修为也不可能蹦得这么快的。

　　“对了，师父，我有一事相求，就是请师父替我再开启一次主峰广场上的那个法阵，我想再进入光明神的内在世界一次。”洪羽道，“现在千兰已经进入到里面悟道，我有非常重要的事情必须再见她一面。”

　　闻言，如海的脸色不由得缓缓凝重了起来，光明神的内在世界，那里可以说是一片禁地，绝天门千年一次的夺龙珠，那都是一直流传下来的门规所定，不得意才为之，上次洪羽他们擅自闯入，若不是突然出现一名千年前的弟子出面相保，洪羽、阿诺和慕容七这三个不知死活的小子，只怕已经被秘密、处死了。

　　现在，洪羽却再次提出了这样的要求，如海如何能不凝重，尽管还有在修炼上妖孽得让得人难以置信，但这与进入光明神的内在世界，完全是两码事，即便自己答应，另外两峰的掌门也未必会答应的。

　　疼爱归疼爱，门规归门规。目光在洪羽俊秀的小脸上凝望了片刻，如海缓声问道：“小羽，能告诉为师，你有什么非常重要的事情，非见那口古剑一面么？”

　　洪羽却是摇了摇头，轻笑了笑道：“师父，你错了，她不是一口古剑，这次我在九层神魔塔中，发现她其实不是一口古剑，而是一个正真的人。且，我还发现，她，曾经做了我整整八世的媳妇，这一切，千兰现在还一点都不知情，因为这整整八世的夫妻知情，被她彻底遗忘了，我若不亲口告诉她，她将会永远的遗忘下去。”

　　“啪！”

　　如海手中原本捧着的修炼典籍，直接掉在了地上，胖躯猛然一阵巨震：“什么？她曾与你整整做了八世的夫妻！？”

　　“嗯。”洪羽点了点头，那张俊秀的小脸上，缓缓浮现起了一抹陶醉的笑意，道：“八世，又何做干脆做足九世呢？九世，天长地久……”

　　洪羽在大殿中朗笑两声，脚下下意识的轻踱两步，随口吟道：“九世九世，天长地久！好吧，妮子，你我相约定百年，谁若九十七岁死，奈何桥上等三年！就让我们做他个天长地久！做他个天荒地老海枯石烂！”

　　望着眼前的这名末席弟子，如海的心中很不平静，凸出的大肚皮一阵起起落落，整整八世的夫妻，这是个什么概念，这必须怎样的修世，才能修出这份如此逆天的缘分啊！

　　他虽然将一生地精力，都放在了修炼之上，从未接触过任何的男女之情，但如今洪羽与千兰之间的这份情到底有多重，他却全然可以体会的到。

　　好不容易将心情平复下来，如海望了仍在那里自我陶醉的洪羽一眼，道：“好了，你别在这臭美了，现在，我带你去主峰，见一下舒师兄和绝情师姐，看看他们有什么意见。”

　　听如海这一说，洪羽便知道他已经答应了自己的要求，当即嘿嘿一笑，快速从一边取来一壶香茗，斟满一杯：“不急，不急，师父你先品杯小茶。”

　　“臭小子！”见得洪羽这动作，如海只觉得好笑，忍不住笑骂一句。

　　※※※

　　再次开启六芒法阵，送洪羽到地底下光明神的内在世界，此事太过重大，事关某个惊天大秘，再次面临被泄露的危险。

　　此时，飘渺主峰顶上，宽敞明亮的主殿之中，绝天门三位老古董、舒玄道、绝情太上、如海，还有一些各脉中特别冒尖的弟子，都聚集在了这里，这种情景，完全和三年前，洪羽和端木婧的那次决斗一样，唯一一点略微不同的是，这一次，少了那位一袭吧白色纱裙、永远都赤裸着一对晶莹小玉足的清雅少女。

　　坐于一角落处的端木婧，一对灵动的秋水眸子微凝，远远地望着多日不见的洪羽，心细如针的她，此时敏锐的感觉到，这少年身上的气息，比之之前去往南蛮十万大山之时，要强大上不少。

　　“这无耻的登徒子，还真是个彻头彻尾的……怪胎啊！”素白的玉手，略微有些苦恼地轻触了触额头，端木婧心中轻轻一叹，自己怎么说也是有着端木世家的血统，修炼的灵根与资质，绝对算的上是百年难遇，可在这家伙的面前，简直就是一个在天上一个在地下。

　　想起当日在南蛮十万大山，这家伙替自己的爷爷格杀掉罗家八石，救爷爷于凶险之中，端木婧的心中，又不由得缓缓升起一丝暖流，望着洪羽的眸子，也略微变得有些迷离起来。


　　第二百二十四章 神奇梦魇【上】


　　“下入地底下，进入光明神的内在世界？”主殿上坐，三位老古董的其中一位，手捋了捋下巴雪白的长须，望着洪羽淡淡说道。

　　主殿之中，其他的人，也都不可思议的望着洪羽，上次面壁三年才出来不久，现在，这名少年却又提出要进入光明神的内在世界！

　　“为何？难道你不知道，三年前，若不是郑枫影相保，你已经被处死了。”白须长老脸无表情地望着洪羽，言语间，又转脸望了望一边的如海，那意思很明显，就是在责怪如海平时教徒无方，任其胡来，光明神的内在世界如此之大的秘密，居然在数年内一而再再而三的去触碰。

　　一边的舒玄道及绝情太上，也是将目光投向如海，旋即又无奈地轻摇了摇头。

　　瞧见这几人望过来的目光，如海只得苦涩地笑了笑，却并不作声。

　　“因为千兰已经去了下面悟道，我要和千兰见上一面，有很重要的事情相告。”看了看上坐的三位老古懂，洪羽嘴角略微扬起，扯出一抹若有若无的笑意，缓声道。

　　“很重要的事情？”白须长老的脸色显得有些不屑，道：“你与一口古剑之间，能有什么很的事情？”

　　“不，千兰她不是一口古剑，而是一个真真正正的人，且，我与她之间，曾有过整整八世的夫妻之情，而这八世夫妻之情，曾经都被我们彼此遗忘了，直到最近，我才在九层神魔塔中，通过光明神的某项神通，将这被遗忘的八世夫妻之情找回来，此时的千兰却依然不知道，所以，我必须进去告诉她。”

　　站在主殿的中央，洪羽的嗓音不急不缓，不小不大，刚好清晰地传入每一个人的耳中。

　　“呃……”

　　听得洪羽的这番话，主殿中的每一个人，皆都有若五雷轰顶般的傻愣在了那里，整整八世的夫妻之情，这片天地间还能找出第二对么？答案，自然是否定的！

　　“整整八世的夫妻之情……难道，四年前这家伙在魔井中所看到的少女，是千兰……”不远处的端木婧怔怔地望着洪羽，口中喃喃轻语，小手下意识地轻握了握。

　　想起自己在魔井中所看到的人就是他，端木婧的心头突然一酸，那对秋水眸子中缓缓升起一抹雾气，她不着痕迹地轻转过身，一颗清泪，无声淌过她晶莹的玉颊。

　　望着端木婧这一默然地转身，洪羽心中叹了口气，无奈地轻摇了摇头，旋即将目光看向上坐的三位长老，道：“弟子与千兰之间有着惊天地泣鬼神的情缘，还请各位长老与掌门成全弟子。”

　　整整八世的人夫妻之情，试问天下间能有谁不会为之动容？即便是再如何的铁石心肠，都会被其所感化吧。

　　主殿中的诸人回过神来，上坐的三位长老，三颗脑袋聚在一块，嘀咕了好一会儿之后，之前那位白须长老轻叹了口气，道：“天地间所谓的修，无非是要最终达到一种至高的境界，而你与那位叫千兰的少女之间的情，已然算得上是一种至高的境界了，它将前无古人后无来者。既然它已成为了天地间的至高，我又有何资格阻止？这样吧，我这里有一个梦魇，你若能够突破，我们就同意你再次进入到光明神的内在世界中，与千兰相会，若你无法突破，你将永世迷失在那个梦魇之中，你敢进入吗？”

　　言毕，他抬起右手，手指轻轻一点，一点蓝色的光芒出现，悬浮在空中，迅速变大，片刻之后，定格在直径两米左右的一个幽兰的光球，静静停在主殿的中央。

　　透过幽兰的光芒，可以看到里面居然是一个完整的世界，那里绿草遍地，朵朵鲜花点缀其中，说不出的祥和。

　　但是主殿中的诸人却知道，这个看似祥和的小世界，事实上却是可怕到了极点，进入到里面，若是一旦无法战胜自己的心，将会永世迷失在里面，再也别想着出来。

　　“这是我花去整整一百五十年，所修炼出来的一个梦魇，你敢进去吗？”白须长老望着洪羽，缓声说道。

　　“一旦无法战胜自己的心，就将永世迷失在里面么？”洪羽蹙了蹙眉头，想起与千兰之间所有的一切，当即轻笑了笑，摇了摇头道：“有何不敢？一个梦魇而已，即便它是碧落黄泉，我也要闯它一闯！”

　　言毕，在诸人神色复杂的注目中，洪羽缓缓走向那个幽兰的小世界，旋即他一抬腿，直接迈了进去。

　　“这个无耻的登徒子，为了千兰，还当真什么都不怕啊！”瞧得洪羽连半点犹豫都没有，便进入到了白须长老所修炼出来的梦魇之中，端木婧隐晦地鼓了鼓两边粉嫩的腮帮子，有些气恼地在心中暗骂一句。

　　另一边的如海，尽管他知道洪羽一定会进去的，却也只能拍着凸出的大肚皮无奈地笑了笑。

　　然而此时的洪羽，心中却是奇怪极了，因为他并未进入到之前所看到的那个祥和的小世界中，那个小世界在他进入的一刹那，便突然间崩碎了，此时的他，依然身处在主殿之中，主殿中的其他人，包括自己的师父如海在内，一个都没有少！

　　“咦？这是怎么回事，难道我花去整整一百五十年，所修炼出来的一个梦魇，竟然是一个失败品？”

　　上坐的白须长老，见到这情景不由得愣住了。而主殿中其他的人，皆都脸露古怪之色，坐在那里面面相觑，看那情景，显然是忍了一肚子的笑，不过碍于白须长老的威严，却又不敢笑出声来。

　　“呵呵，梦魇被崩碎没有关系，我还有咒语一套。”回过神来，白须长老自嘲的轻笑了笑之后，旋即站起身来，缓步来到洪羽的面前，伸出大手，盖在洪羽的头顶上空半尺高的位置。

　　“沉睡吧，孩子，进入到你自己美妙的梦魇中去吧……”

　　白须长老口中轻念，那苍老的嗓音，似乎有一种魔力一般，听得人浑身说不出的舒坦，让人忍不住昏昏欲睡。

　　“这个老家伙，还真是秀逗了，这样叫上两句就想让我入睡，开玩什么笑。”洪羽淡笑了笑，立在那里一动不动，任由白须长老对自己一遍一遍的诵念咒语，他始终睁大着一双眼睛，扑闪扑闪的，清醒的很。

　　“噗嗤……”

　　瞧得这白须长老的咒语，对洪羽丝毫不起作用，不远处的端木婧，忍不住掩袖娇笑出声来。


　　第二百二十五章 神奇梦魇【下】


　　“沉睡吧，孩子，进入到你美妙的梦魇中去吧……”

　　白须长老的大手，始终停在洪羽的头顶上空，口中一遍遍的诵念咒语，然而，洪羽却是始终清醒着，一点进入梦魇的迹象都没有。

　　“哈哈……”主殿中的诸人再也忍不住，终于大笑起来，就连绝情太上都手掩小嘴，忍俊不禁。

　　百须长老气急败坏，最终长叹了口气，只得作罢。洪羽淡淡笑了笑，道：“长老，如何，该让我进去吧。”

　　闻言，白须长老却是摇了摇头，手捋着下巴白须道：“既然无法让得你考验，那么，抱歉了，我们不能放你进入。”

　　“什么？”洪羽当场叫了起来，“这是为什么？要知道，现在不是我通不过考验，而是你无法让我考验。”

　　“小羽，不得对长老无礼。”一边的如海，瞧得洪羽这模样，只得无奈的苦笑两声，出言制止道。

　　“师父。”洪羽转身望向如海，“不论如何，这一次我是非得进去不可的，没有人可以阻止我。”

　　他略显羸弱的身子标枪一样立在主殿中央，随着这句话语落去，他身上隐隐散发出一股强大的气势，满头的黑发，在这一刻缓缓飘动了起来。

　　整个主殿中的氛围，无声无息间变得紧张了起来，每一个人看洪羽的目光，都露出了不可思议之色，这少年要做什么，难道他还想就此反出绝天门？

　　不远处的端木婧，小粉拳下意识的紧握了握，一对秋水眸子中，隐晦的掠过一抹焦急之色。同时，心中却又有些气恼，这个无耻的登徒子，真的为了千兰连师门都想反么？

　　“小羽，不得放肆！”如海自椅子上豁然站了起来，大腹一阵剧烈起伏，脸上不再有往日的慈祥，他知道洪羽是个极重感情的人，但却没想到，他现在居然公然不将整个绝天门放在眼里，连自己这个师父他都不认了。

　　“不！”望着自己的师父，洪羽有些无奈的摇了摇头，但目光却是坚决无比：“师父，这次无论如何我都必须进去的，真的没有人可以阻止我！”

　　“小羽，你想被逐出师门么？”如海终于咆哮了起来，一瞬间，他的胖躯上透发出一股强大的气息，他缓缓离开座位，一步一步朝洪羽走来，随着如海每迈动一步，整座主殿都跟着猛烈一阵抖动，仿佛随时都可能崩碎。

　　“小羽，你还敢在长老面前放肆，为师我今天就废了你！”肥胖的脸上露出了难得一见的铁青，沉声喝道。

　　望着此时发怒的如海，洪羽的心中说不出的苦涩，师父平时待自己如亲生儿子一般，可是现在，他终于被自己触怒了，并且怒不可遏，不过，洪羽却还是坚决地摇了摇头：“师父，就算你今天要废了我，我也要进去！”

　　“慢着！”白须长老此时却是发话了，朝如海摆了摆手，转脸看了看洪羽，淡淡道：“你要进哪里？”

　　“呃……”洪羽闻言顿时愣住了，一时间整个人都傻了，他突然意识到一个极度可怕的问题，自己口口声声说要进去，却不记得自己到底要进哪里了。

　　“这是为什么？”洪羽使劲摸了摸额头，心中滚涌起滔天骇浪，因为他发现，自己的记忆正在快速消失！这是什么原因造成的？

　　望着呆然的洪羽，白须老者淡淡笑了笑，道：“让我来告诉你吧，你要进入这地底下光明神的内在世界，你进入那里又要做什么？”

　　“呃……”洪羽再次呆住，口中喃喃自语：“光明神的内在世界……我进入里面，到底要做什么……”

　　“对了，要见一个人，可那个人，到底又是谁……”洪羽努力回想，却只觉得头疼无比，连颅壳都几乎欲裂开来。

　　“我到底要见谁？”洪羽傻愣在那里喃喃自语，蓦然间，他的心忽的一痛，很痛很痛，他感觉他失去了一件某一件东西，那是一件非常珍贵的东西，似乎是他的整个世界！

　　“啊……！”洪羽仰天狂喝一声，一时间黑发乱舞，这个事实他无法接受，太残酷了，一个梦魇而已，就夺去了他生命中最为珍贵的东西！

　　“梦魇？！”

　　洪羽蓦地一怔，心中霎那间闪过一抹灵光，他还隐隐记得，自从白须长老那个幽兰的梦魇，被自己崩碎之后，自己的记忆便开始在快速消失，这是为什么？

　　洪羽长吐出一口气，迅速让自己冷静下来：“没错，那个幽兰的梦魇其实根本就没有被自己崩碎，而是进入到了里面，崩碎那只不过是个假象而已，因为自己一迈入的时候，就已经进入到了自己的梦魇之中，自己之所以会看到它崩碎，那仅仅是自己梦见它崩碎而已！”

　　“好可怕的梦魇，居然直接与现实相连接。”洪羽抬起手，狠狠摸了一把额头上的汗珠，“在看到梦魇被自己崩碎之前，这座主殿是真是的存在，在梦魇崩碎的一霎那，这座主殿便成了梦魇，这主殿中后来所发生的一切，皆都是假的，什么白须长老将大手放在自己的头顶上空，不断诵念咒语让自己进入梦魇，还有自己的胖子师父如海对自己发怒，等等皆都不过是自己所梦见到的而已。当真是太可拍了，若不是自己突然灵光一闪，这一次，怕是真的要永世迷失在自己的梦魇中了。这与现实太像了，简直无懈可击！”

　　虽然之前的记忆已经消失，不记得自己不顾一切要进入光明神的内在世界，想见的那个人到底是谁了，但认清了自己此时正在自己的梦魇中之后，洪羽变得从容了起来，不论主殿中有如何的动静，他一概不理会，他知道，若是没有推断错的话，现在的自己，其实在主殿中所有人的眼中已经消失不见了。

　　轻笑了笑，兀自打坐下来，洪羽轻合上双眼，开始在这个自己的梦魇世界修炼起来。

　　随着他的打坐感悟，丹田处的生命小树缓缓摇曳了起来，十三片神叶，散发出一片淡淡的七彩神光，那神光透发出他的体表，射向高空。

　　略微感觉到四周似乎有些异状，洪羽不由的睁开眼睛，抬头往上看了看，顿时笑了起来，只见自己体内透发出来的七彩神光，真照射在一片极其模糊的蓝色屏障上。

　　“好家伙，我果然进入到了白须长老的那个幽兰色的梦魇之中，它并没有崩碎！”

　　洪羽口中嘿了一声，当即神念一动，死亡魔刀“锵”的一声冲出他的神念，被他紧握在了手中。


　　第二百二十六章 相会


　　手中紧握盖世魔刀，洪羽体内的玄气疯狂涌动了起来，被洪羽催入死亡魔刀之中，死亡魔刀的刀体跟着瞬间变得丈长，一片魔气滚涌而出。

　　“喝！”

　　一声大喝，洪羽双手紧握盖世魔刀，立劈而下，无坚不催的死亡刀芒猛地破空斩去。

　　“嘭！”

　　白须长老幽兰色的梦魇，跟本承受不洪羽的这一猛斩，当场便崩碎了，化成一片片的兰光。

　　说到底，梦魇本身并不是有多强大，只是会让人迷失而已，一但察觉它的存在，它便不堪一击。

　　“呃……”

　　望着手持死亡魔刀，突然重新出现在主殿中的洪羽，诸人皆都愣住，他才在众人的眼前消失一会儿而已，这么快就破开梦魇出来了。

　　一直在那里坐立不安的如海，见得洪羽出来，终于长舒出一口气，轻笑着点了点头，这名弟子，还真是从来都不会令人失望！

　　一旁的端木婧，微蹙的秀眉不着痕迹的轻舒了舒，同时，心中却也有些苦涩：“这个无耻的登徒子，终究是要和千兰相会了……”

　　“长老，如何，现在该让我进入光明神的内在世界了吧？”洪羽将死亡魔刀收入神念中，冲着白须长老淡笑道。

　　“这个，那好吧！”自己整整修炼了一百五十年，才修炼出来的一个梦魇，没想到转眼见便被洪羽破了，白须长老还有什么好说的，唯有点头同意。

　　第二天，绝天门的三位掌门，来到飘渺峰顶上的那个大广场上，为洪羽、阿诺、龙炎以及死老鼠开起传送法阵，将他们送入光明神的内在世界中，传送的方法和四年前一样，首先结出一个六芒法阵，之后各自祭出飞剑，合成一口，一剑将六芒法阵斩成了半。

　　没有犹豫，洪羽、死老鼠、阿诺、龙炎这三人一鼠，当即冲入六芒法阵的两半之中。

　　片刻之后，他们已经来到了光明神内在世界中的那座白色城堡前。

　　这座城堡在四年前已经毁去了，不过，现在它又离奇的出现了，因为它是一座有生命的城堡！

　　进入城堡，这一次，地狱亡灵爪倒是没有出现了，城堡中一片万古枯寂，没有一丝生机，一片魔气滔天，在高空中形成一朵朵巨大的魔云。

　　魔气中，一具具庞大的古石棺浮浮沉沉，每一具都散发出如汪洋大海一般的威压。

　　其中，有一具巨古棺神散发着明明灭灭的光芒，可以看见里面躺着一具艳绝天下的女尸。古棺之上，打坐着一位绝世少女，白衣飘飘，秀眸轻闭，万道神光自她神上爆，发出来，有若太阳一般璀璨夺目，将光明之神的整个内在空间都照亮了。

　　在少女前方的虚空中，出现一个个无比古老的文字，内容艰涩深奥。这是一本道，是具古棺中的万古女尸曾经失落在太古时期的一丝神念，将它传送过来让千兰去悟的一本道。

　　洪羽、阿诺、龙炎以及死老鼠冲进光明神的这片内在世界，不敢再前进，只能远远地观着，因为这一具具巨古棺散发出来的威压太过庞大，以他们现在的修为，跟本就承受不住。

　　“吱吱……鼠说，这本道，太古老了，本神鼠都只能看懂一点点而已。”望着千兰前方虚空中出现的古老字体，死老鼠立在的洪羽肩膀上，咕哝着人语。

　　“死老鼠你说什么？”闻言，洪羽三师兄弟皆都吃了一惊，目光不由得集中在了死老鼠的身上。这只死老鼠的来历甚为神秘，即便是它自己，也都忘记了是怎样出现在九层神魔塔中的。

　　“吱吱……你们这是干吗？没见过这么帅的神鼠吗？”瞧得洪羽三师兄弟的这副模样，死老鼠非常不满，朝他们挥了挥鼠爪子。

　　“鼠兄，你刚才说什么？你真的认识那本道上的字？”龙炎奇道。死老鼠不屑的一仰尖尖的老鼠头，道：“切……也不看看本神鼠是谁，认识几个古老的文字有什么好奇怪的。”

　　“呃……”洪羽三师兄弟听得非常震撼，这只死老鼠来头甚大，绝对是只老的不可以再老的老古董，不然不可能识得道上的文字。

　　“吱吱……亿万年，匆匆过，横渡洪荒宇宙，笑尽百世苍生，轮回弹指间……”死老鼠昂扬着尖尖的老鼠头，豪迈高歌，旋即，又是轻叹一声，破天荒的露了几许沧桑，兀自嘀咕道，“只是……本神鼠真的不知道自己，怎么会出现在九层神魔塔中的……本神鼠……当真什么都不记得了……”

　　瞧得着死老鼠的模样，洪羽直觉得好笑，抬手在它头上敲了一记，道：“呵呵，死老鼠，看不出来啊，你居然也会有伤感的时候。”

　　“洪羽混账小子你这是什么话，本神鼠几时伤感了？”死老鼠非常不服气洪羽说它伤感，脑袋一仰，又是放声高歌了起来：“吱吱……本神鼠我一回头，牛、鬼、蛇、神靠边走！本神鼠我二回头，苍天大地抖三抖，本神鼠我三回头，全城美女睡不着，本神鼠我四回头，女皇陛下笑呵呵……”

　　真是……死要面子活受罪！

　　“呵呵呵……”一道银铃一般的笑声，自前方的虚空中传来。

　　“吱吱……什么？女皇陛下真笑呵呵了？偶滴神啊，这也太显灵了，本神鼠受不了了！”死老鼠大吃一惊，一下子从洪羽的肩膀上跳到洪羽的头上，一个尖尖的老鼠头不断地东张西望。

　　“显灵你个头！”洪羽抬起手，直接一巴掌将他拍飞了，旋即无比激动的看着前方。

　　前方，装有万古女尸的具古棺上，千兰不知何时已睁开了眼睛，正在微笑着看向这边。

　　显然，刚才那声如银铃一般的仙音，就是出自她那张红红的小嘴中。

　　“洪羽、阿诺、龙炎、护村将军，你们来看千兰了？呵呵，谢谢你们！”千兰浅浅一笑，两边粉嫩的腮帮子上浮现起两粒可爱的小酒窝，圣洁中透着一丝俏皮。

　　“是的，千兰，我们来看你了……”望着这个曾经和自己有过八世夫妻之情的万古少女，洪羽忍不住心潮澎湃，连声音都变得有些哽咽起来。

　　整整八世的夫妻之情，这太过珍贵了，珍贵得这片天地间再没任何东西可以与之媲美，也太过沉重了，沉重得几乎让得洪羽承受不起。


　　第二百二十七章 三生古路


　　阿诺和龙炎也是怔怔地望着千兰，因为这一刻的千兰，明显比之前强大圣洁了不少。

　　这一刻，她就犹如一尊无上的女神一般，俯瞰苍生，让得人忍不住要顶礼膜拜。

　　“吱吱……鼠说，千兰小妞，你怎么一下子变得这么强大了，让本神鼠我在你面前都有种变成了蝼蚁的感觉。”天地之间，估计也只有死老鼠这只天不怕地不怕的变态存在，敢直呼千兰为小妞。

　　千兰却并不以为然，浅浅一笑，轻声道：“护村将军，你不是说你不记得自己是怎样出现在九层神魔塔中的么？现在，千兰为你打开一道虚空之门，然后你进去，虚空之门的背后，是一条三生古路，你只要沿着这条三生古路一路走下去，便可经历你过去的三生，或许……它能帮到你点什么。”

　　“但是有一点你要记住，在三生古路上，你逗留的时间不可超过三个时辰，否则你将迷失在你的前三生中，永远都别想再回来了。”

　　言毕，千兰缓缓抬起两条洁白如玉的手臂，在空中交叉结印。

　　“三生古路？”闻言，洪羽三师兄弟，顿时不由得好奇起来，抬头看向虚空。

　　“轰隆隆……！”

　　片刻过后，只见一道虚空之门，随着千兰的结印自空中打开了，虚空之门的背后，出现一条古路，通向虚无。

　　“吱吱……千兰小妞，鼠说，这就是三生古路么？怎么是一片血海？”望着虚空中的三生古路，死老鼠吱吱乱叫，还非常人性化的用鼠爪子捏了捏鼻子，显然是被突如其来的漫天血腥呛到了。

　　虚空之中，三生古路的入口直朝向洪羽他们，里面的情景可以看的清清楚楚。

　　“死老鼠你胡说什么？什么血海，它明明就是一条白色通道。”洪羽蹙着眉头说道，展现在他眼前的三生古路，的确是一片雪白的通道。

　　“血海？白色通道？怎么回事？为什么我看到的即不是血海也不是白色通道，而是一条铺满了荆棘的路！”听得洪羽和死老鼠的话，龙炎非常震撼。

　　“我看到的，即不是血海和白色通道，也不是铺满荆棘的路，而是一个残破的世界！”阿诺淡漠的脸上，也露出了些许骇然之色。

　　三生古路，竟然每个人所看到的情景都不一样！

　　听着洪羽他们三人一鼠的话，巨古棺上的千兰浅浅一笑，旋即柔声解释道：“呵呵……每个人都有独一无二的前三生，所看到的三生古路自然是不同了。”

　　“原来如此。”三人一兽心中了然。

　　“是的，你们四人都可以进去，看看自己的前三生是怎样的。不过，在三生古路上，你们不要尝试去改变什么，因为这已经代表着过去，是已经发生过的事情，若你们想去改变的话，将会非常危险！还有，刚才我说的那点也要切记，在三生古路上，逗留不可超过三个时辰，否则会永远迷失在其中。”

　　回自己的前三生去看看，这的确非常具有诱惑力，这条三生古路，估计天地间没有人不想走上一遭。

　　死老鼠的性子最为急躁，当场便按捺不住了，吱吱乱叫了起来：“吱吱……本神鼠我一回头啊，花自飘零水自流，本神鼠我二回头啊，六宫粉黛泪婆娑，本神鼠我三回头啊，光明老梆子尿裤裤……”

　　死老鼠嘴里唱着乱七八糟的顺口溜，晃晃悠悠地飞了起来，刷的往三生古路飞去……

　　虚空中，那道虚空之门并未因为死老鼠的进入而闭合，依旧向洪羽他们三师兄弟敞开着。那条三生古路，横夸一个人的三生，伸向那遥远的过去，渺茫而又神秘。

　　“吱吱……本神鼠倒是要瞧瞧，像我这样英俊潇洒的神鼠，到底有怎样的前三生？”死老鼠大言不惭，脸皮厚得无与伦比，令人咋舌。

　　洪羽无奈地摇了摇头之后，叮嘱道：“死老鼠，别太得意忘形，记得三个时辰内必须出来。”

　　“吱吱……洪羽混账小子，放心吧，本神鼠这么英明神武，怎么可能会出差错？”死老鼠满不在乎，吱吱叫道，它话音一落，整个身躯便在三生古路上化成一道黑烟，袅袅娜娜，形成一个漏斗形的漩涡，似乎被抽离到了一个未知的存在。

　　三生古路重新变得空旷枯寂，在洪羽三师兄弟的眼中，呈现出三副完全不同的景象：白色通道、残破的世界、铺满荆棘之路。

　　“进去之后，人居然会消散，抽离到一个未知的地方。”洪羽三师兄弟的脸上，皆都显露出不可思议之色。

　　“呵呵……人的肉躯，是不可能回到自己的前世的，唯有魂魄才可以。不过放心，待出来之后，消散的肉躯会重组。”

　　千兰如天籁般的嗓音自空中传下来，她静静打坐在万古女尸的巨古棺上，动人的娇躯上霞光道道，清雅的小脸上有着点点圣洁的神辉，一个个无比古老的道文闪烁着金色的光芒，在她头顶上形成一个乾坤道图。

　　※※※

　　此时，死老鼠的魂魄飘荡在三生古路上，正前往它的前三生。那是一片血海，茫茫无边。

　　“吱吱……鼠说，他妈的，本神鼠的三生古路怎么会是一片血海？没天理啊。”

　　死老鼠十分不解，吱吱叫道，一缕魂魄形成一只老鼠的影子，在空中跳上跳下。很快的，它便感觉到前方涌来一股磅礴的杀气。

　　茫茫无边的血海之上，血浪滔天，很不平静。

　　“他妈的，难道本神鼠正在前往一片古战场中！”死老鼠心中很是吃惊，接着，它当真沿着三生古路一下子冲进了一片诡异而又惨烈的战场之中。

　　“杀啊！”

　　一片喊杀之声，震得大地都在颤抖，数不清的奇怪异兽，冲杀向远方。

　　苍穹之上魔云蔽日，仿佛被一只绝世魔手笼罩住了一般，满天的闪电，看得人心惊胆颤，眨眼之间，高天之上又下起了血雨，整个世界血腥弥漫。

　　“轰隆隆……！”

　　倾盆的血雨中，突然缓缓升起三个尖形的东西。三个尖形的东西破土而出，越升越高，竟然是三座锥形的古城！

　　三座锥形古城，亿万年的岁月，将其荡涤得说不出的古老而又神秘。三座古城，巍巍峨峨，直插云霄，城墙黑得可以吸收一切光芒，看上去鬼气森森，令人不寒而栗。

　　很显然，这是三座鬼城！


　　第二百二十八章


　　“哗啦啦……！”

　　一阵巨大的声响。便见三条粗大的锁链，突然间分别从三座鬼城中探了出来，每一条锁链上皆都锈迹斑斑，显然已经存在了无尽的岁月。

　　阴气森森的鬼城，因三条锁链的出现，越发给你悚然的感觉。看不到鬼城中到底是何存在，只看到三条古老的锁链在疯狂扫荡。

　　“呼……”

　　无数的山岳，在瞬息之间便被三条锁链扫成了平地，数不清的奇怪异兽，只要一触到这三条古老的锁链，便当场化成了一股黑烟。

　　“俺靠！这到底是什么鬼地方，怎么连鬼城都出现了？”死老鼠的灵魂化成了它自己的模样，远远地望着这一切，心中非常不解。

　　它可是沿着三生古路来到这里的，这表明，这里便是它的前世！

　　自己的前世，难道当真在这里？

　　然而，就在这时——

　　“轰轰……轰轰……”

　　大地猛地颤抖，连苍天都在震动。

　　很显然，正有未知的盖世生物往这里跑来，不过得片刻，果然，便见虚空猛间晃荡了起来，高天之上一朵朵的魔云突然裂开，旋即，一颗头颅自魔云中一下子探了出来。

　　那颗头颅大的超出了任何人的想像，遮蔽住了半边虚空，以致都辨不出它到底是什么形状。

　　“吼～”莫名头颅的大嘴一张，直接将鬼城中探出的那三条古老锁链吸了进去。而后那张大嘴“嘎嘣……嘎嘣……”将三条锁链咬碎，清脆声音，仿佛吃豆子一样。

　　这样的场面，当真是诡异骇然到了极点！

　　“吱吱……鼠说，他妈的，那三条锁链和那张大嘴，皆都感觉不到一丝生机，显然是阴魂所化，那些奇怪异兽，也是在这里封印了无数年月的怨魂！”望着眼前这诡异到了极点的场面，死老鼠简直震撼得难以附加，张着嘴傻愣在那里，一双豆子一样的老鼠眼不敢相信的眨巴个不停。

　　“鼠说，这里是一片地狱的太古战场，这是在地狱，这片血海，分明就是传说中的修罗嘛！俺靠他大爷的，本神鼠怎么会来到这种晦气的地方，难道英明神武的本神鼠的前世在地狱？”死老鼠嘴里吱吱叫道，知晓这一刻自己的魂魄飘到了地狱，它感觉非常抓狂。

　　竟然生于地狱，这太不可思议了！

　　“鼠说，千兰小妞，你是不是搞错了？本神鼠这么帅，前生怎么可能在这鸟不拉几的地狱？”死老鼠仰着尖尖的老鼠头，往外传音，自己的前生居然在地狱，它无法接受这个事实！

　　只是真不知道帅跟地狱之间到底有什么关系。

　　“呵呵，三生古路并非千兰的神通，是自成的一道天地法则，现在，千兰只有过是将它打开而已。”千兰轻柔的仙音，自三生古路外传进来，弥漫在虚空之中。

　　“吱吱……鼠说，什么自成的天地法则，本神鼠看它就是一道破烂！本神鼠的前生怎么可能在地狱？没天理！以后若有机会，看本神鼠将这道破烂毁掉！”死老鼠痞痞气气的叫道。

　　此时，刚刚虚空中那颗莫名的惊世头颅，已经将那三天古老的锁链彻底吞食掉。在夸张地打了个饱嗝之后，莫名头颅一晃，重新没入魔云之中，紧接着虚空中传来一阵嚎叫，那难听的程度绝对可以用鬼哭狼嚎来形容：“吱吱……鼠说，本神鼠我一回头，牛、鬼蛇、神靠边走！本神鼠我二回头，苍天大地抖三抖！本神鼠我三回头，全城美女睡不着，本神鼠我四回头，女王陛下笑呵呵！本神鼠我五回头，你家媳妇跟我走……”

　　声音之大，整个天地都在为之颤抖！

　　闻言，死老鼠瞬间目瞪口呆，过得半晌才回过神来，仰天一声哀嚎：“苍天啊，大地啊，你表玩我！那只吃锁链的怪物怎么会是本神鼠的一个前生？它那么丑，本神鼠那么帅！还有，本神鼠的前生怎么可能在地狱？”

　　死老鼠要晕菜了，它的一个前生居然存在于地狱之中，且是一头吃锁链的惊天怪鼠，这个事实让它相当的打击！

　　“呵呵呵……”千兰银铃一般的笑声，再次在虚空中弥漫开来，“呵呵，护村将军，你的时间不多，只有三个时辰而已，我不希望你在一个前生中逗留的太久哦。”

　　“千兰小妞，本神鼠明白了，这就去看看本帅帅的神鼠，有着怎样的第二世。”死老鼠悻悻地对千兰道，这一个前生实在是出乎它的意料，简直让它郁闷透顶。

　　言毕，死老鼠的魂魄缓缓飘了起来，离开了这个前生，沿着三生古路望前飘去，开始向下一个前生。

　　这一次，三生古路显得漫长无比，似乎一直通到了天地间的尽头，死老鼠感觉时间在这一刻静止了，又仿佛过去了百万年，千万年，甚至是亿万年……

　　一副副庞大的星空古图，迎面扑来，将它一次次的吞噬进去。

　　洪荒宇宙，万古轮回……

　　“这一次，本神鼠居然陨落了这么久，真的好久……俺靠，不会真的要通到时间的尽头去吧？”死老鼠的魂魄往前飘去，边兀自嘀咕着人语。

　　它周身的血海，由最初的滔天血浪渐渐淡化，再到成了一片浓浓的血雾，最后血雾变成了一丝一丝，在虚空中有若血魅一般的袅袅腾升，直至彻底消散不见。

　　瞧得这情景，死老鼠终于长长地吐了口气：“吱吱……鼠说，本神鼠的这个前生，总算不在那晦气的地狱中了。”

　　在这一刻，天地时间似乎凝固了，无法计算出到底过了多久。当然，这只是一种感觉而已，真正的时间，是不会超过三个时辰的。

　　“杀啊！”

　　“攻击！”

　　一片冲天的喊杀之声，突然之间自死老鼠的周身响起，各种盖世神兵、法宝，漫天乱飞，数不清的盖世强者、洪荒蛮兽战在一起。

　　死老鼠的魂魄，再次陷入到了一片太古战场之间中！

　　这里的大地被打得残破不堪，尸骨遍地，血流成河，极其的惨烈。

　　死老鼠的魂魄飘荡在这片惨烈的太古杀场中，久久回不过神来。

　　“吱吱……鼠说，俺靠！怎么刚出了一片战场，又陷入一片战场？”死老鼠的魂魄吱吱大叫，“本神鼠不会这么倒霉吧，居然前两生都在战争中度过。”

　　眼前的这片战场，显然比刚才的那片地狱战场要远古的多，离现世最少有数千万年之久。

　　“吱吱……鼠说，千兰小妞，这就是本神鼠的第二生么？为什么在这片战场中，没有看到本神帅帅的形象？”死老鼠往三生古路外传音，同时，目光不忘仔细的扫视整片太古战场。


　　第二百二十九章 第九层的那个人！


　　太古战场上，战争的确太惨烈了，一个个修为盖世的修炼者和怪兽被打得形神俱灭，整个太古战场一片愁云惨雾，弥漫着凄厉的味道。

　　“呵呵呵……护村将军，你所在的地方，的确是你的第二生，不会错的哦。”虚空之中，再次弥漫起千兰那美极的嗓音。

　　“吱吱……鼠说，没可能啊，这里真的没有本神鼠帅帅的形象。”目光扫向整个惨烈的太古战场，死老鼠十分的疑惑。

　　然而，它话音刚落，便见得虚空中突然出现一只金色的大手，一下子拍了下来，无数怪兽当场被拍成了肉饼，许多怪兽的元婴都来不及飞出，便直接被拍碎了。

　　太恐怖了！

　　紧接着，太古战场的虚空轻轻晃动了起来，缓缓凸现出一个近万丈高的金色巨人，无比低沉而又古老的嗓音，自他口中吐出，充满了整片天地间。

　　“我乃神界执法者，怎么的，这么急切的挑起五界大乱了么？凡侵入神界者，一律将灰飞烟灭……！”近万丈高的金色巨人立于虚空之中，睥睨天下。

　　“吱吱……神界？五界大乱！俺靠他大爷的，难道本神鼠在做梦！？”听得这话，死老鼠当场便惊呆了，一双老鼠眼一个劲的眨巴眨巴，它万万想不到，自己的第二生居然是在神界！

　　且，还是在五界大乱时期！

　　“五界大乱迟早的事，迟一天和早一天又有什么分别？”

　　一道阴冷的声音传来，而后，苍穹突然裂开，只见得一座古老的城池，一下子冲进了这片太古战场中。

　　“哼哼，第五界的界主，居然敢亲自前来，就不怕禁忌之力让你有来无回么？”神界执法者傲然而立，气势滔天，亿万苍生在其脚下等若蝼蚁。

　　“我既然进的来，自然也就出的去。神界，今天必灭！”古老的城池中，传出第五界界主阴冷彻骨的声音。

　　“刷……！”

　　突然，不知从哪里出现一只巨鼠，闪电般的冲向那古老的城池。这只巨鼠太过逆天了，下一可，居然大张鼠嘴，一口往那古老的城池咬去。

　　“咔嚓！”

　　古老的城池一下子被咬去半座，而后被逆天巨鼠吃豆子一样嘎嘣嘎嘣的吃掉了。

　　“吱吱……俺俺俺靠！这第二生的本神鼠太太太……太帅了，居然将第五界界主的城池都咬起吃了！”见到这番情景，守村鼠非常激动，连吐人语都不利索了。

　　“咔嚓！”

　　逆天巨鼠再度张嘴，一口将第五界界主的城池全部吃光。

　　“呵呵，这座古老的城池，本就是我生来俱带的枷锁而已，现在你将它吃掉，正好帮我粉碎了枷锁。”

　　古老的城池被吃，第五界界主的真身显露了出来。然而让人意外的是，这第五界的界主，居然不是人，而是苔藓，绿油油的一大团，悬浮在虚空之中！

　　植物人？

　　当真是极端离奇的存在，也难怪它会说城池是它生来俱带的枷锁了。

　　当然，也有可能它并不是真的一团苔癣这么简单，也许存在着更加深层的东西。

　　“哼，一团世人践踏的苔藓，也敢前来侵我神界，真不知害臊！”高愈万丈的神界执法者望着虚空中的那一大团苔癣冷笑。

　　“我是一团苔藓？无知！或许我你们可以说我是一团苔癣，但却不是世人践踏的苔藓，而是一团长在亿万苍天头上的苔藓！”阴冷的嗓音，自那一大团苔癣中透发出来。

　　“看我现在就践踏你！”神界执法者抬起一只铺天盖地的金色大脚掌，轰然一声惊天大响，猛踩向第五界的界主。

　　“愚蠢的人类！”第五界界主冷哼，当即攀着神界执法者的脚掌，快速往上生长，瞬息之间，便将近万丈高的神界执法者，整个包裹在了里面。

　　“啊……给我开！”

　　神界执法者仰天怒喝，满头百丈长的金发狂舞，浑身暴出的力量连大地都在颤抖，一下子将满身的苔藓撑开，露出已是满身鲜血的身躯，许多地方，已然是白骨森森。

　　然而下一刻，被撑开的苔藓一下子又将他包裹住了，快速吸取他的血肉，一片滋滋作响，仿佛有无数虫子一样。

　　太可怕了！

　　这根本不可能战胜！

　　“让我来吧！”

　　一声淡然的话语缓缓传来，接着虚空轻晃，九十九段庞大的古老石阶一下子冲了进来。

　　若是洪羽看到这番情景的话，这一刻一定会非常震撼，因为这九十九段庞大的古老石阶，就是现世中九层神魔塔第九曾的那九十九段，且，现在这九十九段十石阶上并没有血，还立着一名黑衣男子。黑衣男子脸上朦朦胧胧，看不清楚容颜，看上去说不出的神秘，一头乌黑的长发随风狂舞。

　　黑衣男子的身躯快速爆涨，猛然变得高愈万丈，气势滔天。

　　“给我滚开！”黑衣男子大喝，一掌拍向包裹住神界执法者的苔藓，那苔藓当场纷纷掉落。

　　“去死！”

　　神秘黑衣男子没有犹豫，大手一抓，满地的苔藓全抓入手中，快速枯萎，接着燃烧了起来，丝丝白烟自他手中冒出，在空中形成一个狰狞可怖的生物影子。

　　“哈哈哈！你以为你可以杀的死我吗？无知！可笑！我还会再来的！”狰狞可怖的生物影子狂笑，接着冲入了虚空之中……

　　“吱吱……鼠说，第五界的界主居然是一团苔藓，俺靠他大爷的，这也太恶心了吧！”死老鼠回过神来，吱吱叫道，“那个黑衣神秘男子是谁？太他大爷的帅了！”

　　之前洪羽两次接触这九十九段庞大的古老石阶，死老鼠都不在身边，所以它并不知道这九十九段石阶现在就在九层神魔塔的第九层，否则绝对会惊得下巴都碎落一地。

　　“呵呵呵……护村将军，你还在你的第二个前生逗留吗？可是你的三个时辰的时间快到了，你还想不想去看看你的第三个前生呢？”虚空之中，再次弥漫起了千兰轻柔的嗓音。

　　“吱吱……鼠说，这还用问吗？本神鼠当然要去看看了。”死老鼠回答，当即化成一道流光，沿着三生古路前飞，直往它的最后一个前生飞去。

　　前方，混沌初开，一片枯寂，看不到一只活物，感觉不到一丝生命的迹象。

　　天地之间，一面于天地孕育出来的古盾，静静的立在那里，上面有一副副错综复杂的图象。

　　瞧得这面古盾，死老鼠当场愕然，嘴里喃喃自语：“吱吱……鼠说，有没搞错，本神鼠居然还真是神兵所化！不过，本神鼠这也太他大爷的古老了，居然诞生于混沌初开……”


　　第二百三十章 魔界


　　至此，死老鼠的三生古路已然到了尽头，而三个时辰的限时也即将到了，它便不再逗留，刷的一下快速从三生古路中冲出，回到洪羽的肩膀上。

　　“死老鼠，看到自己的生命源头了么？”洪羽抬起手，轻拍了拍死老鼠尖尖的老鼠头，问道。

　　“看到了，俺靠他太姥姥的，本神鼠我居然是混沌初开时期的存在，这太让本神鼠吃惊了。”死老在洪羽的肩膀上吱吱叫道，一双鼠爪子乱划一番，很是激动。

　　“混沌初开时期！？”

　　不可思议，令谁也无法料想这死老鼠鼠居然是这么远古的存在，别说洪羽他们三师兄弟，就连那巨古棺上的千兰，都听得一阵愕然。

　　方才，她虽然可以传音进三生古路中去和死老鼠对话，但是里面死老鼠自己的前三生，她是无法看到的。因为三生古路，是极个人化的，每一个人都拥有独特的前世今生，别人自然无法看到。

　　“存在于混沌初开时期！鼠兄，你还真是……古老的无法再古老了！”一旁的龙炎摇了摇头，由衷的叹道。

　　“是啊。”死老鼠点了点那尖尖的老鼠头，旋即又是轻叹了口气，有些伤感的说道，“唉……只是，本神鼠依然很迷糊……”

　　这死老鼠的前两生，所显士出来的实力都是超级逆天的，在地狱古战场一口吃掉三条粗大的锁链，而在神界古战场的表现，却更加让得人咋舌，两口啃掉第五界界主的整座城池，相形之下，现在的它，倒显得太过羸弱了点！

　　还有一点，自己又怎么会出现在九层神魔塔中的？

　　九层神魔塔，是天地酝酿出来的一座神奇的神魔陵园，难道说，死老鼠曾经陨落了，这一次，是复活过来的？

　　很显然，死老鼠的前三生中，其中有一个很重要的环节漏掉了，又或许……还有一个至关重要的第四生没有显示出来！

　　“吱吱……鼠说，算了，以后，本神鼠就跟着洪羽混账小子这么稀里糊涂地混吧，什么前生，什么战力滔天，神马都是浮云！不管你信不信，反正我是信了。”死老鼠倒是想的很开，而后刷的跳到洪羽的头上，仰起尖尖的老鼠头鬼哭狼嚎起来，“哟吼～本神鼠我一回头，牛、鬼蛇、神靠边走；本神鼠我二回头，苍天大地抖三抖；本神鼠我四回头，全城美女睡不着；本神鼠我五回头，女皇陛下笑呵呵……”

　　听着这乱七八糟的嚎叫，洪羽三师兄弟顿时一阵无语，就连千兰都忍不住莞尔，掩袖呵呵轻笑。

　　这死老鼠，还真是个天生的淫才，不过那份洒脱，当也让人心生佩服。

　　接下来，第二个进入三生古路的是大师兄龙炎，他的三生古路，是一条铺满荆棘的道路。

　　在龙炎进入到三生古路中的那一瞬间，他所遭遇的情景和死老鼠完全一样，也是肉躯一下子化成一股黑烟，形成一个漏斗形的漩涡，旋即传送到了一个未知的地方，只留下魂魄沿着三生古路前飞。

　　时间不长，龙炎很便快进入到了他的第一前生。在这一世，他还是一名修炼者，也是在一个大门派，身边有着千千万万的师兄弟姐妹。

　　但是，这个前生中的龙炎的修炼灵根却似乎并不太高，龙炎看到这一世的自己，每天修炼的非常刻苦，然而进阶却并不是很快，甚至可以说非常之慢。

　　最终，这一个前世的龙炎，在修炼之路上成就并不是很大，仅仅突破达到了渡劫阶而已。在渡劫时，被漫天的雷电劈挂了，烧成了一截木炭。

　　“不会吧，我这个前世居然这么废柴？”望着这个前世被雷电劈成了木炭的自己，龙炎苦笑不已，对这个前世很是失望。

　　接下来，他在这一个前世生没有逗留多久，便走向下一个前世，沿着三生古路前飞，不久之后，他的魂魄出现在了一个古洞之中。古洞很是广阔，其内一片仙气袅袅，地面上生长着一些奇花异草，馥郁纷芳，俨然是一片洞天福地。

　　洞壁之上，雕刻着一副副的修炼巨图，占满了整个古洞。这些修炼古图的内容十分的深奥，而令人吃惊的是，这些修炼古图，居然是魔兽图片。

　　“咦……怎么会是魔兽修炼图片？”

　　龙炎的魂魄飘荡在这个古洞之中，瞧得洞壁上满满的各类魔兽修炼图，心中很是疑惑。

　　“难道……这里是天棚大陆的魔兽岛？”龙炎口中喃喃自语，魔兽岛他不知道那里到底是一番怎样的情景，但既然是魔兽的天下，想必也有魔兽修炼图什么的吧？

　　“应该没那么巧的，我的第二个前世怎么可能就在天棚大陆？”龙炎摇了摇头，对眼前这个古洞会出现魔兽修炼图很不理解。

　　随着魂魄的前去，龙炎发现在古洞的最深处，设有一个圆形的黑色台阶，台阶并不是很大，台阶看上去很是古朴，当龙炎看清了这个小台阶到底是什么所铸时，心中顿时很不平静起来，因为这个小台阶，居然是一块已经凝固了的鲜血！

　　“鲜血所凝固的台阶！”龙炎的脊梁背有些冷飕飕的感觉！

　　鲜血凝固而成台的台阶之上，俨然打座着这一前世的龙炎，只见得双眼轻闭，混身散发出滔天的威压。

　　这一前生世的龙炎，很显然，是位修为通天的强者！

　　“我这个前生还不错，比较够看！”看着这一世的自己，龙炎淡淡地笑了起来。

　　只是接下来，当他再次将目光，投注到洞壁上的那一副副巨型修炼图上之时，他又渐渐的疑惑了起来：“魔兽修炼图，为什么会是魔兽图，而不是一般的修炼秘法什么的呢？且，这些修炼路子都十分怪异……”

　　“不对，这不是正常的修炼功法，这不是在人世间！而是在魔界！”

　　“天呐，我的这个前生……居然在魔界！”龙炎很快发现了这个不可思议的事实，心中滚涌起了滔天骇浪！

　　这实在太令人震撼了，现世之中，绝天门天云峰的五名弟子之中，居然有一名是来自于魔界的！

　　鲜血凝聚起来的台阶之上，这一世的龙炎静静地在上面打坐修炼，并未感觉到自己后世魂魄的存在，整个人仿佛坐化了一样，一动不动。

　　突然，他整个人暴出万道光芒，体内冲出一四只怪兽的影子，在他周身围绕。那是青龙、白虎、玄武、朱雀。

　　“居然是四大远古神兽！这到底是什么功法？！”龙炎瞧得非常震感，他简直难以置信，自己的这个前生，居然收集到了四大远古神兽，其修修到底强大到了怎样的程度？

　　最终，龙炎并未在这个前生逗留多久，因为时限只有三个时辰，龙炎便沿着三生古路，继续寻找自己的第三个前世。

　　这一次，龙炎的遭遇和死老鼠一样，感觉时间凝固了，又仿佛过去了无尽的年月，经历了一副副古老的星空巨图。

　　蓦地，龙炎的魂魄也是出现在了一个太古战场之中，太古战场的战争场面，同样是极其的惨烈，数不清修为盖世的人类、魔兽、妖兽在这里激战，甚至还出现了一些令人咋舌的生物，比如，现在龙炎的魂魄，就飘在一个长有一张脸的庞大植物前面。

　　且，这个太古战场中，充满了空间之力。

　　“这里……是天外！这片居然是天外战场！”龙炎的魂魄口中喃喃自语，目光在这片天外战场中缓缓扫过，却没有看到自己的身影。

　　他正欲对三生古路外的千兰发话之际，却见得前方的虚空，突然间破碎了而开，旋即，一个鲜血凝固而成的小台阶，猛地冲进了这片天外战场之中。


　　第二百三十一章 魔兵出，魔将动！


　　“亿万魔魂为我主！”

　　台阶之上，前世的龙炎静坐其上，浑身散发出如汪洋大海般的滔天威压，嘴中淡淡念道，声音并不是很大，却一下子将整片天外战场所有的声音都压住了。

　　随着他的嗓音一落，他身下那个鲜血凝固的小台阶猛烈颤动起来，很显然，这个森然可怖的小台阶中，封印着亿万魔魂，并且全在这一可苏醒了。

　　“我这个前生，似乎比上个前生还有强大！而且那个献血凝集的小台阶，居然贯穿了我的两个前生，怎么第一个前生没有，它失落在了魔界吗？”远远望着前生的自己，龙炎的魂魄自语。

　　“杀啊！干掉他！干掉那个来自魔界的修炼者！”

　　天外古战场上，一时之间，许多盖世修炼者直往前生的龙炎杀来，朝他打出强绝的各种法则。

　　冷冷望着这些快速往自己攻来的盖世强者，前生的龙炎静坐血台，双手快速结印，猛然口中一声大喝：“魔主沉浮！”

　　刹那间，各种攻来的强绝法则蹦碎。

　　“魔主沉浮！”前生的龙炎复喝，滔天的威压自身下的血台上浩荡而开，压向那些攻来的修炼强者，许多人被瞬间成了一片血雾。

　　“呼……！”那棵长有一张脸的庞大植物冲飞了过去，庞大的树枝快速扭动，扫向前生的龙炎，气势毁天灭地。

　　强绝的怪树，树枝抖动，树叶簌簌作响，直往前生的龙炎扫去，速度快到极限，虚空哗啦啦的直接碎了一大片。

　　“亿万魔魂为我主！”

　　前生的龙炎冷声哼出，浑身杀气滔天，身下那个鲜血凝集成的小台阶突然冲天而起，刹那间变得铺天盖地，足有亿万均之重，猛然压向盖世怪树。

　　“咔嚓……！”

　　盖世怪树直接被打碎了，流出许多绿色液体。

　　前世的龙炎立在万丈鲜血台阶之上，衣衫猎猎，长发乱舞，冷冷地看着下面破碎的怪树。

　　这一刻，他仿佛就是这片天地间的主宰一般，睥睨苍生。

　　“攻击！”

　　“杀啊！”

　　滔天的喊杀之声，数不清的盖世修炼者冲杀过来，万丈血台之上，前世的龙炎容颜上枯井无波，不为所动，整个人仿佛一尊化石一样静静立在那里。

　　他是这片天地间的唯一！

　　“亿万魔魂为我主——魔兵出！”冷冷望着前方冲杀过来的修炼强者，前世的龙炎口中缓缓说道，脚下的血台疯狂转动，突然出现一道漆黑的魔门，亿万魔兵亡魂凝聚成一只漆黑的大手，缓缓升向高空，静静地悬在那里，铺天盖地。下一刻，漆黑的大手快速拍向了疯狂杀来的修炼强者，许多修炼者当场拍得形神俱灭。

　　由亿万魔兵凝聚成的力量，试问谁可抵挡！？

　　然而，这里似乎汇集了天地间所有的修炼者，灭了一批，却有更多的修炼者冲上来。

　　“亿万魔魂为我主——魔将动！”

　　万丈血台之上，前生的龙炎傲然而立，口中缓缓吐出了这句话，冷漠的嗓音弥漫而开，充斥着整个天外杀场。

　　身下的万丈血台再次疯狂地转动一来，无声无息中，只见得高天之上，一道漆黑的魔门缓缓打开了，无限的魔气滚涌而出，化成一只更为强绝的大魔手，大魔手快速拍了出来，千万修炼强者形神俱灭。

　　“别杀这些修为底级的修炼者了，我们直接破开禁忌，杀进去！”

　　突然，天际处，一只大如山岳的洪荒神兽麒麟冲了过来，几个喘息间便冲到万丈血台下时，当即化成一个人，只见他全身笼罩一丝淡淡的雾气，无法看清楚他的容颜。

　　万丈血台上，前生的龙炎缓缓点了点头：“好，我们现在就强行破入进去。你上来吧！”

　　来者二话不说，当即飞上万丈血台，与前的龙炎逝并肩站在一起。

　　两个绝世强者，静静地立在血台之上，均枯井无波，甚至感受不到一丝能量波动，但却给人一种绝伦的压迫感。这就是气势，一种滔天的气势，让人仰视，让人膜拜，让人感觉只要他们联手，他们可以纵横整片天地之间，无人可以战胜他们！

　　“那么……开始吧！”神秘来者淡淡道，言语中说不出的漠然而冷酷。而后，两人的双手同时快速结印，打出最强绝的天地法则，轰向虚空。

　　“轰隆隆……”虚空大响，那里仿佛隐藏着一扇大门，被两道霸绝天地的法则打的轰然大响。

　　但是，却没有开。

　　“再来！”前生的龙炎冷哼一声，双手再度结印：“魔乱苍生！”

　　神秘来者同时冷漠吼道：“碎古立今！”

　　又是两道霸绝天地的法则打了出去。

　　“哗啦啦……！”

　　虚空之中，那道莫名之门终于被打开来了，露出一条漆黑通道，不知道有多深。通道中，有一道道强大的蓝色闪电，这是禁忌之力。

　　很显然，这是一条通向异世的通道，现在，它被前生风逝和神秘来者强行打开了。

　　“杀进去！”神秘来者冷然道。

　　前生的龙炎二话不说，当即驾起脚下的万丈高的血台，刷的一声冲天而起，与神秘来者一起杀进了布满禁忌之力的漆黑通道中。而后，漆黑的通道快速变小，转眼间便消失不见。

　　“这条通道，是通到哪里？他们又要去杀谁？”望着虚空中消失的两人，龙炎的魂魄很是疑惑。同时他隐隐感觉到，自己的这个前生，和麒麟化身的神秘人要去杀的那个人强大的无法想像，看他们必须联手去就知道了。

　　且，他们这次失败了，否则，他想像不出像他们这样的存在，还有什么可能让他们陨落。

　　“我要变强！去魔界！魔界才是我的根基所在，还有，那个鲜血凝集的血台也必定失落在了魔界，那是属于我的力量，我要将它找回来！”龙炎的魂魄很不平静。

　　现在，他只有一个信念：变强！再变强！然后回魔界，寻找那个小血台。

　　“呵呵……风逝，请你注意，三个时辰的时限快到了！”虚空中，弥漫起了千兰甜美的嗓音。

　　“好的，明白了，就回！”龙炎的魂魄回答。

　　现在，他有些明了，自己的三生古路为什么是一条铺满荆棘的道路，因为他是来自于魔界的人，并不属于这个人世间。魔界，在诸世传说中，带有毁世的色彩，而荆棘，则有着负罪之意，而这两者加在一起，意思不言而喻。

　　接下来，龙炎的魂魄没有再做逗留，当即沿三生古路退回，回到了光明神的内在世界之中。

　　“什么？大师兄，你居然来自于魔界！？”在听完龙炎的描述之后，洪羽和阿诺皆都目瞪口呆，他们做梦都想不到，眼前地这个大师兄弟，居然会来自于魔界！

　　还真是……一点都看不出来！

　　“吱吱……鼠说，俺靠，龙炎小子，原来你来头这么大，本神鼠这么英明神武居然都没有看出来啊！”死老鼠立在洪羽的头上，激动地舞动着两只老鼠爪子，与洪羽形成一道别样的风景。

　　万古巨棺上，千兰望着这天云峰的三名弟子，那清雅的小脸上有些不平静，很显然，这三名天云峰的弟子，皆都拥有不平凡的来历。

　　“那个好傻好傻的人呢，来历也绝对会让的人震撼吧？”含着点点笑意的秋水眸子远远的望着洪羽，千兰的心中，升起一抹期待。

　　“这家伙，多日不见，身上的气息倒是又强大了一些，只是，那身板却似乎要消瘦了一些，是不是……想千兰想的？”

　　“喔，羞死个人了，真不害臊……”

　　望着不远处的俊秀少年，千兰想着自己的心事，那晶莹的玉颊上兀自浮现起一抹淡淡的红润，心房中，却被柔情蜜意缓缓填满……


　　第二百三十二章 阿诺前生


　　“是啊，我自己都感觉不真实，不过，我的确是来自于魔界。”龙炎一张英俊的小脸上一片通红，很有些激动，“我要努力修炼，要变强，我要回魔界，寻找前生失落的那个小血台！”

　　跨入别的界，至少必须达到半神的修为才行。

　　可想而知，以后龙炎的修炼之路，那是无比的艰辛，而又漫长！

　　“呵呵，阿诺，你说你的三生之路是一片残破的世界，进去看看吧，你又有着怎样的前三生。”洪羽拍了拍阿诺的肩膀，淡笑了笑道。

　　一旁的死老鼠和龙炎，也都满怀期待地望向阿诺，死老鼠和龙炎皆都有着不凡的前生，那么阿诺呢？他又将拥有怎样的前生？

　　孰料，阿诺闻言却是轻摇了摇头，漠然地道：“我对自己有怎样的前生兴趣不大，我关健问题是，要过好今生。”

　　“俺靠，鼠说，阿诺混账小子，本神鼠鄙视你，我们都进去了，你却不进去，太不够意思了，怕我们知道你有什么样的前生啊？”死老鼠当场就不乐意了，立在洪羽的头上挥动两只鼠爪子，吱吱叫了起来。

　　“阿诺，你难道不觉得你很特别吗？千兰想，你必定有着不凡的前生，何不进去看看自己到底有着怎样的前生呢？”万古巨棺上，千兰白裙飘飘，出尘非凡，她浅浅一笑，对阿诺轻语。

　　“是啊，阿诺，你就进去看看又有何仿？说不定，你也会有着重大发现的。”洪羽和龙炎，也是对阿诺怂恿道。

　　“既然你们都如此说，那么好吧，我进去看看。”阿诺抝不过这三人一鼠，只得点了点头。

　　而后，他体内的玄气略微一涌动，整个人刷的腾空而起，冲向三生古路——一片残破的世界！

　　和护村将军、龙炎一样，阿诺在一进入三生古路的那一刹，肉躯便消散开来，抽离到了一个未知的存在，只留下了他本身的魂魄，沿着三生古路往前飞行。

　　一丝古老的气息，随着阿诺的前飞而越来越浓烈，让得他心头升起一丝奇妙之感。

　　去往自己的前三生，说白了，就是逆着时空而飞。三生古路，事实上就相当于一条延伸到远古的时空之路，和真正的时空之路有所不同的是，它是个人化的，你有什么样的前三生，它就会出现什么样的路线。

　　时间不长，阿诺的魂魄出现在了他的第一个前生，出乎预料的是，这里居然是一个小村庄，小村庄只容纳了几十户人家的样子，农舍零星，散落在小村庄的各处。

　　小村庄的中央，有着成片的农田，阿诺的魂魄在小村庄中游荡了片刻之后，便在农田中很快发现自己的前生。他前生地模样，还是他现世的这个样子，拥有一双独特的淡紫色眼眸，刀削一样凌角清晰的脸上，永远看不到半点表情。

　　“我的这个前生……居然是凡人！”远远望着自己的这个前生，阿诺颇有些意外，洪羽和千兰他们口口声声说自己有着特别的前生，没想到，却是最不特别的！

　　一个庄稼汉而已！

　　“阿诺，你看我都流了这么多汗，给我擦擦，嘻嘻。”农田中，一个俏丽的村妇撒娇的将一张香汗津津的小脸仰到前生阿诺的巴下，柔嫩的双臂环住他的腰身。

　　阿诺！

　　居然连名字……都现实中的一样！

　　很显然，这个村妇是他这个前生的妻子。

　　前生的阿诺淡紫色的眼眸中，隐晦地掠过一抹柔情，二话不说，抬起手臂，用手袖将他妻子脸上的香汗拭擦干净，顺手还帮她理了理几根凌乱的青丝。

　　俏丽村妇的小脸上，顿时荡漾起了幸福之色，踮起脚尖，在前生阿诺的脸上轻琢了一口，轻笑道：“嘻嘻，人人都说阿诺是铁铸成的人，铁面无情，可是谁知道，我家阿诺，偏偏就是最重情义之人，我纳兰清清能嫁于你，此生无憾了。”

　　前生的阿诺抬起手，轻轻捏了捏纳兰清清挺秀的鼻子，举止之间充满了爱恋，轻声道：“就你话多。”

　　“嘻嘻，我纳兰清清话多也是让你给逼的，你想想看，你自己整天就是闷葫芦一个，我若不话多点，那咱们家一天到晚就跟坟墓一样寂静了。”纳兰清清将头靠在阿诺的胸前，仰望天空。但见那天空之上，白云朵朵，轻轻柔柔，美好无限，却也正是勾起女人胡思乱想的罪魁祸首。

　　纳兰清清一双美丽的大眼睛，看着天空中无限美好的云朵眨啊眨的，声音轻柔而又迷离：“如果有来生……纳兰清清还愿意做你的妻子……阿诺，你呢……如果有来生……你愿意再做纳兰清清的夫君么……”

　　“……”前生的阿诺抬首仰望苍天，微蹙着眉头，不知道在思索着什么。

　　见他不吭声，纳兰清清有些急了：“喂，你说啊！”

　　前生的阿诺那淡紫色的双眼中，再次掠过一丝柔情，理了理她的青丝轻声说道：“如果真有来生，我愿意！”

　　“哼！这还差不多！”纳兰清清满意的笑了起来。

　　※※※

　　“我来到了来生，可你却没能成为我的妻子……”阿诺的魂魄静静地看着自己前生这一副美好的话面，心中有些不平静，随即，他没再做逗留，开始飞向自己的第二个前生。

　　“咦……这里不是人世间，而是在……神界？魔界？冥界？第五界？”阿诺的魂魄注意到这第二个前生的世界，不由得疑惑起来，因为这里是一片残破的世界，大地疮痍，苍穹破败，而且极其的荒凉，万里之内难见人影。

　　人世间，是不可能这么残破荒凉的！

　　“这是哪里？这片世界……怎么会如此的残破？”

　　“这里到底是神界还是魔界？还是冥界？又或是第五界？”阿诺不知道别的界域的样貌，无法确定此时的自己，到底来到了哪一个界域。

　　“这片世界如此残破，是天生如此残破？还是旷世大战所致？”

　　阿诺嘴里喃喃自语，心中冒起许多的疑惑，自己最初看三生古路就是一片残破的世界，很显然，所指的就是这里了。

　　带着心中的诸多疑惑，阿诺的魂魄在这片残破的世界中，一直飞行了很久，才能偶尔看见一两个修炼者，不过阿诺却发现，他们的身上皆都散发出一股绝世强者的气息，足见修为之高绝。

　　阿诺想下来寻问这者修炼者，但是千兰的警告之声，却突然从虚空中传了下来：“阿诺，不要去尝试和自己前生的人沟通，这相当于在改变过去，会非常危险。”

　　闻言，阿诺只得作罢。


　　第二百三十三章 重合的前世


　　在这个莫名的残破世界中一路飞去下去，阿诺的魂魄还遇见了一些洪荒兽类，包括神兽、魔兽、妖兽都有，这些洪荒蛮兽一只只的身躯皆都大得离奇，且，同样都是修为盖世的兽类。

　　“存在于这片残破世界中的生命很稀少，但是，皆都是些盖世强者，还真是一片奇特的残破世界！”阿诺的魂魄喃喃自语，心中有些震撼。

　　“既然……我会出现在这片奇特的残破世界中，那么也就说明，我这第二个前生，也应该是个盖世强者……”

　　“咦，这是怎么回事？”

　　突然之间，阿诺的魂魄意识到一个非常不可思议的问题，因为他在这片残破的世界中，并没有看到前生的自己！

　　“这是怎么回事？没有看到我的前生，难道……我的这个前生并不在这片残破的世界中？”阿诺的魂魄非常疑惑，接下来，他又寻了许久，但却仍旧没有寻到自己的前生。

　　残破的世界，广阔无垠，然而遇上的生命，却是缺指可数的。

　　“难道……我的这个前生仅仅是一道看不见的残魂？可是一道残魂又算个什么前生？”

　　“不会错的，我的这个前生一定在这片残破的世界之中，当时看三生通道时，所看到的就是这片残破的世界。可我的前生呢？这片残破的世界，又到底是什么地方？”阿诺心中十分疑惑，百思不得其解。

　　最终，他只得向残破世界外传音：“千兰，我的魂魄现在身处在一个离奇的世界之中，这片世界残破不堪，我在这里没有看到我自己的身影。”

　　“残破的世界？”残破世界外的千兰闻言，不由得微微愣住，残破的世界，似乎在她过去的生命中，出现过一个这样的世界，阿诺的话，让得她的某处记忆突然间被唤醒了，但却由于岁月太过久远而十分的模糊。

　　她坐在巨古棺上，习惯性的抬起素白的玉手轻摸了摸额头，沉思了片刻才道：“残破的世界，是失落在这片天地之外的一个世界，它似乎是一个忌禁的世界。怎么，阿诺，你在那里没有看到你的前身么？”

　　不远处，洪羽、龙炎以及死老鼠听得千兰的这话，心中皆都十分震撼，一个天地之外的世界，这太不可思议了！

　　且，那片残破的世界中，还是一片忌禁的世界，为什么要忌禁，那里到底有什么？

　　尤为让他们震撼的是，现在的阿诺，居然已经离开了这片天地之间！

　　“吱吱……鼠说，本帅帅的神鼠都是混沌初开的存在，却也没听说过什么忌禁的世界。千兰小妞，你是不是弄错了？”死老鼠叫道，一双豆子一样的老鼠眼眨巴眨巴地望着千兰，神色很是疑惑。

　　对于死老鼠的呱噪，千兰只得抱以无奈的浅笑，道：“千兰不可能会弄错的，那是千兰的记忆，的确有一个残破的忌禁世界，存在于天地之外，你没听说过也很正常，因为它是个失落的世界。”

　　失落的残破世界中，传来阿诺那天生漠然的话语：“是的，我在这个残破的世界之中，并未看到自己的身影。”

　　对于这个问题，千兰也无法答得上来，照理来说，三生古路是不可能会出错的，那么，唯一的解释是，阿诺的魂魄现在所处的那个残破世界之中，发生的不令人匪夷所思的想象。

　　最终，阿诺的魂魄带着满脑子的疑惑，离开了这片残破的世界，开始前往自己的第三个前生。

　　然而，不可思议的一幕却再度发生了，他发现自己居然和大师兄龙炎一样，随着三生古路前去，他的周身突然出现了一片天外战场！

　　“杀啊！”

　　惊天动地的喊杀声，场面惨烈到了极点，数不清的盖世修炼强者，在亡命的厮杀，所暴出来的能量波动足以撕碎一切。

　　也幸好，这是在天外，否则，这片世界保不准都会就此毁去。

　　“亿万魔魂为我主！”

　　惨烈的厮杀之中，只听得一道低沉的声音传来，一下子压过整片天外战场上所有的声响。

　　下一刻，阿诺的魂魄便见一个由鲜血凝固而成的小血台，自天际快速飞来，飞行中，小血台猛然暴涨成了万丈高的绝世血台。

　　高愈万丈的血台之上，一名气势滔天的修炼者静立，整个人枯井无波，漠然地注视着下方无数的修炼者。

　　“天……居然是龙炎大师兄！！！”

　　瞧得这名盖世强者，这一刻，就算天生淡漠不知道何为情绪的阿诺，心中也骇然的难以附加。

　　自己的这个第三个前生，居然和大师兄重合了！他们拥有同样的一个前生！！

　　“我呢？这个前生的我，又在哪里？”阿诺的魂魄漂荡在虚空之中，目光快速扫视一遍整个天外战场，然而结果却他的第二个前生一样，他依然没有发现自己的身影！

　　“这到底怎么回事？我到底是谁？”

　　阿诺百思不得其解，竟然两个前世都没有看到自己，他彻底困惑了。

　　此时，整片天外战场上，战斗已进行的非常激烈，远处，龙炎傲然立在绝世血台之生，黑发狂舞，淡淡地俯瞰着众生，他对疯狂杀来的绝世高手们召唤亿万魔魂，声音低沉而又磅礴，在整片天外杀场中浩荡。

　　“亿万魔魂为我主——魔兵出！”

　　“亿万魔魂为我主——魔将动！”

　　无数的盖世高手，被他召唤出来的魔兵魔将亡魂化成的魔手，瞬间拍得形神俱灭，一点侥幸都没有。当真是弹指尸伏百万里！

　　盖世的龙炎，静立万丈血台，在这一刻，他是这天地间的唯一，就仿佛是一个天一般，亿万众生在他的血台之下，皆都等若蝼蚁！

　　“我到底在哪里？”

　　阿诺的魂魄仍在寻找自己的这个前生，可是，他还是没有发现有自己的身影。到了此时，他不得不在次向千兰传音：“千兰，我有两个前生都没有看到我自己，这是怎么回事？”

　　“是吗？这……似乎不太可能哦……”千兰传进来的话语中，也是充满了疑惑。

　　“我也觉得不可能，但事实确是这样。”阿诺回道。

　　然而他话音刚落，那对天生的淡紫色眼眸，却是不由得微微一凝，望向了远处突然出现的一头大如山岳的麒麟。

　　他对这只属于洪荒时期的麒麟神兽，有着一丝十分特别的感觉。

　　“嗷吼～”

　　洪荒麒麟一声巨吼，震得地动山摇，它冲到正驾着绝世血台大开杀戒的龙炎面前，快速化身成一个人，望着万丈血台上的龙炎漠然道：“别杀这些修为低级的修炼者了，我们直接破开禁忌，杀进去！”

　　“什么？我的这个前生就是这只变异麒麟！？”阿诺目登口呆。

　　方才，洪荒麒麟冲向龙炎的速度虽然快到极限，但阿诺还是看清楚了，它拥有一对淡紫色的眼眸！

　　“我……竟然是麒麟化身……”

　　当真是太不可思议了！

　　现在，一切都已然明了，在第二个前生的那片残破的世界中，并不是没有自己，是自己没有发现而已，因为自己是一只麒麟而不是人！这令谁也始料未及，又怎么可能会去注意那片残破世界中的洪荒巨兽？


　　第二百三十四章


　　“吱吱吱……鼠说，阿诺你这小子原来是洪荒巨兽所化，太他大爷的神奇了，本神鼠要受不了了，这个世界太疯狂了！”

　　听完阿诺的叙述之后，死老鼠立在洪羽的肩膀上，挥动着两只鼠爪子吱吱大笑，前伏后仰，显然是在嗤笑阿诺是洪荒巨兽化身。

　　洪羽、龙炎和千兰三人，脸上也都流露出了古怪的神色，天生冷酷极致的圣战士阿诺，竟然是洪荒巨兽所化，这实在让人难以回过神来。

　　诸人失神了片刻之后，打坐在万古巨棺上的千兰秀眉轻蹙了蹙，以手揉了揉太阳穴，道：“我倒是对那片残破的世界很好奇，那里，到底是什么地方？‘残破的世界’这几个字，千兰略微有些记忆，它似乎不在这片天地之间，是一极其特殊的世界，且，那里似乎是个五界禁忌的世界，它到底是一个怎样的世界，又为什么要被五界所禁忌？”

　　千兰是个极致远古的存在，在那遥远的过去，说不定她的足迹曾踏遍诸界都难说，甚至踏入过那片残破的世界，只是可惜，现在的她已经没什么记忆了。

　　下方的洪羽也是蹙起了眉头，沉思片刻，缓缓道：“这片天地间以外的一个世界，这情景着实让人难以想象，妮子，你是不是记错了？死老鼠，龙炎师兄，刚才三生古路不是将你们的魂魄各自送到了神界和魔界一趟吗？说说看，你们所见着的神界与魔界，又是怎样的一番景象？”

　　他在怀疑，这个所谓地残破世界，也许是无尽岁月前，曾被打残破过的神界或者魔界。

　　“鼠说，本神鼠以项上鼠头担保，神界，绝不是一片残破的世界，刚才我去到神界，可发现那里几乎是一个完美的世界，那里的灵气极其的浓郁，是个修炼的好场所。没有半点被打残破过的迹象。”死老鼠立在洪羽的头顶上吱吱叫道，眼中流露出了一片向往之色，随即，又是不满的吱吱大叫：“吱吱……鼠说，俺靠他大爷的，当初谁将我弄到九层神魔塔中去的？让我留在神界多好啊！我日他哥先人板板！”

　　“可也不像是魔界，我刚才所看到的魔界，和人世间相差不大，同样没有被打残破过的迹象。”龙炎也是点了点头道。

　　“嗯，这么说来，千兰所说的天地之外的世界可能性倒是最大了。”阿诺缓缓点了点头，道：“不过，也不能就此断定它就是五界之外一片被遗忘的禁忌世界，因为我们只是去到了前三生，却无法确定具体的时期，也许你们去到的是鼎盛时期的神界和魔界，而我去到的那片残破世界，是经历过浩劫的残破神界或魔界。”

　　“嗯，说的不错，在真相未能大白之前，任何可能都是存在的。”诸人均深以为然地点了点头。他们始终无法肯定，那片残破的世界是天地之外的一个禁忌世界，毕竟，千兰的记忆太过模糊了。

　　且，天地间任何的典籍之中，都未曾提到过有这么一个世界，若真存在，最起码只字片言是会留下来的。

　　“阿诺师弟，真想不到啊，我们这是第二世兄弟了！”龙炎抱住阿诺笑道，“在那遥远的过去，我们是生死兄弟，无尽的岁月过后，我们竟然又做一世兄弟，真是难得啊！哈哈！”

　　在三个前生最远古的那个前生中，阿诺和龙炎同存在一个时期，两人联手去了某一个地方击杀一位超级存在，且，很可能在那次击杀中，两人双双陨落了……

　　望着这两位师兄，洪羽的心尖却是轻轻一跳：“伏羲大帝和燃灯佛都是去杀一个人，导致陨落的，现在，阿诺和龙炎大师兄也是去杀一个人，那么这四人所杀的，是不是同一个人呢……”

　　“在那个遥远的过去，阿诺和风逝都称得上是绝世强者了，这片天地间，还有谁能抵挡得住你们的联手呢？我很难想像的出来。”巨古棺上，千兰浅浅一笑道。

　　“是啊，当时我亲眼看到那个前生的我，驾着万丈血台，那绝对是一种以我之下尽时蝼蚂的傲世存在，可是这样的我，和阿诺联手居然还双双陨落，这是怎样的一种实力？真不敢想像。”龙炎感叹道。

　　“哈哈！若那个存在还存在今世的话，到时候我们三兄弟联手，再去和他战一场，我就不信他能将我们三人都打挂了！”洪羽回过神来，张来双臂，分别搂住阿诺和龙炎，“所以了，我们现在要做的就是修炼，不赘修炼，变强！再变强！”

　　“不错，我们要变强！努力变强！”龙炎点了点，紧握了握拳头，双眸中掠过一抹冷酷的杀意，道，“若我们都不死，万年之后，我们再去找他复仇！”

　　天生冷漠的阿诺，这一刻那对淡紫色的眼眸中，也是隐晦地掠过一丝血性。

　　万年之后，复仇！！！

　　千兰开启的三生古路，现在只剩洪羽没有进去了。三生古路，在洪羽的眼中呈现的是白色通道。

　　“洪羽，轮到你了哦。”千兰打坐在巨古棺上，满含柔情的秀眸望向洪羽，浅笑了笑。

　　“嗯。”洪羽点了点头，举目望向高空中的那条白色通道，“白色通道……我又有着怎样的前三生呢？”

　　洪羽很是好奇，当即没再多说什么，体内玄气微微一涌动，整个人刷的冲入了三生古路之中。

　　和阿诺以及龙炎他们一样，洪羽在一冲入三生古路中之时，肉躯便马上消散开来，抽离到一个未知的存在中，只留下魂魄沿着三生古路前飞。

　　微凝着秀眸，望着在三生古路上消失了的洪羽，千兰清雅的小脸上，浮现起了一抹甜美的笑意：“这个家伙这么神奇，又会有着怎样的前三生呢？千兰很好奇呢。”

　　想起与他的点点滴滴，千兰的玉颊上，缓缓浮现出一抹红润，这足以表明，她对某些画面特别的记忆犹新！

　　“咦……这条白色通道还真够长的，我居然总飞都飞不出去！”

　　三生古路中，洪羽的魂魄飞行了许久，但却仍未飞到他的前生中，这让他很是吃惊。

　　“真没想到，我的前生居然如此遥远，过了这么久了，这都该到了上古时期了吧？”洪羽的心中猜想道。接下来，他又飞行了许久，结果……却依然未看到自己的前生！

　　“不对，我的前生不可能这么遥远的，一定出了什么特殊情况。”洪羽蹙了蹙眉头，开始思索起来，“那么……难到我是个没有前生的人？！”

　　“天呐，我想明白了，白色通道，白色代表一片空白，我是个没有前生的人，一定是这样了！”

　　想到这个结果，洪羽的心中很不平静，也很有些失望，他本以为自己也会和阿诺、龙炎师兄他们那样，有个修为盖世的前生，没想到结果却是没有前生！

　　“我居然会是没有前生的人，现在的这一生，就是我的第一生！”

　　洪羽苦笑了笑，准备沿路退回，然而就在此时，他突然发现前方立着一个人，那个人正背对着洪羽，只留给他一个十分伟岸背影，足足高出常人有一个头，但浑身却感觉不到一丝强大的气息，仿佛就是个普通人一样。


　　第二百三十五章 种生命种子的人


　　但是，洪羽当然不会傻到认为他真的就是一个普通人，一定是气息被他收敛了而已，真正的普通人，是绝不可能出现在这里的。

　　“他是谁，我不是没有前生的么？他怎么又突然出现在了这里？”远远地望着这个伟岸的背影，洪羽的心头很是疑惑，他心念一动，想飞到前面去，看看这个人的面容，结果那人突然往后一甩手，刹那间布下一道禁制，洪羽的魂魄顿时撞在了禁制上。

　　“咦……他居然能发现我的魂魄来到了这里，果然是个盖世强者啊！”洪羽的心中非常不平静，“这个人为何不让我看他的容颜，他在这里又是做什么？”

　　“咦……居然多一个人了，那个人又是怎么出现的？”

　　洪羽突然发现，不知何时起，那个身影的旁边又多出了一个人，这是一种很诡异的现象，他明明在时刻注意着那个伟岸的背影，却仍旧未发现，另一个人是什么时候出现的，就仿佛其实那个人一直存在那里，只是洪羽没注意到而已。

　　后来的那名强者，同样只留给洪羽一个背影，与刚才那人并肩立在一起，也是同样的伟岸。

　　“又是一名盖世强者！”洪羽心中了然，仅凭那诡异的一幕，洪羽便可断定出，此人绝对是一名盖世强者。

　　“这么快就来了，我还以为要等很久呢？”先前的那人对后来者淡淡说道。

　　“怎么会？一收到你的那缕神念，我当即便赶来了。你让我来这里，有什么事？”后来的那人问道。

　　“嗯。”先前的那人略微点了点头，旋即手掌一翻，掌中缓缓浮现起一片金色的光芒，那金光并不明亮，只是一片朦胧。洪羽的魂魄在他们身后，看不见那究竟是什么东西。

　　“这是什么？”后来者看着那人掌中散发出金光的东西，奇道。

　　“这是一枚我刚收集到的生命种子，色泽金黄，称的上是一枚完美的种子，现在，我将它交给你，你将它种在人世间。”

　　先前的那人言毕，便将那枚散发着柔柔金光的种子，交到了后来者的手中。随即，那人直接消失了，后来者看着掌中的种子愣了愣神，淡淡笑了笑之后，跟着也消失了。

　　见到这一幕，洪羽心中当真惊骇到了极点，差点叫出声来，这是在他的白色通道中，那么这一切必定与他自己有关，毫无疑问的，眼前的这枚生命种子，就是自己丹田处的那枚！

　　现世的自己，果真是别人的炉鼎！

　　在那遥远的过去，当着有盖世强者采用通天的手段，将生命种子种在了自己的体内，让自己成了一个炉鼎！

　　而让他始料未及的是，他最终的敌人有两个，而不是一个！

　　“这两名盖世强者到底是谁？他们为什么要选择我做为他们的炉鼎？在这背后，到底又还有着怎样的阴谋？”

　　在三生古路上发现这一个惊天的秘密，洪羽的心中非常不平静，简直震撼到了极点，这趟三生古路还真是没有白来，让得自己不但了解到了生命种子的来源，还看到了自己的敌人。

　　想起自己的敌人，洪羽却又很是苦恼，说不出的苦恼。

　　“两名修改通天的盖世强者啊，这怎么打？草，真要老子逆天啊！”洪羽魂魄凝聚成的俊美小脸，浮现出了一抹浓浓的苦涩。

　　旋即，洪羽的魂魄又以手摸了摸额头，口中喃喃自语：“他们……为什么要选择无尽岁月之后的我，这似乎是一个局？一个贯穿无尽岁月的弥天大局？我在尚未诞生之时，便以身处在了一个局中？”

　　“算了，暂且不理会这些，我现在要做的就是努力修炼，去龙腾大陆大闹洪氏家族，为娘亲报仇。然后破碎虚空前往神界生命之都，寻找自己的父亲，看看那里的生命树到底是怎么回事，最后，就是迎战这两名盖世强者的时候了……”洪羽慢慢平静了下来，自语道，当即便准备离开，恰在这时，千兰轻柔的嗓音，也传了进来。

　　“呵呵……好傻好傻的人，请你注意，你已经在三生古路中待了两个半时辰，还有半个时辰的时间，该准备回来了。”

　　“好的，妮子，我这就回来。”洪羽的魂魄回道，当即准备打道回府，然而，就在这时，空中却是突然掉落下来一颗水珠，落在了洪羽的面前，水珠滴在地上缓缓变大，最后变成一口在方圆一丈左右的小水湖。

　　“咦……这是什么？”望着眼前这个突然出现的小水湖，洪羽的心中颇为好奇，当即他二话不说，往小水湖中打出一缕神念下去探测。

　　“未来之湖？！”

　　洪羽很快便探测到这口小水湖的性质，且，他还探测到这样的信息，只要将自己的一缕神念融入到未来之湖中，开启自己的未来之印，便可以通过湖面看见自己的未来。

　　“牺牲掉一缕神念，便可以知晓自己的未来……”

　　此时，洪羽的魂魄化成他本身的影子近乎实质了，他站在小水湖边，十分好奇地看着小水湖。

　　面对眼前这个神奇的小水湖，洪羽想到的第一件事，那就是光明神内在世界中的那口魔井。

　　“当年，我在魔井中所看到的少女，到底是不是千兰，我将来又有没有和妮子在一起呢？”洪羽喃喃自语，若眼前的这个小水湖，只要牺牲掉一缕神念开启自己的未来印，就可以看到自己的未来，他最想知道的就是这个了。

　　“还有，我娘亲散落的魂魄最后找回来了吗，她最后恢复了她之前的自己的吗？”

　　“我能找人我的父亲吗？我能修炼出屠魔手第九十九重天，打败洪氏家族中的那些老祖吗？”

　　“将来的小灵灵，能够完全从一名高级金牌杀手中蜕变出来了吗？”

　　“将来，小乖乖去第五界找到它陨落在那里的父母了吗？”

　　“金色的生命种子，到底是一个怎样的大局，我将来战胜了那两位修为通天的盖世强者吗？”

　　……

　　一时之间，洪羽想到了很多问题，有太多的事情，他渴望知道将会有一个怎样的结果。

　　洪羽的身影立在小水湖边上，俊秀的脸上渐渐升起一股狂热之色，他抬起手摸了摸下巴：“嗯，只要牺牲掉一缕神念，就可以知道这么多的事情，值了。”

　　可是紧接着，洪羽又犹豫了起来：“这属于窥天机啊，我窥了自己的未来，会不会招来惩罚？”

　　之前，关于那口魔井的事情，千兰曾告诉他那是在窥天机，现在的这个小水湖，性质和那口魔井毫无疑问是一样的，甚至更加的恐怖。

　　此时，三生古路外，千兰轻柔的嗓音，却是再次传了下来：“呵呵，好傻好傻的人，你不是说出来了吗？怎么还在里面？时间不多了呢。”

　　三生古路外，龙炎、阿诺和死老鼠这两人一鼠，脸上也皆都露除了焦急之色，因为，时间真的不多了！

　　“吱吱……鼠说，本神鼠靠，洪羽混账小子到底在里面做什么？大媳妇回娘家啊，不舍得回来了？”死老鼠的性子最是急躁，在空中飞来飞去，脸上一副鄙夷之色。一旁的阿诺和龙炎，则是一动不动地盯着三生古陆的入口处。


　　第二百三十六章  瞬息白发！


　　“好的，我马上就出来了。不过，现在我在这里遇到一个特别的东西，叫做‘未来之湖’，我想看看我的将来是怎么样子的，嗯，我尤其想看看，我们将来会不会……”

　　洪羽的魂魄往外传音，然而他话尚未说完，就听见“轰隆隆”一声闷响，自远处隐隐传来。

　　“快，好傻好傻的人，快出来，三个时辰的时间到了，你的三生古路马上就要消失了。”听得那隐隐的隆隆之声，千兰动人的娇躯一怔，仰起美丽的小脸，焦急地往三生古路中传音道。

　　“什么，三生古路这么快就要消失了？”闻言，洪羽的魂魄大吃了一惊，四下环视，只见得整条三生古路都开始轻微的晃动了起来。

　　望着在轻微晃动着，眼看就要崩碎的三生古路，洪羽的魂魄却是脸色蓦地一坚，道：“就算死，我都要看一看，将来我和千兰会不会在一起！”

　　整整八世的夫妻之情，试问这片天地间还有何人可以修得，这样的一份情，太珍贵，也太沉重……

　　当下，洪羽的魂魄一咬牙，再也不顾得什么窥天机会不会招来惩罚，快速抽出一缕神念，融入到了往未来之湖中。

　　一刹那，整个未来之湖因洪羽那缕神念的融入而沸腾了，仿佛被烧开了一样冒起了大量的水泡，同时，还可以看得出那是一道道的天地法则在运作：时空逆转、阴阳逆乱……天地间的所有精华，在这一刻都似乎被眼前的小水湖吸纳了进来，所有的树木花草，山窜河流，都刀向了这里。

　　紧接着，未来之湖上出现了一副副的画面，当然，这些都是洪羽的未来截图。

　　这个神奇的小水湖，居然当真可以看到已个人的未来！

　　只是可惜，这些截图更换的太快了……

　　“呼呼！呼呼！呼……！”

　　一转眼，千万张洪羽未来生活的截图便过去了，快得无法形容，洪羽跟本来不及看清。

　　“这……我，我×××你个什么乱七八糟的破湖，骗我的神念！”望着快速翻过去的一张张未来画面，洪羽目瞪口大，非常抓狂，牺牲掉一缕神念，却换来这样的结果！

　　他没再逗留，快速往三生古路出口冲去，然而——

　　“轰隆隆……！”

　　三生古路猛然一阵颤抖，接着一下子崩碎开来，消失在了虚空之中。

　　“啊……！”洪羽仰天惨叫，他感觉到一股强大绝伦的禁忌之力在扯拉着他的魂魄，他跟本无法与之抗衡，转眼之间，他的魂魄便被彻拉的消散开来，只留下那声惨叫声在虚空中回荡。

　　片刻之后，他的惨叫声也消失了，只留下一片空空荡荡的虚空，像是什么都没有发生过……

　　洪羽就此跟着三生古路一起消失了！

　　这就是……窥天机的惩罚？！

　　“好傻好傻的人！”巨古棺上的千兰，望着消失了的洪羽，动人的娇躯猛然巨震。

　　“小羽！”

　　“洪羽混账小子！”

　　阿诺、龙炎和死老鼠也急得大叫。

　　“好傻好傻的人，你不可以消失！这个世界上谁消失你都不可以消失……”千兰怔怔地仰首，望天，娇口中喃喃自语。

　　两行清泪，一下子从她那仿佛精细打磨过一样的脸颊上，快速流了下来，她娇柔的神躯轻轻颤抖着……

　　这一刻，她感到无限的悲伤，仿佛失去了整个世界……

　　“那个好傻好的人，就这样消失了么……”

　　往事一点点，一幕幕，今日忆起，他就在昨日。

　　往事如风，吹乱了谁的秀发，吹乱了谁的心。

　　那一曲缠绵，掀起了谁无限的思念，拨动了谁无限的泪痕……

　　秀美的眼眸，仰望无尽的虚空，似乎要将它望穿。

　　虚空之中，那条三生古路消失了，洪羽也跟着消失了。魂魄的消散，那具被抽离到了某个未知存在的肉躯，自然也无法召唤回来重组。

　　“小羽！”

　　“洪羽混账小子！”

　　阿诺、龙炎和死老鼠齐声大叫，滔天悲愤间，两人一鼠同时冲天而起，飞往三生古路原来所在的位置想找出点蛛丝马迹什么的。自然，他们什么都不可能找的到。

　　“吱吱……鼠说，洪羽混账小子，你就这么消失了吗？俺靠你大爷的，你将本神鼠从九层神魔塔带出来，然后就这么消失了吗？你这样太不负责了，俺靠你大爷的，本神鼠鄙视你，你给本神鼠滚出来！”死老鼠焦急的在空中飞来飞去，口中骂骂咧咧，痞痞气气的。

　　“小羽……！”

　　龙炎的喉结艰难地滚动着，喃喃自语，这一刻，他简直要绝望了，这个重情重义的师弟，上一刻还活蹦乱跳的，下一刻说消失就消失了，这让他无法接受。

　　“他妈的，你个贼老天，玩我们啊！”龙炎怒吼，双眼快速红润了起来。

　　阿诺呆呆地看着空中，整个人一动不动，在师门他和洪羽的关系最好，好到可以同穿一条裤子。

　　然而，这样的一个兄弟，就这样与三生古路一起消失了！

　　“啊……！”

　　一向冷酷致极的阿诺，在这一刻燃烧了，胸中滚涌起滔天的悲意。他仰天狂吼，凌乱的长发乱舞，双手紧握成拳，手上一条条青筋暴鼓，似乎要将两个拳头都抓碎。

　　猛然，他转过身，那双特有的淡紫色眼眸之中，泪水刹那间奔涌而出！

　　一向冷酷漠然的天生圣战士，那个如钢铁一般的男人，在这一刻泪水飙涌，悲意无限，铁塔一样的身躯轻轻颤抖……

　　十年一梦，梦已醒，人影也绰绰，秋亭也愁愁。

　　举杯对月，无眠夜，酒杯也涩涩，月色也凄凄。

　　往事如烟，烟飘渺，心事也空空，来去也匆匆。

　　匆匆，太匆匆……

　　“好傻好傻的人，你不可以消失的……绝对不可以……”

　　千兰仰着美丽的头颅，呆呆地望向苍天，泪水无声的奔流着，浑身暴出的万丈神辉，在这一刻，也变得明明灭灭起来。

　　在这一刻，她悲伤逆流成河，她感觉失去了整个世界！

　　她本是口没有人类情感的古剑，是他，让她拥有了一切！拥有了爱与疼！

　　曾经，自己总感觉有一件极度珍贵的东西失落在了他的身上，仿佛那是自己的整个世界，她曾猜想那是一段情！实事上，在这些悟道的日子中，因为心灵随着悟道而越发明净，自己已经慢慢抓住了那到底是一件怎样的东西，那是一颗泪，一颗流得很痛很痛的泪，他们牵过手，互相依偎着，曾走过一段路，那段路，很长，很长，长得天荒地老，生生世世……

　　“为什么？让我刚刚抓住一点点，却又要让我整个失去……”千兰轻泣，望着茫茫虚空，她听到自己那颗心碎裂的声音。

　　红酥手，黄滕酒。满城春色宫墙柳。

　　东风恶，欢情薄。

　　一杯愁绪，几年离索。

　　错，错，错。

　　春如旧，人空度。泪痕红邑鲛绡透。

　　桃花落，闲池阁。

　　山盟虽在，锦书难托。

　　莫，莫，莫。

　　“啊……！”

　　千兰仰天悲呼，三尺青丝纷乱飞舞，只见得她两边秀美如玉的鬓角，似是染上了几抹雪花，先是淡淡，慢慢转浓，一丝丝、一点点，渐渐斑驳，及至苍白如雪、鬓染秋霜，美丽而又凄然。

　　何为肝肠寸断？

　　何为瞬息白头？

　　问世间情为何物？直叫人生死相许……

　　“啊……！”

　　千兰再次仰天悲呼，泪水如大河奔腾，沿着她晶莹的羽颊，打湿了她动人的胸襟，她猛然张口吐出一大口鲜血，洒向长空。

　　那是心血，她的心，在淌血！

　　“啊……！贼老天，我恨你！！千兰恨你！！！”

　　千兰的嘶喝之声直掀九天，整个光明神的内在空间都在颤抖，她两鬓苍苍，猛烈甩动着三千青丝，嘴角上一条鲜艳的血迹，触目心惊。

　　她猛然从巨古棺上站立了起来，娇柔的神躯上，这一刻神辉愈发绚烂，刺得人几乎睁不开眼睛。她青丝纷乱，两鬓如雪，双颊挂泪，嘴角挂血，凄然之极。

　　“好傻好傻的人，对不起，是千兰的错，千兰本不应该开启三生古路让你进入，去看你的前三生……”千兰的嘴角上，浮现出一抹惨笑，抬起纤纤玉手理掉几缕贴在嘴角的青丝，缓缓道，“就算千兰会碎尸万段，形神俱灭，也要将你唤回来……”

　　言毕，她的整个神躯缓缓飞离了巨古棺，升到了空中，在她的身后，隐隐出现一口古剑的影子，那是她之前的那个本体。

　　那个本体现，也就是说，此时的千兰上升到了最强的状态。

　　“吱吱……鼠说，千兰小妞你要干什么？”死老鼠是个远古的存在，懂得很多，见到千兰这般模样，立即感觉出事情的不对劲。

　　阿诺和龙炎闻言均吃了一惊，龙炎道：“千兰，你的意思是……你要用自己的性命将小羽召唤回来？”

　　千兰凄然点头，缓缓道：“这个世界上谁消失，洪羽都不可以消失！”

　　“这……千兰，你不能这么做，否则等小羽被召唤回来之后，他会生不如死的，若是这样，还不如让他就此离开吧。你知道其实你和小洪羽有过什么吗？那是八世……”

　　“龙炎，你不用再说了，千兰心意已决！”千兰打断风逝的话，声音很是轻柔，却让得人生不出半点违抗之意。

　　她轻立在空中，长发飞舞，瞬间苍白的两鬓如五月飞雪，显得分外动人，那是某种极致的痕迹。

　　千兰绝世的容颜上，显露出从未有过的决绝，这一刻，这片天地间无人可以阻止她救洪羽。

　　“千兰，你真的不可以这样……”阿诺轻道。唤回一个将生不如死的洪羽，失去一个傲视万古的奇女子，还不如……让洪羽就此离去！

　　“你们离开远点，我怕一会儿会波及到你们。”

　　千兰的话语说不出的漠然，阿诺、风逝、守村鼠在这一刻不能自制的去服从千兰的命令，默默远去，千兰不再言语，整个人显得萧瑟而又悲壮，她飘在空中，两条雪白的手臂开始交插着结印。


　　第二百三十七章 洪羽的消息


　　随着手印的不断结出，千兰全身的神辉越法暴亮起来，同时，她身后的那道古剑影子，也在缓缓清晰，万古之剑，说不出的没有一点点光华，剑中，有一个小小的语嫣，那是她的元婴。

　　在这一刻，她那精致的小脸上的神色，是如此的坚决，她知道，洪羽其实并没有形神俱灭，只是魂魄被九天禁忌之力撕散了而已，只要将他的魂魄重新凝聚，他就会重回这个世界，再次出现在诸人面前。

　　然而，要重新凝聚起洪羽的魂魄，她自己就必须承收起强绝的九天禁忌之力，在这种情况下，她当然不会天真的认为自己可以承受的住，在禁忌之力前面活下来。

　　要知道，三生古路是一道自成的天地法则，现在它自行消失了，要重新凝聚起洪羽的魂魄，这同等于在逆天而行，完全违背了天地法则。

　　远处，阿诺、龙炎，都紧蹙着眉头，双手紧握，一动不动地看着，就连痞痞气气的死老鼠，此时都显得无比凝重，两只豆子一样的老鼠眼，一眨不眨地看着千兰。

　　此时的千兰，救洪羽的意志坚决如铁，他们无法改变，只好选择观望。

　　美眸轻轻合上，千兰静立空中双手结印，整个人枯井无波，给人一种万古寂空的感觉。突然之间，她双眼一睁，射出璀璨的光亮，有若两粒皓星。

　　“乾坤逆转！”

　　千兰对着苍穹一声清啸，那声音仿佛实质化了一般，直刺苍穹的最深处。她的双手中，突然浮现出一个乾坤道图的影子，一道道强绝的符文在上面流转，暴出磅礴的气息。

　　乾坤道图快速转动在千兰的双手中，接着无声无息地被她打了出去，乾坤道图迅速变大，转眼之间便大得无边无际，印向了茫茫苍穹，直至消失不见。

　　与此同时，她背后那道有着她元婴的剑影，刹那间冲天而起，带着她的元婴也没入了虚空之中。

　　“咔嚓！”

　　一道肉眼看不见的无形禁忌之力，转眼之间便劈了下来，当场将便千兰的神躯打碎了，成了漫天的碎肉，那碎肉光华点点，有若漫天的萤光。

　　禁忌之力是何等的恐怖，就连千兰这样的存在，一下就能轰碎！

　　只是下一刻，漫天的光华快速凝集，重新组成一个千兰。

　　“这……”

　　阿诺他们看的目瞪口呆，心中无比震撼，千兰实在是太强大了，要知道，她现在是在逆转天地法则，这相当于在与天斗！

　　事实上，千兰的实力从来都是深不可测的，虽然洪羽之前和她有过不少的联手，但他也无法知晓千兰到底有多强大，她整个人就给人一种看不见底的感觉。

　　重组的千兰没有说话，仰起那颗美丽的头颅默默望向苍穹，但却可以看出，她浑身的神辉暗淡了不少，显然，她受伤不轻。

　　“好傻好傻的人，千兰必唤你回来，纵然是受尽九天之力，永无见天之日！”千兰对着虚空轻语，神色凄美至极，她驾着巨古棺立在空中，白衣飘飘，三尺青丝纷乱飞舞，在这一刻她无声流泪，两鬓如雪，说不出的凄然动人。

　　这是一副怎样的画面？这是一个少女顶着碎尸万段去拯救一名少年，惊天地泣鬼神都无法形容其皮毛！

　　抬首仰望无尽的虚空，千兰缓缓举起雪白的手臂，再次快速结出一个个深奥的法印，魅惑的娇唇中，同时再次发出一声清啸：“阴阳逆转！”

　　嗓音直冲九霄！

　　同样的，随着她这声清啸落去，一副无比古老的阴阳道图缓缓出现在她双手之中，被她无声无息地打出，阴阳道图也是快速变大，印向了虚空。

　　“咔嚓……！”

　　无形之中，千兰动人的娇躯再次被看不见的禁忌之力直接崩碎，漫天萤光闪烁，接着，荧光再次凝集，转眼之间便重组起来。

　　这一击，让得千兰浑身暴出的神辉再次暗淡了下去，然而虚空之中，却依然不见得有丝毫动静，她打出去的本体和元婴，如泥牛入海一样。

　　九天禁忌之力太过强大，千兰感觉自己承受不住多少次了，但她却没有犹豫，以对秀美的双眸璀璨如星，同时也射出两道决绝的光芒。

　　双臂交叉结印间，千兰的嘴中清啸声再起：“神魔逆转！”

　　一副古老的神魔图，印向虚空，与此同时，一道无形的禁忌之力也再次劈了下来，将她打得粉碎。

　　“为什么？这到底是为什么？”再度重组的千兰仰着美丽的头颅，望着虚空喃喃自语。

　　虚空之中，依旧没有丝毫波动，连洪羽的一丝气息都没有！

　　瞧得这情景，千兰要绝望了，连鲜唇都被贝齿咬出了一丝丝的鲜血，她赤裸的小玉足轻点在巨古棺上，三千青丝在风里凌乱纷飞，宛若一朵饱受摧残的美丽夏花。

　　“千兰，你放弃吧！”

　　这样的场面，即便的天生冷酷的阿诺，都无法看得下去了，轻叹一声，对千兰劝道。

　　“呵呵……”抬起纤纤玉手理了理纷乱的青丝，千兰回眸对阿诺惨笑了笑，摇了摇头，“阿诺，你无须劝说千兰，千兰今日心意已决！”

　　“那好，我来助你，小羽是我的兄弟，我不可能就这么眼睁睁看着他就这么消失了！”阿诺体内的玄气当即一阵涌动，整个人刷的一声，直飞向千兰。

　　“我身为天云峰大师兄，现在小羽消失了，我没有照顾好他，我该死！”龙炎紧跟阿诺身后，冲天而起。

　　“吱吱……鼠说，本神鼠的命可金贵着……俺靠他大爷的贼老天，祝光明老梆子今晚被尿憋死，俺靠，洪羽混账小子你若就这么没了，本神鼠以后跟谁发财去？他大爷的，死就死吧！”死老鼠在犹豫了一下之后，也是冲向了千兰。

　　“你们要干什么？”瞧得这两人一鼠往自己飞来，千兰大惊，旋即伸出一根青葱玉指，快速往他们一指，青葱玉指射出一团光芒，当场便将他们禁锢在了空中。

　　“千兰，你这是为什么？就许你救小羽而不许我们就么？你别忘了，我们是兄弟！”看着自己动弹不得的身躯，阿诺和龙炎当即近乎咆哮了起来，身边的死老鼠也是怒道：“吱吱……鼠说，千兰小妞，你这什么意思？俺靠他大爷的，洪羽那小子平时是混蛋了一点，可再怎么说他也是我主子啊！”

　　千兰却是无动于衷，冲他们轻摇了摇头，无奈的叹了口气道：“你们跟本帮不上什么忙，再说了，九天禁忌之力，只须半丝，便可以将你们形神俱灭，你们帮不上任何忙的。”

　　“吱吱……鼠说，千兰小妞你别忘了，本神鼠那可是古盾所化，是那打不死的他大爷的小强！你这么做就是看不起本神说！”死老鼠气得你根老鼠须急跳，阿诺和龙炎，也是说不出的郁闷。

　　“无须多说，半个时辰之后，你们身上的禁锢之力会自行解除！”千兰淡淡说道。

　　言毕，她自顾自的再次运转玄功，准备逆转下一道天地自然大、法，可是谁都看得出来，她浑身暴出的神辉已经很暗淡，她已承受不住几下九天禁忌之力的轰击了。

　　然而就在这时，虚空中却是突然传来极其微弱的一声惨叫声：“啊……！”

　　“好傻好傻的人……！”听得这声惨叫，千兰的娇躯巨震，两颗激动的泪水，一下子便沿着她的玉颊涌流了下来。

　　在她听来，这片天地之间，再没有什么声音比这声惨叫来的更美妙动听了。

　　“好傻好傻的人，是你么？”千兰对着无尽的虚空高呼，泪眼花花，梨花带雨，何其动人，两鬓苍苍，何其凄美。

　　“小羽！小羽！”阿诺和龙炎同样对着虚空大呼。

　　“吱吱……鼠说，洪羽混账小子，俺靠你大爷的，给本神鼠滚出来！俺靠，本神鼠跟着你一个子都还没捞着呢，你让本神鼠以后还有什么脸回九层神魔塔，他们会笑死本神鼠的！”

　　“啊……好……痛……”

　　渺茫的虚空中，再度透发出洪羽极其微弱的惨叫声。

　　一丝洪羽微弱的气息，自渺茫的虚空中弥漫下来，同时，夹杂着洪羽极其微弱的惨叫之声：“好……痛……我……我这是……在……哪里……”

　　听着洪羽这极其微弱的惨叫声，阿若、龙炎和死老鼠激动无比，若不是被千兰生生禁锢在半空中，估计就连天生冷漠的阿诺，在这一刻都会失控，龙炎和死老鼠就更加不屑说了。

　　仰起精致的小脸，千兰对着虚空高叫，那绝美的仙音有些发颤：“好傻好傻的人，你挺着，千兰现在为你逆转天地自然大、法，你的魂魄便可以重新凝聚，回到这个世界中来！”

　　言毕，她便刻不待缓，双臂再度交叉结印，仰天一声清啸：“时空逆转！”

　　一副神秘莫测的古老道图出现，道图之上，暴发着一道道的时空之力，被千兰无声无息的印上了虚空，一下子变得遮天蔽日。

　　“咔嚓！”

　　一道无形的九天禁忌之力，同时猛地打了下来，直接将千兰的娇躯崩碎。千兰再一次迅速重组，然而，她浑身暴出的神辉，已然非常之暗淡。

　　她却跟本不顾自身，只是仰起美丽的头颅，重新注视着虚空的动静。


　　第二百三十八章 上苍之手！


　　“哦……舒服多了，谁？是谁在重组我的魂魄？”虚空之中，再次传下来洪羽的声音，由远而近，似乎是从某个莫名的空间快速飞来，且，完全听得出来，洪羽言语中的痛苦也显然减轻了不少，已经利索很多了。

　　“咦……是一口古剑！难道是妮子？妮子，是你吗？我看到你的元婴了……”听得出来，洪之的言语中充满了激动。

　　“是，是我，好傻好傻的人，你挺住，很快就好了……”望着虚空，千兰精致的浮现起迷人的笑意，激动得泪眼花花。

　　事实上，此时的千兰已非常之虚弱，动人的娇躯在轻轻颤动，整张脸渗着豆大的汗珠，苍白无比，她至所以说话仍这么利索，完全是凭借着一口气。阿诺、龙炎和死老鼠被禁锢在空中，望着这名曾经傲视天地的绝世女子，这一刻却虚弱之此，心头很不是滋味。

　　“好傻好傻的人，刚才在三生古路时，你说看到未来之湖，最后那一刻，你说你想看看将来我们会不会……你想看将来我们会怎样？”千兰柔声问道，她知道自己承受不住下一道九天禁忌之力的轰击了，所以很想知道这个问题，若再不问，她怕自己永远没机会知道答案了。

　　“千兰……！”

　　阿诺和龙炎喃喃自语，他们也看出来了千兰已然到了强弩之末，下一道九天禁忌之力轰下来，她不可能再扛得住。

　　他们的胸中，再次滚涌起滔天的悲意！

　　“妮子，那时我是通过未来之湖看一看将来我们会不会在一起！”洪羽微弱的嗓音自虚空中响起。

　　“哦，那我们将来在一起了吗？”闻言，千兰绝世的容颜上，泛起一抹浅笑，原本苍白无比，此时出现一抹淡淡的羞赧。

　　“很可惜……”

　　“哦……”千兰浑身猛的一颤，随即眼睑轻轻低垂，“千兰……明白了……”

　　下一道九天禁忌之力，自己必死无疑，将来又怎么可能和好傻好傻的人在一起呢？

　　“你明白什么？我话还没说完呢，哎，很可惜，那乱七八糟的未来之湖画面更换的太快了，我什么都没看清！”

　　“哦，原来是这样……”听到这是结果，连千兰自己都想笑，可她却笑不出来，因为她知道，好傻好傻的人那些未来的生活画面中，必定没有自己，因为自己很快就要死了！

　　“妮子，你知道吗？一直以来，我都感觉曾经我有一件很珍贵的东西失落在了你身上，你说的没错，那是一段情，现在，我知道那是一段怎样的情了？”顿了顿之后，洪羽再次说道。

　　“哦，那是一段怎样的情呢？”千兰的一对秋水眸子在这一刻暴亮，一直以来，她都想弄清楚自己与洪羽之间，到底失落过一段怎样的情，只可惜她无从思索，因为那段情被遗忘的一点半腥都没留下。

　　“那是八世夫妻之情！”

　　虚空中，洪羽的声音传下来，当真是石破天惊！

    第二百三十九章


　　“八世夫妻之情？！”

　　千兰的娇躯急颤，如雪的鬓角，因激动而轻轻抖动，随即，她整张精致的小脸缓缓绽放，一点点，一瓣瓣，宛如天地间一朵最美的木棉花：“呵呵呵……是真的吗？你确定不是在哄千兰开心的？”

　　“是的，妮子，曾经有整整八世的夫妻之情被我们彼此遗忘了！你还记得光明神的那个变态的八面世界吗？这一次去九层神魔塔，再救出小灵灵之后，我又去找了光明神，我重新进入到了他的八面世界中，你知道我看到的是怎样的情景吗？我看到了我们以前在那个八面世界中，整整做了八世的夫妻！整整的八世夫妻之情啊，却曾经被我们彼此遗忘的干干净净！呵呵，不过还好，我总算把它找回来了……妮子，你愿意做我的第九世娘子吗？”

　　“千兰……愿意……”千兰轻笑，然而，两颗泪，却从她的脸颊上缓缓流下来，无声滑落下去……

　　“呵呵，妮子，谢谢你！”

　　“嗯……！”千兰轻点了点美丽的头颅，接着，一双欺爽赛雪的手臂，缓缓伸起，开始慢慢结印，一道道，一条条，繁索无比，复杂无比，深奥无比。一道道的天地法则，被她牵出，排列……

　　现在，她很满足了！

　　她脸上流着泪，闪动着点点光辉，同时却带着天地间最为迷人的笑意！

　　“千兰！”龙炎和阿诺狂喝，眼睛在这一刻度快速湿润。

　　“语嫣小妞！”死老鼠吱吱高叫。他们被禁锢在半空中，眼睁睁看着天地间最美丽的悲剧上演……

　　天际深处，一曲古老的悲歌，在这一刻悠悠奏响了，悲悲切切，让得人忍不住想起过往那些最为哀伤的事情，黯然神伤！

　　“六——道——逆——转——”

　　千兰的清啸之声，直掀九天，一副六道轮回古图的影子，在她头顶上凸现出来，快速逆转着，六道亘古之力，因被生生逆转，在六道古图上发出一连串惊天的爆炸之声，闪电如蛇。

　　没有半点犹豫，千兰双臂的中玄气狂涌，将六道古图无声无息地印上了苍穹。

　　一刹那，高天之上魔云滚涌，血浪滔天，一阵阵喊杀之声自远古传来，一幕幕的灭世大战倒影在那滔天血浪之上。随即，那滔天的血浪缓缓形成一只铺天盖地的血手。

　　“上苍之手？！”

　　死老鼠仰着尖尖的老鼠头，望着高天之上的那只血手，很不平静，连吐人语都不利索了：“鼠说，他他他他……他大爷的，居然是上苍之手！”

　　“什么？那是上苍之手？！”阿诺和龙炎脸上的神色，当场便凝固了。为了唤回洪羽，千兰数次强势逆转天地自然大、法，这一次，居然勾动了上苍之手！

　　“呵呵！呵呵……！”千兰仰着美丽的头颅，看着上苍之手，笑靥如花，口中发出一串银铃一般的笑声，她很开心，因为她成功了，她感觉到了好傻好傻的人强烈的气息！

　　“轰……！”

　　上苍之手拍缓缓拍了下来，天地间那串最动听的笑声，刹那间生生中止……

　　千兰的娇躯并没有崩碎，她依然立在空中，浑身的神辉已不复存在，她双目轻合，脸上还带着一丝淡淡的笑容，苍苍的如雪两鬓，仿佛停驻着两只白色的蝴蝶。

　　她白衣飘飘，三千青丝狂狂飞舞，已然感觉不到一丝生命的气息。

　　渺茫虚空中，出现一个洪羽的影子，接着快速清晰起来。

　　“妮子？”

　　“啊……妮子……！”一声撕心裂肺的嘶吼，划破长空！


　　第二百四十章 心如死灰！


　　悲悲戚戚的哀乐，自天际深出传来，渐渐弥漫着了整片虚空，如歌如泣，听得人心中，油然升起无限的悲意。

　　许多巨古棺，在空中浮浮沉沉，暴出磅礴的威压。那具装有万古女尸的巨古棺，依旧散发出明明灭灭的神辉。那神辉穿透石棺，可以看到里面躺着那具万古女尸，这一刻依然安详如斯。

　　“妮子……妮子……”紧紧抱着千兰的尸体，洪羽的眼神空洞，愣愣地看着千兰依然带着微笑，同时还带着两条泪光的绝世容颜。

　　她的本体和元婴，被她刚才打上了虚空，一直未能回来。

　　那个永远一身白衣飘飘，赤裸着一对可爱的小玉足的万古奇女子，就这样去了。她曾经，是何等的强横，何等的傲视天地，可依然无法与九天禁忌之力抗衡。

　　这个无比纯真而又强横的奇女子就这么走了，带着淡淡微笑，带着点点泪光，安祥的走了。来到人世间虽然很短暂，但她找到了那件最珍贵的东西，她知足了。

　　抬起手，轻轻抚摩着那如玉一般的苍苍鬓角，洪羽的口中喃喃自语：“妮子，你为什么要去强行逆转天地自然大法，你知道吗？你真的好傻……”

　　“你不是说愿意做我第九世娘子的么？可你竟然就这么走了，你怎么可以就这样走了……”

　　这一刻，洪羽当真是心如死灰，本来这次进光明神的内在世界来，是想告诉千兰和自己曾有八世夫妻之情，可是没想到，却成了一场诀别，从此阴阳相隔。

　　“蓦然回首，那人已去……”难道这当真是某种暗示吗？

　　“青山绿水不复在，人面桃花不驻怀……”人面桃花当真可以不驻怀吗？

　　洪羽紧紧抱着语嫣冰冷的神躯，这一刻没有嘶吼，只是默默地流着泪。

　　在这一刻，他脆弱的如同刚出生的婴儿，单薄的身子轻轻颤抖，与千兰过去的一切，在他脑子里一幕幕浮现。

　　九层神魔塔第三层，浑身赤裸的千兰突然出现在洪羽的面前，眼神空灵而又纯真：“你是外界来的人，你可不可以带我去外界？”

　　光明神的八面世界中，他们互相依偎着，经历着一世又一世的磨难，白发苍苍的千兰搀扶着元寿将竭的洪羽，无比苍老的容颜上笑容灿烂：“嗯……我们……咳咳……做了八世的夫妻……”

　　“洪羽……你以后会忘记……忘记和千兰……做过八世的夫妻么……”

　　神魔之塔第四层，古剑语嫣立在巨古棺上，脸颊上挂着两条泪痕，同时带着迷人的微笑，“方颜，谢谢你将我从神魔之塔带出来，让我深深体会到了人世间的美好，呵呵，语嫣会记住你的，好傻好傻的人……”

　　就在刚刚，千兰轻柔的仙音：“千兰……愿意……”

　　“两鬓瞬息白去，是刚刚我消失的时后白去的吗？现在我回来了，可你却去了，连最后一眼都不愿看我……”洪羽悲痛欲绝、心如刀绞、干肠寸断，泪水不知何时已经干涸，他紧紧抱着语嫣没有半点生命波动的神躯发呆，身躯瑟瑟发抖，有若一个受了惊吓的孩子。

　　他可以在九层神魔塔第八层，挽起后羿弓，完全置生死于外的射下大鹏。

　　他可以在光明神的这片内在世界中，大战光明神的八尊分身。

　　他可以为了小灵灵，孤身一人去单挑整个天王神城。

　　所有的一切，只因为……他是那雄鹰！

　　然而这一刻，他无比脆弱，千兰的死，让得他一下子失去了整个世界！

　　“嗯……我们……咳咳……做了八世的夫妻……”

　　“洪羽……你会忘记我们整整做过八世的夫妻么……”

　　那无比苍老的嗓音，还在耳边萦绕，如铁锤一样，一下一下的敲打在洪羽的心间。

　　他目光涣散，长发飞舞，心，早已痛的麻木了。他抱着千兰冰冷的身躯，只觉得一阵天旋地转，整个人一下子从高天之上栽下去。

　　“小羽！”

　　“洪羽混账小子！”

　　阿诺、风逝和守村鼠同时急得大叫。

　　然而就在这时，下方那副装有万古女尸的巨古棺突然幻化出一只大手，雪白如玉，十指纤纤，一下子便将洪羽和千兰托住。

　　接着，洪羽怀中的千兰散化开来，化成点点萤光，被那只大手吸收了进去。

　　这个万古的奇女子，就此消失在这片天地之间，她的一生很短暂，但却纯真无暇的令人心疼，仿佛那盛开的天山雪莲。

　　“妮子……”洪羽看着空空的怀抱，口中喃喃自语。

　　“小羽！”半个时辰过去了，阿诺他们身上的禁锢之力终于自行化去，阿诺快速冲过来，一下子将洪羽抱在怀里，缓缓飞落下地。

　　“小羽，我们回去吧！”龙炎跟着飞下来抱住他。

　　洪羽没说什么，只是木然地点了点头，接着回望了一眼那副装有万古女尸的巨古棺，便体内玄气微微一涌动，默默地冲向这片内在世界的出口。

　　“吱吱……鼠说，洪羽混帐小子要翘辫子了，看他的眼神多空洞啊，就跟个活死人一样！”瞧得洪羽这般模样，死老鼠在他身后胡乱嘀咕着人语，“天哪，这可怎么办好呢？”

　　这本该是趟喜庆之旅，至少洪羽最初是这么想的，可最终却成了一场诀别，那个纯真无暇、美丽无双的万古女子，从此在方颜的世界里消失，他再也看不到那张绝世的容颜，再也听不到那绝美的仙音。

　　她走了，几乎带走了洪羽的整个世界……

　　回到师门天云峰之后，洪羽便向大胖子师父如海告了假，挥别阿诺等诸位师兄，去往端阳城，自己的家中看望自己的娘亲素兰，以及小灵灵、小月、绣荷她们几人。

　　现在，千兰永远的离开了，他越发感觉到她们几人的珍贵。

　　绣荷荷小月今天没有去修炼，此时，这两个小萝莉正陪着粉雕玉琢的小灵灵在叽叽喳喳的聊着什么，小灵灵来自九层神魔塔，她们对她充满了好奇。

　　“灵灵，你曾经是个高级金牌杀手，实在是太酷了，那么，你现在的修为多高了呢？”小月拉着小灵灵的手，眨巴着一双巨大的眼睛问道。

　　“呵呵，杀手主要讲的是手段，修为上，我倒是没有多高啦，也就在虚空巅峰而已。”小灵灵笑着回答，可她虽然在笑，那对纯净的眸子中，却总流露着一股冷酷的杀念。

　　“虚空巅峰！”小月和绣荷都吐着小舌头，互相对望了一眼，这么小就达到了虚空巅峰，当真是不折不扣的妖孽啊！绣荷无奈地叹了口气道：“虚空巅峰还没多高？我们现在，都只有炼神阶的修为而已。”

　　“呵呵，两为姐姐，以前我所触的环境与你们不同啊，我以前那都是地狱式的修炼，哪有你们这么舒坦。”

　　“那倒也是，那倒也是。”听地小灵灵如此说，小月和绣荷暗舒了口气，这才不觉得太失面子。若不然，年纪比人家大，可修为却一个虚空巅峰，另两个却只有炼神初镜，这说出去也太没面子了。


　　第二百四十一章


　　见到这番画面，洪羽的心中很有些安慰，如此下去，小灵灵的灵魂，必定可以从一名高级金牌杀手中蜕变出来。

　　“哥哥，你回来啦！”见到洪羽，三个丫头都飞奔了过来，却见得洪羽的眼神空洞，神色木然，三人登时大吃了一惊，小灵灵有些怯怯的问道：“哥哥，你怎么啦？”

　　“我没什么！”摇了摇头，勉强挤出一丝笑容，洪羽道：“灵灵，你本来自九层神魔塔，现在，你要忘记过去，全身心的融入到我们这个人世中来知道吗？我想用不了多久，你便将是一位快乐的小公主了，呵呵。”

　　洪轻笑了笑，可是谁都看得出来，他的眼神依然空洞得很，他是在强装笑颜。

　　接下来，洪羽又和小灵灵她们聊了几句，便独自去看望娘亲去了，只留给她们一个落寞的背影。

　　“哥哥这是怎么了？不对劲儿，一定是发生了什么大事。”三个丫头的头颅凑到一块，叽叽喳喳的议论开来，却始终议论不出个什么结果。

　　洪羽的家内，洪羽正坐在素兰的床榻上。

　　看着憔悴的洪羽，素兰的脸上浮现出一抹浅浅的微笑：“羽儿，你这是怎么了？与我说说，到底发生了什么事情？”

　　“娘，千兰她……死了。”洪羽轻低着头，目光涣散，平淡的道。

　　闻言，素兰娇躯一怔，愣好半天才回过神来，却没有问千兰的死因，只是柔声道：“羽儿，千兰她虽然是个奇女子，却是纯真的令人心疼，且，为娘也看得出来，她是喜欢你的。”

　　“曾在，光明神的一个神通之中，她……和我有过八世的夫妻之情……”洪羽淡淡说道。

　　“什么？”素兰张口结舌，旋即长长的叹了口气，若仅仅是彼此喜欢，那还比较好办，可他们竟有过八世的夫妻之情，千兰现在一死，洪羽的这心结，只怕从此再也难以解开了。

　　“娘，我回师门去了，拍卖会之事，就由得萧氏拍卖会馆全盘处理吧。娘，你放心，我不会有事的。”洪羽只觉得说不出的疲惫，没精打采的说道。

　　言毕，洪羽起身出了屋子，慢慢回师门去了。

　　望着洪羽落寞的背影，素兰重重地叹了口气：“这孩子，这次打击也太致命了，不知道何时他才能恢复过来……”

　　拥有八世夫妻之情的恋人消失了，就算你的心是块石头，都不可能无动于衷的。

　　回到师门，洪羽便对大胖子师父如海要求闭关修炼祖传秘笈屠魔手。千兰死亡之事，绝天门早已经传灵开来。天云峰大殿中，如海看着他这位最得意的门生，心中很不是滋味，点了点头：“小羽，我知道，你是不会令为师失望的，对吧。”

　　“嗯。”洪羽点了点头。

　　随即，洪羽拉上阿诺等四名师兄一起，以神念划开自己的内在世界，将五人一起收了进。

　　本来，他想将小灵灵她们三人也拉进来修炼，因为他的内在世界中的灵气，要比外界浓郁的多，但是小灵灵刚从天王府出来，他不想让她这么快就知道千兰死去的噩讯，他要让她快快乐乐的长大。

　　洪羽的内在世界中，洪羽整个人不吃不喝，发了疯一般的修炼。在他的周围，金色的气流将他团团包围，在他吐纳间，不断被吸入他的体内，冲入他丹田处的生命小树中。

　　瞧得他这不要命的修炼，不远出的阿诺他们四人一鼠，皆都摇头叹息，死老鼠吱吱叫道：“鼠说，洪羽这混帐小子当真完，人生最大的悲哀，莫过于心死，苍天啊，大地啊，快来拯救拯救这个混帐小子吧。”

　　“其实大家不用担心。”一旁的阿诺却是摇了摇头，淡淡道，“小羽将来要面对的大敌太多了，或许千兰的离去，是上天安排给他最好的磨练。”

　　“嗯，阿诺说得对。”望着不远处的那团金色的气流，其他的三人，也都点了点头。

　　绝情峰，一袭红色裙袍的端木铃婧，静静伫立在那块她一向当做自己修炼场地的岩石上，秀美的眸子，远远眺望着云雾间的天云峰。

　　她保持这个姿势整整有一个时辰了。

　　“这个无耻的登徒子，这一次终于被打击到了吧……哎，一名何等傲世的奇女子啊，竟然就这么陨落了……”

　　端木婧口中喃喃自语，愣神了片刻之后，又兀自道：“只可惜，我身在绝情峰，若不然，这倒是个好机会……”

　　猛地她回过神来，小脸上顿时一片娇羞：“呸，瞎想什么呢，真不知害臊！”

　　“端木师妹，一大早的，一个人在这里嘀咕什么呢？”

　　一道动听的嗓音，自身后传了过来，端木婧精致的小脸上，越发的羞涩不堪，只得硬着头皮转过身去：“逝水师姐，你来了？”

　　身传一袭白裙的逝水走上前来，瞧见端木婧脸上的那抹红润，顿时乐了，咯咯娇笑：“不会是正在想小羽师弟了吧，不错，眼前正是个机会。”

　　“你去死！”被说中了心思的端木婧心尖一颤，却是打死都不肯承认，撇了撇小嘴，不屑道：“我想他，他不要做梦了，我送他下十八层地狱还差不多。”

　　听着她嘴硬，逝水心里暗自好笑，却也不再多说什么。

　　抬起纤纤玉手捋一捋耳边的几根青丝，端木婧又隐晦地以眼角瞟了瞟远处的天云峰之后，对逝水问道：“逝水师姐，师父又有什么事情么？”

　　每次只要逝水师姐来这里找自己，准是师父那里有事，都有经验了。

　　岂料逝水却是轻摇了摇头，浅笑的：“不是师父有事，而是你爷爷来咱们师门看你来了。”

　　“呃，我爷爷……”

　　端木婧以手摸了摸光洁的额头，一时间有些回不过神来，这件事情太出人意料了，爷爷居然会来师门看望自己！？

　　※※※

　　萧氏拍卖会馆，乳晶拍卖大厅，第一个由乳晶捏成的小老鼠，最后拍卖到了三百六十万金币，当时端木世家的老祖端木一荒，只贴出三百五十万金币的买价，而后面也没有再追价，所以最后小老鼠的得主，自然不是他了，而是岭南万剑宗的所得。

　　当日南蛮十万大山的魔指争夺之战，岭南万剑宗掌门公孙媚娘，也是率领门下参与了，门下伤亡自然是免不了的。

　　对于自己未能获的洪荒前乳晶捏制成的小老鼠，端木一荒却并不十分在意，尽管他目前非常需要大量的乳晶，来连接当年被斩断的长生之路，若不然，他顶多还能再活十年。

　　但是，他知道自己非是常人，非常人办事，总有非常手段！

　　当日，在瞧得万剑宗宗主公孙媚娘，贴出三百六十万金币的买价之时，端木一荒无所谓的轻笑了笑，随即，叫随从的家将再次去取笔和纸，准备将买价提到四百万金币。

　　望着家将前去取笔和纸的背影，端木一荒却突然愣了愣神，因为他意识到一个问题，一只小老鼠，这量远不够自己连接长生路！

　　蹙着没头沉思了片刻之后，端木一荒淡淡一笑，旋即转身走出了萧氏拍卖会馆，直往绝天门行去。


　　第二百四十二章 将你嫁给他


　　听得爷爷就在师门大殿中等着自己，端木婧在错愕了片刻之后，旋即浅浅一笑：“这个老糊涂虫，总算还记得我这个孙女，知道前来看我。”

　　理顺有些打皱的裙袍，离开那块大岩石，端木婧随着逝水来到师门大殿。

　　大殿中，端木一荒正与绝情太上在闲聊着，瞧得端木婧进来，两人的脸上，皆都露出了笑意。

　　“爷爷，你来了？”端木婧来到端木一荒的面前，亭亭玉立，贝齿轻启，精致的小脸上笑颜如花。

　　“嗯！”端木一荒轻笑着点了点头，道：“我这次前来端阳城购买乳晶，离你师门近，便顺道来看看你。”

　　“呵呵，婧儿，最近你在修为上，马上就要突破虚空中境，迈入虚空大境了吧？”望着自己的爱徒，一旁的绝情太上笑了笑道。

　　“什么？”

　　端木一荒闻言，顿时一阵激动，双眸中一片光芒闪烁。开始端木婧进来时他还没注意到，现在听绝情太上这么一说，他赶紧集中精力感受一下端木婧身上散发出来的气息。

　　果然，虚空中境巅峰，即将迈入虚空大境！

　　“哈哈！”端木一荒大笑，“真不愧是我端木世家的掌上明珠，继承了我端木一荒的优良血统，是棵修炼的好苗。”

　　被这两人一夸，端木婧反而有些不好意思起来，立在那里神色有些扭捏。又聊了几句之间，绝情太上便起身退避了出去，她心中清楚，端木一荒这次来师门，必有重要事情与端木婧商量。

　　瞧得绝情太上出了大殿，端木一荒脸上的笑意逐渐消失了，取而代之的，是一脸的沉重。

　　“爷爷，你怎么？”瞧得他这神色，端木婧不由得蹙了蹙秀眉，奇道。

　　重重的叹了口气，端木一荒道：“婧儿，你知道爷爷的元寿还有多久么？还有十年。”

　　“十年……”端木婧娇躯轻轻一颤，口中喃喃自语。

　　昔年，端木一荒大战西漠阴阳教会，身受致命重创，后自斩长生之路，才得以将生命保住，些是整个修炼界都知道的事情，端木婧身为端木世家的掌上明珠，又岂会不知道？

　　这些年来，西漠虽然没什么动静，但是昔年未屠尽的阴阳教会余孽，都在暗中觊觎着端木仙岛，等着端木一荒挂掉，便一起涌入端木仙岛报仇雪恨吧。

　　想到自己端木世家目前的处境，端木婧小脸上的神色，不由得逐渐惨白起来，小手有些不知所措地玩弄着胸前的一缕青丝。

　　望了微低着头的端木婧一眼，端木一荒淡淡的道：“婧儿，小羽小兄弟和你身为同门，不知道他现在如何了？”

　　“爷爷，你突然说他干吗？”听得端木一荒突然说起洪羽，端木婧心尖不由得轻轻一颤，奇怪的看了端木一荒一眼，心中一声轻叹，今天这是怎么了，先是自己的心思被逝水师姐看穿，现在，的爷爷又在自己的面前提起那无耻的登徒子。

　　她突然小嘴一撇，脑袋瓜子赌气的一偏，嘴里非常干脆的蹦出两个字：“死了！”

　　“嘿，婧儿怎么说话呢？怎么可以随便说人家死了，人家怎么说也和你是同门啊？”端木一荒自椅子上站起身来，揽住端木婧娇巧的香肩，轻笑了起来，“你们平时闹小别扭了吧，呵呵，都是同门，何必计较那么多呢。”

　　不说闹别扭还好，一说，又让得端木婧想起了过去与洪羽的种种，心头顿时气不打一处来，于是，她美丽的脑瓜子在次一偏，琼鼻中轻哼一声，道：“那叫闹小别扭么？那简直就是……无耻到了极点！”

　　“呵呵，同门之间一点小磕碰是难免的，婧儿，你就别放在心上了。”端木一荒却也不恼，说道，“我倒是觉得此子十分不简单，婧儿，你觉得他人如何？”

　　“他？”闻言，端木婧秀秀气气的琼鼻不由得再次不屑的哼了一声，脱口说道，“我就觉得他是一个无耻的登徒子！”

　　忽地她回过神来，瞪着两只吃惊的秀眸子看着自己的爷爷：“爷爷，你不会是希望我下嫁于他吧？”

　　虽然自己的心中，对洪羽的怨恨已没有四年前那般的深了，有时候甚至还会偶尔的为他心跳，但端木一荒这种突如其来的举动，还是让她吓了一大跳，先前在那块大岩石上所想得心事，那仅仅是想想而已，若真要变成现实，自己还是无法接受的，不仅自己和那家伙曾有过不堪的往事，更为关键的一点，自己是绝天门的弟子，若真嫁了那家伙，那岂不是在侮辱师门，侮辱自己？

　　“哈哈！”端木一荒摸了摸鼻子，大笑起来，“我家的胭儿，果真是聪明绝顶！”

　　“爷爷你……”瞧得端木一荒这模样，端木婧差点被口水呛着，气急之下脱口叫道，“爷爷你不要做梦了，我就是嫁鸡嫁狗，都不会嫁给那个无耻的登徒子！”

　　“婧儿，你听爷爷说……”

　　“我才不要听！”端木婧娇躯一转，甩开大步，气鼓鼓地离开了大殿，这件事，在她看来太不可思议了，简直可以用“诡异”这两个字来形容！

　　她很不理解，自己的爷爷怎么会突然想着让自己与洪羽那家伙在一起，想起与他之前的一切接触她就抓狂，尤其是那句“奸了杀，杀了奸，再杀再奸再杀再奸”，这么多年都过去了，却时常还在耳边萦绕。

　　“让我嫁于他？让我送他进十八层地狱还差不多！”端木婧心中气呼呼的想到，抛下端木一荒，独自去了。

　　端木一荒立在原地，脸上带着一丝苦涩的笑意，但他心中却是清楚的很，这桩联姻必须成功，若无法与洪羽扯上裙带关系，自己就无法从他那里得到大量的乳晶，那么，自己的长生路就无法再度连接起来，顺带而来的，十年之后，端木世家也就将迎来灭门的危险。

　　“这孩子，但愿她能想通这其中的利害关系……”端木一荒重重的叹了口气，坐回椅子中，整个人瞬间仿佛老去了不少。

　　奔出大殿，端木婧重新来到那块大岩石上，怔怔的望向远处的天云峰，美眸中，含着些许委屈的泪水。

　　“本来，婧儿的生活多好，就是远处那支该死的山峰，出了那名该死的无耻登徒子之后，婧儿的心就被打乱了……无耻的登徒子，我恨你！”晀望着远处的天云峰，端木婧自语道，心中苦涩不堪，委屈的泪水自那晶莹的玉颊上簌簌而下，原本已对洪羽逐渐产生起来的好感，因这次端木一荒突兀的举动，又被打回到了四年前的样子。

　　她越想越气，一时间忍不住刷地一下祭出天剑，将傍边的一棵大竹当成洪羽，对着它乱七八糟地刺上一通：“哼！无耻的登徒子，想我许配被你，你不要做梦了！我刺死你，刺死你刺死你……”


　　第二百四十三章 苦涩


　　“端木师妹，你这是在做什么？”

　　身后，一声错愕的话语传来，接着只见那山路的尽头，出现一个靓丽的身影，正是之前的逝水。逝水快步走上前来，瞄了那棵倒霉的大竹一眼，旋即拉住端木婧的小手，关切的问道，“端木师妹，你在这对着这棵竹刺来刺去做什么？看你这又是哭泣又是满脑门黑线的，该不会是方才你爷爷对你施压家规了吧？”

　　端木婧持着长剑又狠狠对着那棵树刺了几下，这才收了剑，眼见眼前这棵倒霉的大竹，已然是被端木婧刺得千疮百孔，想必是活不成了。

　　然而，即便是这样，端木婧却并没有多少解气，狠狠地道：“逝水师姐，我真想找洪羽那无耻的登徒子再决斗一场！”

　　听端木婧这么一说，逝水心中顿时明白过来，暗道：“敢情端木师妹是将这棵竹当成了洪羽？”

　　再看看那棵大竹，已经是要多惨有多惨了。逝水忍不住手掩小嘴，“噗哧”一声娇笑出声来。

　　“逝水师姐，你这是在笑话我来？哼，我便是不理你了！”本来气就未消，现在又见得自己的师姐在笑话自己，端木婧这会儿当真是气上加气，当下便气鼓鼓的将小脸偏向一边，连那口被她握在手中的长剑，都在轻轻颤动着。

　　“好啦好啦，端木师妹，你这是为哪般呀？”瞧得她这模样，逝水也不忍心再笑话，探出双臂搂住端木婧的双肩轻笑道。

　　在绝情一脉，逝水在平时和端木婧走的最近，两人的感情最好，只要不是修炼的时候，都是形影不离的，这会儿自然不会看着她受委屈了。

　　逝水这一搂抱，端木婧却是一下子仿佛找到了主心骨一样，反身一把将逝水紧紧抱住，爬在她肩膀上，所有委屈的泪如顿时大河缺堤一样奔涌了出来。

　　轻轻叹了口气，逝水也不说话，只是紧紧的搂住端木婧，任由她在自己的肩膀上尽情的哭泣。

　　彼此无语，不知道过了多久，端木婧终于哭痛快了，不哭了。逝水这才抬起青葱玉手，帮她理顺哭乱的秀发，柔声道：“端木师妹，四年前，你们之间的那场决斗之后，你和洪羽师弟之间的以切恩怨，不是划上句号了么？唉，不知道你是怎么看得，但是逝水觉得，洪羽师弟这个人，除了那次误闯我静观一脉与飘渺峰地底下禁地外，我觉得他平时还不错啊，不知你为何如此怨恨于他？”

　　“胸袭”、“打屁股”等等之类不齿的事，端木婧自然不好意思说起，只是淡淡道：“与那无耻的登徒子过去的种种不提也罢，只是今日，我爷爷居然想将我许配给他，唉，我真想在我爷爷那秃顶上狠狠敲上几记，这么荒谬的事情也想的出来。”

　　“将你许配给洪羽师弟！？”闻言，逝水不由得一愣，旋即那对秋水眸子缓缓亮了起来，浅浅一笑道，“这是好事情嘛，端木师妹，你这么一说，我倒是突然觉得你们其实还挺登对的。”

　　“逝水师姐，连你也这么说！”慕容胭顿时又是将那精致的小脸一偏，两片晶莹剔透鼻翼开始轻轻扇动，“难道你忘了么，咱么这是在绝情峰！哼，你恁地是气死我了！”

　　“呵呵……不说不说……”逝水忙白了摆手，道，“端木师妹，我也只是实话实说而已。”

　　“看你还说！”

　　“哦……不说不说。”

　　“哼！让我许配于他？让我送他进十八层地狱还差不多！”端木婧微仰了仰小脸，双眸中不自觉的流露出一丝傲气，这是这种天生优越感的流露，她是什么人，那是端木世家的掌上明珠，撇开自己的师门以及之前与洪羽的种种不说，仅自己的这身世就不可能与洪羽结联理枝，尽管洪羽最近捞到不少金币，但相对于端木世家来说，那还是……太可怜了！

　　“送他进十八层地狱？”逝水偷偷瞄了瞄那棵代替洪羽的被刺得一塌糊涂的大竹，心中暗叹：“就算没被你送进十八层地狱，那也差不多了……”

　　这世上没有不透风的墙，端木婧虽然直接拒绝了她爷爷端木一荒提议与洪羽联姻之事，但是，这条消息还是很快便传了开来。

　　身为绝情一脉，却要嫁人，这事多新鲜啊！

　　绝情峰的掌门绝情太上自己，也是狠狠地错愕了一把，只不过端木婧乃是端木世家的掌上明珠，现在是人家世家老祖的主意，她这个掌门，自然也不好再多说什么了，四年前，师弟如海就说过的，一切顺其自然的好。

　　“唉，这事闹的……”绝情太上独自坐在大殿之中，以手轻击了击额头，心中说不出的苦恼……

　　“什么？绝情一脉的端木师妹要许配给天云一脉的洪羽师弟，这可是好事情啊，值得庆祝！这下，终于将‘绝情’这两个字摔碎了！”

　　“大家以后要向洪羽师弟学习，争取将绝情一脉的那帮如花似玉的师姐师妹，都搞到我们飘渺一脉来！要将‘绝情’两字彻底粉碎！”

　　“听闻洪羽师弟最近闭关了，待他一出来就一下子多了一个未婚妻，妈妈的，这样的美差怎样不落到哥哥我头上，哥哥我以后要多多努力！”

　　“什么？听说绝情一脉的端木师妹，要和天云一脉的洪羽师弟联姻了，还是端木世家的老祖提出来的，靠，真是打击死我了，天地良心何在？自从四年前端木师妹与小羽师弟的那场决斗之后，我便暗上恋端木师妹了，如今我多年对她茶饭不思了啊！”

　　“不要紧的，你还有机会，听说当时慕容师妹一口拒绝了。”

　　“那就好那就好，端木师妹这个举止太伟大了！”

　　一时之间，整个绝天门都为端木婧和洪羽联姻之事沸腾了！

　　洪羽的家中，素兰坐在床榻上，听得绝天门中传下来的风言风语，此时的她，清雅的脸上略微有些忧色，轻叹了一口气：“千兰走了，现在却又出现一个端木世家的掌上明珠，若这事真成了，倒是可以让羽儿慢慢淡忘千兰，解开心结，唉，只是可惜……人家却拒绝了！”

　　屋子外，小灵灵、小月以及绣荷三人，更是叽叽喳喳的议论开了，议论的内容则是乱七八糟，不着边际。

　　“只要哥哥主动一点，努力一点，我想这事也并不是一点可能都没有的，毕竟哥哥那么优秀。”小月给小灵灵和绣荷两个人分析道。

　　小灵灵年纪最小，只顾扑闪着一对明亮的大眼睛，显然对于联姻这两个字，她还一知半解，一旁的绣荷，却是嘻嘻一笑道：“那个端木世家的掌上明珠，据说还是个数一数二的大美人呢，哥哥又长得那么帅，那岂不是说以后他们生出来的宝宝，不论像谁都会很漂亮的！”

　　还真是……想得够远的！


　　第二百四十四章 狐狸猸子再现


　　一只由洪荒前乳神乳晶捏制成的小老鼠，在天元大陆可以说是引起了一小波的轰动，不论是来源洪荒前乳神所出的这份意义，还是它本身的作用，都是人间仅有。

　　最后，这只由洪荒前乳神乳晶捏制成的小老鼠，却被岭南万剑宗，以三百六十万金币的价格买走，然而，正当许多人因未能购得而深感遗憾之时，萧氏拍卖会馆的大殿中，却又出现了一件同样性质的拍卖物品，只不过，这次却不好小老鼠，而是一只小熊猫。

　　规模庞大的萧氏拍卖会馆，座落在大夏帝国帝都端阳城的城中心，整座建筑物占地面积极为广阔，外表看上去有几分陈旧，里面却是金壁辉煌，这里，即便在平时都是人气鼎沸的，因为这是大夏帝国中唯一的一家拍卖会馆，凡是须拍卖的物品，都会放在这座拍卖会馆中拍卖，有各类陶瓷、古画、雕塑，还有修炼界的丹药、神兵、秘笈等等，可谓是琳琅满目、应有尽有。

　　在拍卖会馆内部，又分为好几个拍卖大厅，每一种拍卖物品，都有着特定的拍卖大厅。

　　现在，洪荒前乳神乳晶拍卖大厅中，最为显眼的一张陈列架上，与之前一样，摆放着一只半米见方的玻璃罩，在玻璃罩内，摆有一只胖嘟嘟的小熊猫。

　　只见的那小熊猫挺着圆滚滚的小肚子，一只小前爪子摸着额头，一双熊猫眼异常灵动，模样萌的要死，十分招人喜爱。此时，小熊猫的四周已围着许多人，一双双观望的眸子中，皆都放射出令人发指的贪婪目光，嘴里同时啧啧称奇。

　　很显然，这些人，都是欲买小熊猫的。

　　“又是那个叫方颜的身边的小神兽！天啊，他倒地有多少乳神的乳晶啊？”望着玻璃罩中的小熊猫，有人发出这样的感叹。

　　“啧啧，那个洪羽小兄弟，到底是什么来头？拥有两只神兽已让人吃惊了，上次在十万大山深处魔指争夺之战上，还显出一口能幻化成人形的绝世古剑，现在一下子又抛出这么多的极品乳晶。”一个充满疑惑的柔美嗓音，在人群中响起，这发声者，正是那欢合派的掌门颜如玉。

　　这一次，她也来到了这拍萧氏卖会馆。

　　对于这名魅惑而又神秘的当世魔女，世人最深刻的记忆，只怕还是当日十万大山深处的那一战，一句“无量女神，恩泽浩荡！”便让得无数修炼者形神俱灭。

　　“呵呵，原来是颜如玉颜仙子，真是巧啊。”端木世家的老祖端木一荒，如鬼魅般的出现在她身边，淡淡笑了笑，道：“颜仙子，只怕也是为这只小熊猫而来的吧？”

　　上次未购得小老鼠，起初端木一荒并不是太在意，但是试探到端木婧的态度之后，他心中又有些后悔当初没买下那只小老鼠了，因为他直觉，端木婧与洪羽联姻的希望似乎不大。

　　现在，又突然听到这萧氏拍卖会馆中出现一只小熊猫，便喜滋滋地赶来了。

　　“嘻嘻，那是自然了，今日这只小熊猫，我是势在必得！”颜如玉自然知道端木一荒也是为小熊猫而来，所以故意说的轻描淡写。

　　“呵呵，是吗？”闻言，端木一荒轻轻一笑，说道，“可是这只小熊猫，老夫也是势在必得啊！”

　　“是吗？嘻嘻，你如此想得到这只小熊猫，想必是用来延续自己的元寿的吧？”秋水眸子略带戏虐地瞟了端木一荒一眼，颜如玉的娇脸上笑魇如花，淡淡说道，“不过，那也要看你买不买的起了。”

　　妖孽，当真是欢合派出来的妖孽啊！

　　端木一荒暗骂了一句，见她屡次故意和自己过不去，端木一荒却也不气恼，淡淡一笑，反问道：“颜仙子，你说我能不能买得起呢？”

　　性感的小嘴轻撅了撅，颜如玉却是自顾自走向那个服务小窗口，取来笔和纸，唰唰写了几笔之后，很随意地贴在罩着小熊猫的玻璃罩上。

　　“终于有人出价了！”

　　众人心中一阵好奇，不由得上前一看，顿时咂嘴连连。

　　但见上面写着：五百万金币！

　　望着玻璃罩上，颜如玉的贴价，端木一荒却是不以为然的轻笑了笑，而后也是一声不吭的去取来笔和纸，刷刷几笔，贴上。

　　“天呐，六百万金币……！”大厅中，爆发出一片惊呼声。

　　“呵呵，端木世家，果真出手大方啊，今天小女子算是见识了！”颜如玉在微微错愕了一下之后，旋即捂嘴笑道，聋子都听得出来其中的讽刺之意。

　　言毕，她竟是抛下端木一荒，轻扭着那动人的水蛇细腰，碎着莲步，直往那扇写有“炼丹房”字样的大门走去。

　　远远望得颜如玉那婀娜魅惑的背影，端木一荒突然懊恼的以手轻击了击额头，心中暗骂一句：“这个狐狸猸子，根本就是故意来和自己抬价的啊！”

　　颜如玉的心中，却是窃笑不止，她不用回头都知道，端木一荒现在正以一种怎样的目光在看自己的背影。

　　轻笑了笑，颜如玉推开眼前的炼丹房门，穿过炼丹房，直径来到里面的接待室。

　　“请问你找谁？或是……要炼丹？”

　　望着突然进来的颜如玉，原本坐在里面闲聊的素兰和萧玉雪，皆都有些错愕。

　　“两位姐姐好，方才，我已经将小熊猫的起价直接抬到了五百万金币。嘻嘻。”颜如玉浅浅一笑，魅惑的眸子中流露出几分得意之色，“现在，端木世家的老祖已贴出了六百万金币的买价。”

　　“六百万金币……”

　　素兰和萧玉雪再次愕然，先前她与端木一荒之间的事情，她们已经通过玻璃看到了，却没想到居然会是六百万金币！

　　要知道，现在仅仅是第一天而已！

　　“嘻嘻，不用感谢我，没有什么的，谁让端木世家那么有钱呢？”颜如玉嘻嘻笑道。

　　对面的素兰和萧玉雪，听得顿时大吐舌头，人家有钱招惹你了？真不愧是个妖孽两人相视无奈的笑了笑，却见得颜如玉两根青葱玉指轻轻一夹，一张小纸片出现在她的双指间。

　　“姐姐，麻烦你将这个交给洪羽。”颜如玉将小纸片交与素兰的手中。

　　“是什么？”素兰拆开小纸片一看，顿时疑惑了起来。

　　只见得上面写着：“南蛮十万大山深处！”

　　“嘻嘻，姐姐。只要你交它交给洪羽，他自然就知道是什么意思了。”颜如玉浅笑。


　　第二百四十五章 千兰在九十九道中！？


　　洪羽的内在世界内，洪羽他们几个师兄弟，一直都未走出半步，对外面的事情，不论是与端木婧的联烟，还是乳晶的拍卖情况，皆都一概不知。

　　此时，洪羽面前摆放着那本祖传秘籍《屠魔手》，父亲久违的声音，从书页中透发出来：“羽儿，你和你娘亲现在还好吗？我在神界生命之都已经顺利地过了四道，进入到了第五道，只是这第五道现在有些麻烦，因为有人想独吞存在于第九十九道的神迹，将这第五道的道主暗杀了，想挑起修炼者之间的互相残杀而坐受渔翁之利，九十九道中每一道的道主，也就是每一道的执法者，现在执法者一死，而新的执法者又未来的及立起来，所以这第五道目前是一片大乱……”

　　听到这里，洪羽一颗心顿时悬了起来，父亲独自一人由着人世间破碎虚空前往神界，身边一旦大乱起来，对他十分不利，尤其是还有几个一直追杀他而去的洪家老祖，必定会趁机对他出手的！

　　不过，父亲接下来的话语，又让得洪羽稍微安心了些：“羽儿，你和你娘亲放心，洪家追杀我的那几位老祖，现在已不在这第五道，而是在下一道，也就是第六道。就算是面对身边修炼者们的互相残杀，我也是采取观望的态度，要么，就干脆躲起来修炼。”

　　“现在，令我有些疑惑地是，自从进入到这生命之都九十九道之后，洪家的那几名老祖，似乎比任何人都着急冲到九十九道的最深处，连追杀我都放弃了，难道……他们也和我一样，感受到了九十九道最深处的某种召唤？”

　　“洪家的几名老祖，也感受到了生命之都最深处的召唤之力？”洪羽轻摸了摸额头，心中有些不平静，曾经，千兰猜想洪氏家族，也许是一个受过生命诅咒的家族，难道这是真的？

　　“对了，羽儿，这生命之都还有一件令人震感的事情，就是有一串脚印，自第一道起，如入无人之境般的一直走了下去，这串随意的脚印踩地极深，显然此人的修为，已经达到了不可想象的地步，这串脚印风化的十分严重，显然是无尽岁月前所留下来的，且，这串脚印很小，应该是一个少女赤足踩过。还有一个让人很震撼的隐性问题，就是只有一串去的脚印，却没有回来的，难道说，在那遥远的过去，某位修为通天的赤足少女，独自去往生命之都第九十九道之后，便消失了，又或者，无尽的岁月过去了，她如今仍然在去往第九十九道的路上……天呐，若真是这样，那么这九十九道，到底是一条怎样的路啊，居然走了无尽岁月都还没走完……”

　　“小羽，加油，我在这九十九道中等你……”言毕，父亲的话语便在《屠魔手》中隐去了。

　　“赤足少女……是千兰那妮子！”洪羽的心中，一瞬间便滚涌起了滔天骇浪！

　　之前在九层神魔塔第四层时，千兰曾告诉洪羽，自己的记忆深处，略微有“生命之都”这四个字的影子，就连自己丹田处的生命种子，都是她告诉自己很可能来自于生命之都最深处的生命树。现在，从父亲的话中听来，在那遥远的过去，这妮子独自前往过神界生命之都！

　　“只是，父亲最后所说的那两种情况，到底属于哪一种呢？若是前一种，千兰去了九十九道最深处之后便消失了，那她又是如何消失的？”

　　“若是第二种情况，无尽岁月过去了，她依然在去往第九十九道的路上，那么……我家那妮子又如何解释……难道，这片天地之间，存在着两个千兰！？”

　　洪羽紧蹙着眉头，习惯性的以手使劲摸了摸额头，百思不得其解。

　　但是，不论怎么说，父亲的这番话，都了他某种希望，他一瞬间隐隐觉得，千兰并没有真正的消失，她还存在于这片天地之间。

　　没什么具体的根据，就是直觉，洪羽直觉千兰没死，他们之间将来还有重聚的一天！

　　“妮子，我将来一定要找到你，然后打你小屁屁，害我这么辛苦！”感觉千兰应该还存在于这片天地之间后，洪羽整个人轻松了不少。

　　淡笑了笑，甩甩头，将千兰的心思暂且放下，洪羽认真打坐下来，开始修炼洪家的祖传秘籍屠魔手。

　　心中边默念着修炼法诀，洪羽将双手举在头顶，依照着典籍缓缓结出各种繁复的手印，随着他手印的结出，只见得这片内在世界中，金色的玄黄之气快速浮现出地表，形成一片淡淡的金色雾气，旋即，这些金色雾气在洪羽的头顶上空，凝聚成一只金色的巨大手掌印。

　　随着洪羽的吸纳，这只金色的巨大手掌印快速冲进了他的内力，融入他的神念之中。

　　在他的不远处，阿诺、龙炎、慕容七、萧月生他们几人，也是进入了修炼状态，即便是痞痞气气的护村将军，这会都有模有样的打坐了下来，认真修炼。

　　死老鼠双目紧合，一条老鼠尾巴扫来扫去，模样十分的滑稽，不过若是仔细去看，便会发现，那老睡尾巴扫的动作深奥诡异无比。

　　整个洪羽的内在世界，一片寂静……

　　“呼……”

　　不知道过了多久，洪羽缓缓睁开眼睛，一抹金色的光芒，自他的眸子中缓缓流过，一股强大的气息，自他的身上猛泄而出，让得他满头的黑发都飘扬了起来。

　　“屠魔手第十四重天！”

　　轻笑了笑，洪羽用心去感受那只静静悬浮在神念中的金色巨掌印，发现上面散发出来的气息，比之以前强大上一倍左右。

　　屠魔手，每修炼上一重天，其威力就会以几何叠加而上！

　　他神念一动，那只静静悬浮着的金色巨掌，印瞬间冲到他的右手的手掌心上，旋即猛地脱手而去。

　　“轰！”整片内在世界一阵轻微的震动，地面上出现一个近一丈深的大手印，同时将他自己都掀起了老高。

　　重新飞落下地，望着地上一丈多深的手掌印，洪羽脸上的神色略微有些错愕，靠，屠魔手果真是门逆天的绝学，这才第十四重天而已，就有如此的威力了，要是炼上九十九重天，那不是将天都能打个大洞出来？

　　“咻！”

　　死老鼠的体重最轻，被洪羽的这一记屠魔手一下子震飞上了高天，气得它在上面吱吱乱叫：“谁？俺靠，是谁打搅本神鼠修炼，不想活了？”

　　“小羽，你的屠魔手又突破一重天了！？”阿诺他们睁开眼睛，看怪物一样看着洪羽。因为这次，和上次一样，依然只用了一个月的时间就突破了，要知道，任何的功法玄法，越往高就越难突破，但是洪羽却只用了一个月就突破第十四重天。

　　轻点了点头，洪羽俊秀的小脸上，同时露出一魔淡淡的笑意：“是的，我现在感觉很好。”

　　“吱吱……鼠说，洪羽混账小子，你居然会笑了，你总算活过来了！这太神奇了！”重新飞落下地的死老鼠，有些不敢相信的眨巴着两只老鼠眼。自从千兰死后，洪羽别说笑，连眼神都没有光灵过。

　　“呵呵，这太好了！”阿诺和龙炎他们几师兄弟，也是长长呼出了一口气。

　　洪羽脸上保持着那抹浅浅的笑意，缓缓说道：“我想，千兰并没有在这片天地间真正消失的，当时，她的本体和元婴都未回来，还有那具万古女尸，必定和她有着我们无法想像的关联。”


　　第二百四十六章 决心！


　　“小羽你说什么？你的意思是，千兰并未真正的死去？”听得洪羽这一说，慕容七他们几师兄弟皆都很是吃惊，即便是阿诺，那双特有的淡紫色眼眸，也都一片流光溢彩。

　　“小羽，我和慕容师弟不知道当时千兰死的具体情景怎样的，但是，你可以确定千兰并未在这片天地间真正的消失么？”萧月生很是疑惑，在他看来，这件事情颇有些不可思议，要知道，当时千兰是被九天禁忌之力所灭，上苍之手，那是一种何等浩大的杀念？

　　洪羽点了点头，接着又叹了口气：“肯定千兰百分之百还存在于这片天地间我不敢说，毕竟，谁也说不准她的本体和元婴是否崩碎了。但是，她是个数千万年前的存在，应该不会那么容易消失，还有那具万古女尸，也绝不简单……”

　　“还有，一个月以前，我父亲自神界生命之都传了神念进这人世间，说在神界生命之都的九十九道之中，发现了一串无尽岁月前，由一名少女赤足少女所留下来的脚印，这串脚印，无疑就是千兰曾经留下的，只是，这脚印只有前往九十九道最深处的，却没有回来的，所以我父亲无法判断出，无尽岁月前的千兰，到底是去到九十九到最深处之后消失了，还是至今千兰仍在去往的路上。”

　　“呃……”诸人闻言，皆都目瞪口呆，这件事实，听来也太过匪夷所思了。

　　“吱吱……鼠说，若是神界生命之都，无尽岁月前的千兰小妞，到现在仍在前往第九十九道的路上的话，那岂不是说，这片天地间，存在着两个千兰小妞！？天呐，太不可思议了，本神鼠要尿尿！”死老鼠立在洪羽的头上，惊得一对豆子一样的老鼠眼使劲的眨巴眨巴。

　　“这片天地间，是不是存在着两个千兰我不知道。”洪羽以手轻摸了摸额头，犹豫了一下之后，道，“至少，这足以说明，千兰是个极端异相的存在，这样的异相不可能轻易被灭的，再联系起她的元婴并未爆炸，以及那具万古巨古棺……”

　　“我想，至少……有百分之一的可能，千兰还存在于这片天地之间。”

　　“若是这样的话，那我们岂不是还有重见千兰的一天？那太好了！”慕容七笑了起来，其他的几人，包括死老鼠在内，也是神色一轻，长长的吐出了一口气。

　　与千兰整整四年的相触，天云峰的诸弟子，早已对她的感情颇深。尤其是平时，她还帮洪羽斩杀了那么多的盖世敌人。

　　“嗯！”洪羽轻点了点头，双目中射出坚如磐石的目光，“就算千分之一万分之一的希望，我都会紧紧抓住的，总有一天，我会让她重生出现在你的面前。”

　　“吱吱……鼠说，洪羽混账小子，你说的有理，本神鼠也感觉千兰小妞不会那么脆弱的，她的本体和元婴多半还未消散。”死老鼠自洪羽的肩膀上飞到空中，舞动着两只鼠爪子，“只要她的本体和元婴不消散，那她就绝不可能真正的消失。只是，她的本体和元婴到底去了哪里呢？”

　　“是啊！诸天万界都有可去，这样如何找啊？”一旁的龙炎，也是蹙起了秀眉，“这无疑相当于大海捞针！”

　　“本神鼠觉得，神界，是千兰小妞的本体和元婴最有可能去的地方。”死老鼠吱吱叫道。

　　“为什么有如此之说？”洪羽疑惑的道。其他人的目光，也是看了过来。

　　“干嘛，没见过这么帅的神鼠吗？”瞧得诸人皆都望向自己，死老鼠的痞子气又起来了，立在空中吱吱叫道，“没有为什么，这是本神鼠的第六感告诉本神鼠的，绝对错不了。”

　　死老鼠拍拍胸口，自信满满。

　　“切！”众人异口同声，“第六感。就同等于鼠粪，在重大事情面前，还讲什么第六感的老鼠就是不折不扣的蠢鼠！”

　　“吱吱……你们，居然敢说本神鼠是蠢鼠！”死老鼠当场便气得吱吱大叫，刷的飞了过来，在每个人的头上狠狠踩了几脚。

　　最终，诸人没法推断出千兰的本体和元婴到底去了何处，茫茫天地，诸天万界，任何可能都是存在的。

　　但是总的来说，在这一刻，千兰已经在诸人的心中种下了一线希望。有了希望，就会去拼搏，尤其是洪羽，八世的夫妻之情，就算走到时间的尽头，他也不可能忘记。

　　曾经的话语，还在耳边萦绕，那张绝世的容颜，早已深深烙在了他灵魂的最深处，时间有多长，她就会在那里停留多久，不可能忘记！

　　即便当初，没有看清魔井中的那名少女到底是谁，现在洪羽也完全可以断定出来，那名少女，一定就是千兰，绝对错不了！

　　“寻找千兰！”

　　“纵然是踏遍诸天万界，上之九天，下之十八层地狱，我也要找到我家那妮子！”

　　双颊凝若冰霜，洪羽紧握了握拳头，双目中，放射出坚毅无比的光芒。

　　前路，纵然有万难，也阻挡不了他在这一刻立下的决心！

　　“好了，我们修炼吧！相信我们不久就可以达到度劫，战胜天元大陆以东，存在于东海中的魔兽，走向更为广阔的世界！”洪羽回过神来，对诸位师兄轻笑道。

　　存在于东海深处的魔兽群，其修为等级不低，战斗力很是恐怖，度劫一下的修炼者，若想通过东海，进入天鹏大陆的魔兽岛磨砺自己，尚未登陆便会被东海中的魔兽碎尸！

　　“呵呵，说起离开天元大陆，前往天鹏大陆的魔兽岛磨砺自己，又让我想起咱们的大师郑枫影，真的很好奇啊，魔兽岛到底是这怎样的存在呢？”听得洪羽的话，慕容七脸上的向往之色，溢于言表。

　　“我想，应该是无尽的杀戮！”一旁的阿诺，那双天生的淡紫色眼眸中，隐晦地掠过一抹狂热，淡淡说道，“修炼之路，本就有两条，一条是打坐感悟，强化经脉与体能，还一条就置身于杀戮之中，让自己不断突破体能的极限。”

　　“阿诺说的有道理！”龙炎点头，“我们要都要努力修炼，争取早日前往魔兽岛，面向更广阔更强大的修炼界！我的根基在魔界，我要重回魔界，寻找那个失落的小血台！”

　　一时之间，龙炎豪情万丈，意志滔天，只是，现在的他，还只不过是修炼界的一只小小的蚂蚁，重回魔界，又谈何容易？

　　“吱吱……鼠说，洪羽混帐小子，你这个内在世界。不是有九层吗？现在我们是在第一层中，本神鼠很好奇，上面八层又会是怎样的空间呢？”死老鼠飞到洪羽的肩膀上，突然说道。

　　闻言，洪顿时眼睛一亮：“是啊，你不说我倒将这事给忘了，这上面八层，又会是怎样的空间呢？”

　　随即他凝敛神念，用心去感悟这片内在世界。只可惜他很快就失望了，他感受到了第二层的坐标所在，但却无法将它打开。

　　“难到……真的要足够的强大，才能打开这副苍天眷其他的层面吗？可千兰当时已经够强大了……若是仅仅修为方面的问题，应该说不过去，那到底，又需要什么样的条件才能打开呢？”洪羽陷入沉思，不过很快又放弃了，苍天眷，乃是洪荒前苍天氏人朝夕供奉的东西，其中的藏秘，并不是洪羽能够参悟的。

　　接下来，洪羽他们几师兄弟，再次打坐修炼起来，对于外界所发生的一切不闻不问。


　　第二百四十七章 只可活十年！


　　外界，绝天门中，关于洪羽和端木婧之间的流言蛮语，仍未消停下来，时常可以听到有两三个弟子聚在一起对此事津津乐道，当然，主要是洪羽这几年的表现太惹目了，让得他成了一个无人不晓的红人。

　　争夺到龙珠、射杀洪荒蛮兽大鹏、与端木婧的决斗绝地反击、擅闯师门万古禁地，哪一样说出来，都会让人惊碎一地下巴，给人极度不真实的感觉。

　　而端木婧，则是师门数一数二的大美人，同时又是端木世家的金枝玉叶、掌上明珠，自然也是受人注目的人物。

　　这样的两个人物在一起所传出来的流言蛮语，有怎么可能轻易消停。最最让人震惊的是，端木世家的老祖端木一荒，居然真的有将端木世间的这颗明珠，许配给洪羽之意。

　　这些日子来，那些流言蛮语，让得端木婧的耳朵都起了茧子，让她有想杀人的冲冻。

　　天元大陆以东，东海仙岛上的端木世家，此时，端木婧正气鼓鼓的出现在大厅门口，她实在忍不住了，要向自己的爷爷讨个说法，这些日子来，让她觉得三辈子的面子都丢完了。

　　“爷爷，你个老糊涂虫给我出来！”很霸气地立在大门口，端木婧双手叉着小蛮腰，晶莹的脸颊发红，柳眉倒竖，这表明，这位家族的掌上明珠，这次还真是大动了肝火。

　　闻声，只见一个青衫打扮的小厮急急奔了出来，口齿伶俐的道：“哦，原来是小姐回来了，你大老远从师门赶回来就是来看望老祖的吗？这份孝心真难得！嘿嘿，可是老祖他说他不在府中……”

　　“什么？”闻言端木婧娇口中顿时一声清叱，怒发冲冠之下，当即哗啦一下祭出长剑，直接架在青衫小厮的脖子上，怒道：“你，再说一次来听听！”

　　可怜的青衫小厮，瞧得自己脖子上明晃晃的长剑，当即吓得脸如土色，双腿打颤，摇摇欲坠：“小，小姐，你这是……老祖，老祖他真的说他不在府中啊……啊，小的该死！”

　　这青衫小厮终于意识到自己说错了话，抬起巴掌，自己赏了自己一个响亮的耳光。

　　“哼！”挺秀的琼鼻轻哼一声，端木婧收了长剑，那张精致的小脸上，仿佛写着“气死老娘了”五个字，冷然道，“去将我爷爷叫出来！”

　　青衫小厮胸脯一伏，长呼出一口气，暗自拍拍胸口，却是苦着脸道：“可是，老祖他，他真的说他不在府中……啊，不是，小姐，是老祖他不想见你啊！”

　　“你还说！”端木婧大喝，小手中的长剑一抖，真狠不得一剑就将这青衫小厮刺了。青衫小厮浑身巨震，但见端木婧的小脸上杀气腾腾，手中的长剑明晃晃的耀得人不寒而栗，却并未刺上来，他暗底下狠狠摸了一把汗，随即转身撒丫子就跑，眨眼间无踪无影了。

　　过得片刻，只听得一阵大笑传来：“哈哈哈……原来是婧儿回家了，我还当是仇家寻门来了呢。婧儿，你不在师门好好修炼，却跑到家中来将一个下人吓得屁滚尿流，却是不对了哦！”

　　“哼！我不但要将下人下得屁滚尿流，我还要……”话音未落，她动人的娇躯猛然向前，抬起玉指，以迅雷不及掩耳之势“咚”的一记闷响，已是在端木一荒的秃头上，狠狠地敲了一记。

　　端木一荒略微一愣，却是不但不恼，反而摸着被敲的秃头哈哈大笑。这端木一荒虽然有着屠尽西漠阴阳教会的过去，在世人的眼中，就是一个血屠万里的大魔头，但是事实上，那仅仅是他在修炼界中的表现而已，因为修炼界，本就是一个充满了血腥的世界，是一个不是你死就是我亡的世界。

　　但是在自己的府中，尤其是在端木婧这颗掌上明珠的前面，则绝对是位慈祥的长者。

　　“婧儿，你突然从师门回来，是为洪羽小兄弟的事情而来的吧，呵呵，莫非你想通了，愿意许配给洪羽了么？”端木一荒为老不尊，揣着明白装糊涂，一脸嘻皮笑脸的道，完全看不出他曾经是个嗜血大魔头。

　　“哼！你还说，要不是你是我爷爷，我真想将你那个秃头都削下来当球踢！”瞧得他这模样，端木婧下意识的抖了一下手中的长剑，气急道，“别当我是傻子，现在外界的那些流言蛮语，也有一半是你在暗中推波助澜的功劳吧？”

　　端木婧乃慕容世家的掌上明珠，千万宠爱集于一身，此时说出如次大逆不道的话，端木一荒却也浑不已为然，只是轻叹了口气，正了脸色道：“婧儿，你相信爷爷，爷爷不会看走眼的，洪羽，绝对不凡！你该抓住机会才是啊！”

　　“抓你个死人头啊抓，他不凡管我什么事？他在我的眼中，就是一个该千刀万剐的无耻登徒子，天底下，没有比他更无耻的人了！”想起之前与洪羽之间的种种不堪，端木婧的小脸上，一脸的鄙夷之色，狠狠说道。

　　闻言。端木一荒却是有些无奈的摇了摇头，轻笑道：“婧儿，我不知道你们之前有什么过节，也没必要知道，总之，你们之间的那些不快，不过是小孩子之间闹闹小别扭罢了，不必要去计较那么多，凡事要往大方面去想，明白吗？”

　　“爷爷，不论你怎么说，那个无耻的登徒子，我除了想送他进十八层地狱之外，其他什么都不想！”气鼓鼓的说完这话之后，端木婧一拂袖子，扭动那翘的要死的屁股，掉头便走。

　　“如果，洪羽他能救你爷爷我的命呢，能够拯救整个端木世家，让得十年之后，昔年西漠阴阳教会的那帮余孽，不敢前来侵犯，你还愿意许配于他么？”

　　端木一荒略显苍老的声音，自身后缓缓传来，端木婧刹那间窒住，整个人仿佛突然被人点了穴一样，立在那里一动不动。

　　过了许久，端木婧才回过神来，缓缓转过身，小手下意识的轻握了握，道：“爷爷，你在说什么？什么十年？你现在，不是……好好的么？”

　　“呵呵……”端木一荒轻笑了笑，笑容有些惨淡：“婧儿，昔年，与阴阳教会的那场大战，我身受重创，差点当场死去，我是斩断了自己的长生之路，才得以活下来的，这已经不是什么秘密，整个天元大陆修炼界都知道的事情。”

　　昔年端木一荒为了保住生命，自斩长生之路，这的确不是什么秘密，相传，当年还很轰动，有不少修炼者为之惋惜，当然，幸灾乐祸自然也不少。

　　修炼界，有长生修，甚至还可以修永生，诸如那些被世人称之为仙神魔的存在，就属于永生，元寿无限，除了外力将他们打得形神俱灭，这些存在是永远都不会有老死的一天。

　　端木婧怔怔地立在那里，没有出声，小脸上的神色有几分惨白。

　　“婧儿！”端木一荒重重的叹了口气，继续道：“你有所不知，昔年我以自斩长生路的代沟，所换取的寿命是刚好一千年，现在，已经过去了九百九是年，也就是说，我只能够活十年。”

　　端木一荒的这一番话，真可谓是石破天惊，这个看似强横依旧的大夏帝国的顶尖高手，任谁也无法想到，他竟然已经时日不多了，只有十年可活了，十年之后，他就要自行挂掉。


　　第二百四十八章 人中之虫！


　　而端木世家会一直如此鼎盛不衰，靠的全是端木一荒在镇坐，若他突然西去，毫无疑问，端木世家的势力必会快速垮下去，仅西漠阴阳教会的余孽，就够他们应付了。虽然，端木世家还有其他高手，比如端木婧的父亲，叔叔，大伯等级一众人，但是，端木一荒才是这端木世家的主心骨。

　　无奈的苦笑了笑之后，端木一荒继续说道：“而洪羽的乳晶，是天地间的稀品，是最珍贵的神药，正好可以重新连接我的长生之路。”

　　他从怀里取出一只由乳晶捏制成的小熊猫：“这只小熊猫，我已经将它购到手了，但是，要连接我的长生之路还远远不够，据说，他们将还有第三件乳晶制品抛出来，到时候我会不惜重金将它购入，不过我想，即使将那第三件购入，还是不够连接起我的长生路的……婧儿，现在，你还愿意许配给洪羽么？”

　　“我……”

　　端木婧小脸上的神色，在这一刻变得十分的惨白脸色，那无比动人的娇躯，在轻轻的颤抖，她做梦都想不到，自己的爷爷，甚至自己的整个端木世家的命运，到头来居然操纵在那个无耻的登徒子的手中。

　　“我……”端木婧艰难张着樱桃小嘴，却始终无法将“不愿意”三个字说出口。

　　在此之前，她虽然对洪羽的太度有了很大的该观，甚至在得之千兰陨落了之后，还稍微胡思乱想一下，但是突如其来的联姻，却又唤起了之前对他的恨意。

　　“婧儿，你好好想想，只要你答应与洪羽的这桩联姻，那么，洪羽也就相当于我们端木世家的人了，而他所拥有的乳晶，也就是我们端木世家的。”

　　端木一荒叹了口气，摇了摇头道，“出此之外，我真的想不到别的万全之策了。”

　　“当真是天意弄人啊……”

　　端木婧心中一叹，忽觉一阵凄苦，两颗清泪，从她脸颊上无声的划落下去……

　　“哼，无耻的登徒子，以后，我终于有机会打你的屁股了……”

　　想起上次在十万大山，洪羽说要在自己的屁股上施展一百下色狼抓摸手，端木婧下意识的揉了揉高翘的臀尖，轻咬了咬贝齿道。

　　“婧儿你说什么？”端木一荒愕然，简直不敢相信自己的耳朵。

　　端木婧回过神，小脸顿时腾地一下红得几乎要滴出水来。

　　“我……我是说，我愿意……”端木婧缓缓低下头去，青葱玉指缠绕着胸前的一缕青丝，心中却是一阵气恼：“哼，该死的登徒子，害我在爷爷面前丢脸，以后有机会，我一定要在你屁股上施展两百下色……色狼抓摸手，加倍！”

　　“哈哈，我家婧儿果然是深明大意之人！”听得端木婧答应了，端木一荒顿时开怀大笑，心如石般的落实了下来。

　　※※※

　　萧氏拍卖会馆抛出的第二件乳晶捏制品，一只可爱的小熊猫，最终被端木世家以八百金币的价钱购的。

　　八百万金币，这个价钱已经骇人听闻了！

　　然而，世人还未从这个惊天买价中回过神来，这天，萧氏拍卖会馆中乳晶拍卖大厅中的陈列架上，又出现了第三件乳晶捏制品。

　　这第三次的乳晶捏制品，并不是神兽，而是一个人！确切的说是一位年轻的修炼者，只见他身材略显单薄，面容俊美，手持着一杆长枪，长发乱舞间，透着滔天的战意，虽然体积甚小，却给人一种强大绝伦的气势。

　　这件捏制品，不论神态和动作都微妙微肖，算得上是一件完美的作品。

　　“咦？这不就是绝天门中，那个叫做洪羽的弟子么？”拍卖大厅中，很快，有人便认出这个乳晶捏制品，就是洪羽本人。次话一出，顿时让得众人对着乳晶捏制品品头论足开来。

　　“果真是他啊，上次十万大山的那一战，我见过他本人的，当时他使得一口盖世巨剑，一口气将罗家八石皆斩于剑下，那模样，简直跟这一模一样，身子是单薄了点，但身上透发出来的气势，却是绝对不凡的！”

　　“真不简单，年纪轻轻，就从哪里搞来这么多洪荒前乳神的乳晶，他到底什么来头，怎么有这么大本事？”

　　“有江湖传闻，他本不是这大夏帝国的人，甚至都不是这天元大陆的人，他来自遥远的龙腾大陆。”

　　“可是，那龙腾大陆和洪荒前的乳神又有什么关系，难道那里有属于洪荒前的神迹？”

　　一时之间，大厅中的诸人议论纷纷，皆都一脸的吃惊之色，但却始终说不出个所以然来，只是把洪羽越描越神秘而已。

　　“就说，他曾以一年的世间，便从大觉初境迈入虚空阶，原来超级天才是这个样子的，的确与庸才有所不同。”

　　“咳，据说他有一次触犯了某项门规，被罚面壁三年，结果待他出来之后，修为一下子飙升到了虚空巅峰，这进阶的速度，还真是……啧啧，听着就跟做梦一样不真实。”

　　“可不是吗？连端木世家的老祖端木一荒，都十分看好这个洪羽，想将端木世家的掌上明珠许配给他，只是不知为何，这个洪羽一直师门闭关修炼，对此事不闻不问。”

　　“哈哈，请让一让，请让一让。”

　　说曹操曹操就到，只听得身后一声大笑传来，端木世家的老祖端木一荒出现在拍卖会馆中，这是他连续第三次出现在这里了。

　　在他的身边，还有一个身穿一袭红色裙袍，模样绝美的少女，这名少女，正是端木世家的掌上明珠端木婧，只见得此时的她秀眉微蹙，眼角显出一丝憔悴，想必和洪羽的事，让这位骄傲的公主有些焦头烂额了。

　　这桩联姻太过突然了，在她的心底，对洪羽的恨都尚未完全消除，现在一眨眼，却又要做他的媳妇了！

　　自己可是身为绝情呐！

　　两人挤开人群，来到乳晶捏制的洪羽前面，望准玻璃罩中的神药，端木一荒的老脸上，当即显露出狂热之色，对着神药啧啧称奇：“像，实在是太像了，洪羽小兄弟，虽然目前修为平平，但天生就是这种睥睨天下的气势，一看就是一条人中之龙啊！”

　　这句话，端木一荒显然是说给身边的端木婧听的，这是在灌给她的迷魂汤。

　　“哼！”端木婧却是不买他的帐，挺秀的琼鼻中发出一声不屑的轻哼。此时的她，一对秋水眸子瞅着玻璃罩内乳晶捏制成的洪羽，心里头很不是个滋味，越看他越觉得面目可憎，不由得小声嘀咕：“人中之龙个屁，人中之虫还差不多，我看他怎么看，都觉得他像个无耻的登徒子，就是一条极品淫虫！”

　　端木一荒的心情很不错，闻言哈哈一笑道：“婧儿，你这么说就不对了，你这等于在间接骂你爷爷我的目光不好。婧儿，放心吧，爷爷是不会看错人的，我说他是人中之龙，他就是人中之龙！不信，日后你就等着瞅好了。”

　　“嘻嘻，这不是端木世家的老祖端木一荒那老不死的么？”

　　一道动听的仙音，自身后传来，只见欢合派的掌门颜如玉，也再次出现在了这萧氏拍卖会馆中，媚眼似是那秋水，风情万种，蚀人骨魂，身段曼妙玲珑，袅袅娜娜，凹凹凸凸，看的人血脉喷涨。

　　淡淡的芬芳，自那轻柔如水的轻纱中透发出来，那芬芳仿佛带了某种迷药一般，闻得人如痴如醉，飘飘然然，有若升仙。

　　瞧得这位名符其实的狐狸媚子，端木一荒的嘴角顿时抽了抽，神色变得有些不自然起来。上次的小熊猫，就是她一开始就将买价抬上五百万金币，害得自己最终出了八百万金币才买下来的。

　　现在，这狐狸媚子再度出现，准不会有什么好事的。


　　第二百四十九章


　　欢合派掌门颜如玉，轻轻扭动她那盈盈不堪一握的水蛇小腰，走上前来，一对魅惑十足的眸子望着端木一荒，嘻嘻一笑道：“端木老不死的，上次那只小熊猫不是你买下了吗，这次的难道你还想要？你好贪心哦！”

　　听得她这口气又俏皮又妩媚，嗲气十足，端木一荒还真是拿她一点办法都没有。

　　在心里暗暗骂了一句狐狸猸子之后，端木一荒哈哈一笑道：“颜仙子，谁不知道洪荒前乳神的乳晶乃天地间的极品，我要是对这个都不贪心，难道……还要让我对你还贪心才成么？”“嘻嘻，真够坦白，我喜欢，不过对我贪心你就别想啦，你那把老骨头，能经得起几下折腾呢？”颜如玉魅惑的眸子横了端木一荒一眼，骄傲的挺了挺那高耸入云的美胸，旋即水蛇细腰轻轻一扭，走向旁边那扇服务小窗口。

　　望着颜如玉款款离去的俏影，端木一荒的嘴角，再次痛苦的猛抽了抽，心中暗骂一句，这个该死的狐狸猸子。

　　“谢谢颜仙子，这次又是第一个开出买价。”服务窗口内的小姐，瞧得颜如玉再次出现在了自己的面前，好看得小脸上，掩饰不住的喜悦，望着她浅浅一笑。旋即转过身，取了笔和纸，双手交到颜如玉的手中。

　　“你知道的，我只负责提价，让端木一荒那老不死的放放血。”颜如玉倒也坦白，不以为然的轻笑道。

　　“扑哧……”服务小姐再也忍不住，当即掩嘴娇笑出声来。

　　“天啊！一千万金币！”

　　“一一一千万金币……牛牛牛牛人！”

　　“欢合派的掌门颜如玉，已贴出了她的买价……一千万金币！”

　　乳晶拍卖大厅中，随着颜如玉贴出的买价一下子炸开了锅，每个人都被整整一千万这个数字唬住了，震撼、吃惊、激动、不可思议……

　　瞧着玻璃罩上那张整整一千万金币的买价，端木一荒心中说不出的苦涩，不过，那望向颜如玉的眸子中，却是倔强的露出几分讥讽之色，耸了耸肩膀，笑道：“呵呵，颜仙子啊，难道你不知道吗？拍卖东西，第一个出价的往往机会是最小的。”

　　“嘻嘻，是吗？”颜如玉浅笑，红唇贝齿，巧笑靓兮，美目盼兮，“端木老不死的，难道我不可以再贴价钱吗？”

　　“当然可以！”端木一荒轻笑着点了点头。

　　尽管端木婧已经答应了与这洪羽的联姻，但这桩美事却也只能说才成功了一半而已，因为洪羽的态度如何，他目前还不清楚，所以这件乳晶捏制成的拍卖品，他也是志在必得。

　　这天，因为最后一件洪荒前的乳晶捏制品‘洪羽’的抛出，拍卖大厅几乎爆棚，人气鼎盛到了极点。所以端木一荒并未急于贴价，而是带着端木婧在拍卖会馆中信步悠转。

　　“雪刀派的掌门拓跋锋现身了！”

　　人群之中，一声吆喝突然响起，便见雪刀派的掌门拓跋锋出现在了拍卖大厅中，背着一口白花花的雪刀，直径往乳晶捏制的拍卖品走去。

　　他话不多，随意看了看之后，转身走向傍边的那扇服务小窗口，取了笔和纸，刷刷几笔写下自己的买价，贴在那玻璃罩上。

　　“一千三百万金币！”

　　“一千三百万金币！”

　　“雪刀派掌门拓跋锋，愿出一千三百万金币，买下这件乳晶捏制品！”

　　拍卖大厅中再次沸腾了起来，一千三百万金币，这个买价让整个拍卖大厅中的人下巴都惊碎了一地，一个个看鬼一样看着拓跋锋。

　　拓跋锋却什么也没说，背着他那口雪刀，转身默默地离开了拍卖会馆，很显然，是回门派等待结果去了。

　　萧氏拍卖会馆一向的拍卖惯例，是买家贴出自己的价钱之后便可离去，待十天之后，若无别的买家超出其所贴的买价，拍卖会馆便会派人将拍卖物品送上门来，然后一手交钱一手交货，拍卖会馆收到钱，会抽走操办费用，再将剩余的转交给卖家。

　　当然，买家在贴出自己的买价之后，也可以选择一直留在拍卖会馆关注拍卖情况，若看到有人贴的买价超越了自己，可以将自己原来贴的买价抽回，再贴出新的买价。

　　拍卖会馆接待室，萧家的炼丹天才萧玉雪，在听得服务小姐进来报告了拍卖进展之后，那张绝美的小脸上，露出了满意的笑容，这才第一天而已，买价就一下子升至一千三百万金币，后面还有九天的时间，连她都不敢想像最终会出现什么样的买价。

　　“呵呵，真是让人热血沸腾啊，第一天的买价就上一千三百万金币！”萧玉雪的小脸因为激动而浮现起了一抹红润，“只可惜可是洪羽那家伙闭关修炼了，不然，还真想看看他自己若看到这样的情景又会是什么反应？”

　　“估计反应不会太大，这孩子一向比较沉稳，而且，端木世家的掌上明珠这一次的拒绝，多少会给他造成一些心理打击的。”一旁的萧长云轻叹了口气，说道。

　　由洪荒前乳神乳晶捏制出来的‘洪羽’，拍卖形势一片大好，刚抛出的第一天，北原雪刀派掌门拓跋锋，便贴出了一千三百万金币的买价。

　　这个买价，完全超出了世人的预料，整个萧氏拍卖会馆都为之沸腾了。

　　很快，这条好消息便由萧家的以名下人传到了洪羽的家中，听闻了这消息之后，一向淡雅的素兰都有些难以保持平静，那仿佛被雕刻宗师雕刻出来一样的绝世容颜上，跟萧玉雪一样激动得泛起一抹红润：“什么，居然有人出一千七百万金币来买羽儿的乳晶？！”

　　在这一刻，她不可能不激动，初来到这大夏帝国之时，带着嗷嗷待哺的洪羽，那日子过的是要多凄惨就有多凄惨，后来小洪羽渐渐长大了，看着别的孩子都快快乐乐的，而自家的小洪羽，却要跑到萧家去放牛，一个月赚六个金币的薪俸，还要尽心的照顾自己，那时候，自己都不知道暗自流了多少泪。

　　想一想，自己乃是修炼界的绝世高手，却还常常独自流泪水，确实有些可笑，但是天底下谁的心不是肉长的？更何况还是自己的孩子，每每看着小洪羽单薄的身影起早摸黑，她心里就仿佛刀割一般的痛着，知道洪羽长大，进入了绝天门，家境才稍微有所改观。

　　“什么？哥哥的乳晶有人出一千三百万金币的买价？！”

　　“天啊，我的小心脏受不了了，小灵灵，你来打我一下，看我是不是在做梦？”

　　“一千三百万金币？真不敢想像！”

　　小灵灵，小月和绣荷三个女家伙兴奋无比，三张小脸憋得通红，三双大眼流光溢彩，叽叽喳喳的议论开来。

　　“这还是第一天呢，后面还有九天，你们说最后会出怎样的买价呢？真不敢想像啊。”绣荷翘着个兰花指，一脸的期盼之色。

　　“嘻嘻，一定是哥哥太帅了，他们看中的是哥哥那张脸。”小月却是嘻嘻一笑，不着边际的说道，“所以了，做帅哥还是好处大大的。”

　　闻言，一边粉雕玉琢的小灵灵，却是摇了摇项上那颗美丽的小脑袋道：“呵呵，我倒是觉得是因为好人终有好报！”

　　“我觉得你们说的都对！”绣荷很认真的点了点头。

　　听着三个丫头这些幼稚的议论，一旁的素兰，无奈的轻笑着摇了摇头。


　　第二百五十章 见婆婆


　　瞧得着一家子的欢快，萧家派来报喜的那名下人，心中也是高兴，走上前来，来到床榻边，对床榻上的素兰说道：“姐姐，我萧家小姐还有吩咐，就是要我接你们到萧氏拍卖会馆去瞧瞧，你们可是乳晶的卖家。”

　　这本是萧氏拍卖会馆一向的规矩，拍卖贵重物品，卖家必须到场，素兰虽然娇体抱恙，却也推辞不得。

　　带上小灵灵，小月，绣荷这三人，素兰随着这萧家的下人上了早已经备好的马车。一路策马扬鞭，不多时，马车便驶到了萧氏拍卖会馆。

　　拍卖会馆门口那两位高大威猛的保安，望见素兰这位洪家的主人，当即立在那里对她点头哈腰。

　　很随意地对他们挥了挥手之后，素兰便由小月和绣荷轻扶着进入到了拍卖会馆之中。立在拍卖大厅的入口处，望着里面的人气鼎沸，素兰虽然心中欢喜，却还是不着痕迹地微蹙了蹙秀眉，多年的卧病，让得她的性子早已喜静，不太喜欢热闹的场面。

　　“咦？姐姐好！”欢合派的掌门颜如玉眼尖，素若一行四人刚刚进得拍卖大厅中，便被她认了出来，当即快步走上前来招呼道。

　　“颜仙子好！”素兰含首浅笑，气质绝佳，一袭白衣轻轻柔柔，仿佛随时都可能乘风而去，对于这名欢合派的掌门，她已经并不陌生，上次她还给了自己一张小纸片，要自己等洪羽出关之后交于他。

　　对于那张小纸片上的“十万大山深处”字样，最初素兰瞧得有些莫名，但她天生兰心惠质，略微想了想之后，便明白了那是什么意思。

　　那是……欢合派的地址！

　　想不到，在修炼界中一向以神秘著称的欢合派，就存在于十万大山之中，这太让人意外了！

　　上次牵动整个天元大陆修炼界的魔指争夺大战，原来就发生在欢合派的门口！

　　也难怪天元大陆的修炼界，从来就只知道有欢合派这个特别的门派，却无人知晓这个门派到底在什么地方，因为在上次那场大战之前，十万大山本就是个极其神秘的地方，相传，无尽岁月前，那里是洪荒蛮兽盘踞的地带，甚至还有神秘的蛮族，只是在某一场灭世大战之后，强大的蛮族逐渐没落了下去。知道现实，一般的修炼者也从不出入那里，如此一来，便自然不知道欢合派的地址了，从而让得欢合派涂抹上了神秘的色彩。

　　“姐姐，我听闻你们家本不是这天元大陆之人，而是来自遥远的龙腾大陆，你本是个绝世高手，修为深不可测，是个傲世的存在，只是遭遇家族中的老祖打压，抽取了你的两条半魂，让你变成了一个手无缚鸡之力的凡人。”颜如玉抓住素兰的小手，颠倒众生的小脸上，露出几许崇拜之色。

　　闻言，素兰摇了摇头，浅浅一笑，“呵呵，这些都是过去的事情了，不提也罢。”

　　“哈哈哈……百闻不如一见！”

　　远处，一声大笑突然响起，接着，便见得端木世家的老祖端木一荒直径走了过来，在他的身边，还跟着一袭红衣的端木婧。

　　他俩一出现，立即惹来小月和绣荷的不满，绣荷暗自切了一声，小声嘀咕道：“那个穿红色衣裳的就是端木婧么？我看她也没什么特别嘛，居然拒绝我哥哥！哼！”

　　端木婧的耳朵是何其的灵敏，当场便将小红的这番话一字不漏的听了进去，顿时小脸一红，但却并没有发作。她可是一等一的聪慧女子，只是性子娇生惯养了些而已，这会自然是识得大体的。

　　端木一荒却是浑不意为然，走上前去对素兰笑道：“阁下就是洪羽小兄弟的娘亲？哈哈哈，果真是人中之凤，百闻不如一见啊！”

　　旋即，他又看向一边的绣荷，嘿嘿一笑道：“这位小妹妹，你刚才说错了，我家婧儿，并未拒绝许配于洪羽之事，至于外面那些乱七八糟的说法，嘿嘿，那纯粹是谣言罢了。”

　　“什么？你愿意嫁给我哥哥？”小月、绣荷、小灵灵三人闻言，皆都吃了一惊，齐刷刷看向慕容胭。

　　端木婧俏生生的立在那里，晶莹的双颊一片绯红，有若飞上了两朵云彩般的俏丽动人，对于小月她们的问话，她即没有点头，也没有摇头，心里却是略微有些苦涩，暗道：若不是为了连接我爷爷的长生之路，为了我端木世家的长盛不衰，让我嫁给你们那无耻的哥哥？不要做梦了，让我送他进十八层地狱还差不多！

　　“当真是如此么？那实在是太好了，呵呵！”

　　素兰的心头，也是一喜，自从千兰被九天禁忌之力灭了之后，洪羽就一直躲在师门闭关修炼，她心中很清楚，洪羽是在借助疯狂的修炼来减轻心中的痛苦，做娘亲的见自己儿子如此，又岂会好受？现在端木世家的这颗掌上明珠答应下嫁，应该多少能够冲淡羽儿心中的痛苦吧？

　　她秀眸含笑，望向眼前这颗端木世家的掌上明珠，只见得她鹅蛋脸，远黛眉，琼浆鼻，绛点唇，那是一等一的美人坯子……嗯，和我家的羽儿，很登对！

　　“千真万确的事，是吧，婧儿？”端木一荒看着端木婧笑道。

　　“嗯……”这一次，端木婧总算微点了点头，细声应道。

　　接下来的情景，完全和上次一样，端木世家的掌上明珠端木婧，应允许配给洪羽的消息，同样是一下子在绝天门中就疯传了开来，让得整个绝天门一时之间喜庆与哀嚎之声俱起。

　　“哈哈哈，看到了吧，咱洪羽师弟的魅力就是大啊，连端木师妹这样的明珠，都顾不得身为绝情得身份，而终究是答应许配于她了。”

　　“什么终究啊？端木师妹一开始就在心里头应允了的好吧，开始那只是象征性的拒绝而已，这叫姑娘家家的矜持，矜持，你可懂否？以我看，他们在四年前就有戏了，四年前的那场决斗是什么引起的你忘了，魔井啊，端木师姐在魔井中看到的人，就是洪羽师弟！”

　　“哈哈哈……啥也别说了，大家以后多多努力，争取将绝情一脉的那些师姐师妹都搞上手，为咱们主脉争点光！彻底将绝情一脉的‘绝情’这两个字粉碎，让它改写成‘长情’一脉！”

　　“天啊，端木师妹竟然真的应允许配给那个洪羽师弟了，难道四年前的那口魔井是真的，不是坑人的？我这么多年的暗恋付诸东流了，我哭！”

　　“啊啊！啊啊，端木师妹，你问我爱你有多深？我爱你有几分？月亮代表我的心……”

　　“……”


　　第二百五十一章 惊喜


　　端木世家的掌上明珠端木婧，突然应允许配给天云峰的末席弟子洪羽，着实让得许多人都吃了一惊，尤其是和端木婧平时关系最为要好的逝水。她很清楚，当时端木师妹的拒绝可谓是掷地有声，甚至还将一颗树当成洪羽刺的一塌糊涂，却不知为何，这个端木师妹这一下却来个一百八十度的转弯，竟然将这门亲事应允了下来。

　　“不过，这终归是件好事情。”逝水浅浅一笑，并未往深处去想，毕竟，四年前那场决斗的起因，她也是一清二楚的。

　　萧氏拍卖会馆，由洪荒前乳晶捏制成的‘洪羽’，此时仍在继续拍卖。

　　拍卖大厅中，人头攒动，鼎沸之极，但都限于看热闹，因为许多人被拓跋锋贴出的一千三百万金币的买价唬住了。

　　一千三百万金币，普通人家跟本不可能出得起这个价钱。

　　接待室中，素兰与小灵灵她们四人并未离去，被会馆好好招待着，现在，她们可是大卖家，不用说会馆都会好好招待的。

　　乳晶捏制成的‘洪羽’，拓拔锋贴出的一千三百万金币的买价维持了三天，一直无人再贴出更高的买价。直到第四天，一个名身穿水绿色裙袍的绝色女子，无声无息的出现在了拍卖会馆的门口。

　　只见她秀发如云，肌肤欺霜赛雪，吹弹可破，琼鼻点唇，明眸贝齿，清水出芙蓉，天然去雕琢。只是那清冷的眉宇间，却天生带着一抹淡淡的忧愁。

　　立在大厅门口，绿袍女子望着里面的人群，不由得轻蹙了蹙黛眉，这表明，她和素兰一样，也有着好静的性子。

　　旋即，绿袍女子轻迈着裙下结实的长腿，款款进入大厅之中，随着她的进入，大厅中出现一阵短暂的安静之间，便议论了开来。

　　“啧啧，又出现了一大门派的宗主！”

　　“咦，之前的那只小老鼠，不就是被万剑宗买去了的么？怎么现在万剑宗的宗主又出现了？”

　　没错，这名绿袍女子，就是万剑宗的宗主公孙媚娘，之前买小老鼠她来过的，所以方才在进入大厅之时，服务小姐连身份都为让她出示。

　　望着这万剑宗的宗主公孙媚娘，人群中的端木一荒，嘴角又是隐晦地轻抽了抽，现在对他来讲，多一个买价，就是多一个来抬价的。

　　“爷爷，我们放弃算了吧。”觉察到端木一荒脸上的那抹苦色，端木婧轻声道。

　　端木一荒却是摇了摇头：“不可能放弃的，婧儿，我们现在还不知道洪羽的态度呢，倘若万一他不答应呢，那我们怎么办？所以，现在这拍卖大厅中的乳晶，我们必须争取到，即便一时间无法连接起我的长生之路，也可以延寿，到时候再慢慢想办法。”

　　闻言，端木婧只得点头。

　　来到乳晶捏制的‘洪羽’面前，望着里面的‘洪羽’，公孙媚娘的心中不由得轻笑了笑：“还真像那少年呢，一副我是那雄鹰的臭模样……”

　　当目光望见玻璃罩上“一千三百万金币”的贴价之时，公孙媚娘又微微蹙了蹙眉头，显得有些错愕。

　　一千三百万金币的贴价，这显然在她的意料之外！

　　“这个家伙，还真是值钱呢！”

　　望着玻璃罩内‘洪羽’俊秀的小脸，公孙媚娘无奈地轻笑了笑，一时之间，又想起了当日在十万大山魔指争夺大战时，大杀四方的雄姿。

　　“这样的一名少年，若是能够交好，那是美事一桩，只是可惜，人家这么久都没有千来万剑宗做客，显然的拒绝了。”公孙媚娘暗叹了口气，心中微微有些失望，旋即她转过身，走向一边的那个服务小窗口，要来笔和纸，一行娟秀的字体，跃然于纸上。

　　众人立即倾身向前。

　　“一千八万金币！”有人当场失控，尖叫出声来。

　　“天呐，一千八万金币！”

　　“岭南万剑宗宗主公孙媚娘，居然给出一千八万金币的买价，欲买下这件洪荒前乳神乳晶捏制的物品！”拍卖会馆中响起一片惊呼，一千三百万金币的买价一直停留了三天，很多人都以为很难打破了，没想到这第四天，岭南万剑宗宗主公孙媚娘，竟然直接就加了五百万金币！

　　“天啊，万剑宗太狠了，居然出八千万金币的买价。”

　　接待室，萧玉雪和素兰她们通过玻璃只可以看到大厅中的动静，却不知道买家给出的具体买价，在大厅中诸人那目瞪口呆的表情中，她们已经猜到惊喜又一次来了。

　　“萧大师，方才岭南万剑宗公孙媚娘，所贴出的买价是一千八百万金币！”身穿紧身裙袍的靓丽女子，欢快地进到接待室来，向萧玉雪汇报情况。

　　“呃……”巨大的惊喜，让得素兰彻底愣住，一旁的小灵灵她们三人，却是非常没形象的跳起来齐齐欢一声。

　　“呵呵……”瞧得她们这一家的开心，萧玉雪心中也欢喜的很，一青葱玉指轻揉了揉太阳穴，浅笑道：“时间还早，这才第四天而已。”

　　她端起前面的一小盏香茗，送到嘴边呷了一小口，笑道，“我们还有六天的时间呢，六天，什么情况都有可能发生。”

　　“嗯。”素兰深以为然的点点头。六天时间，的确还有很长。

　　“还真出乎我的预料，乳晶这次的买价居然高的这般离谱。”素兰通过玻璃看向外面，轻笑道。

　　“这没什么！”萧玉雪放下手中的香茗，秋水眸子通过玻璃轻轻瞟了大厅中一眼，目光中透着一抹自信，“姐姐，真正的买家，还没出手呢？”

　　“真正的买家？谁？”闻言，素兰不由得转过身来，看向萧玉雪，小灵灵她们三人，也是好奇的看了过来。

　　“呵呵，还能有谁啊？不就是你们的那个亲家。”纤纤细手往大厅中一指，萧玉雪浅笑道，“端木一荒，看他那样子是势在必得，之前那只小熊猫也是他所买，不知为何，这次的乳晶他竟然也如此在乎？”

　　“哦……”闻言，素兰不由得眉头轻蹙，陷入了沉思之中。

　　※※※

　　自从一千八百万金币的买价被万剑宗宗主公孙媚娘贴出来之后，便在拍卖会大厅中一直维持了下来，至到第九天，恒公世家的恒公相，出现在了拍卖大厅之中，只见他面带淡淡的笑意，直径走向乳晶捏制的‘洪羽’。

　　“哇靠，又有好戏看了！”大厅中再次沸腾。

　　恒公相，又是一名大世家的老祖。恒公世家，实力与端木世家难分仲伯。


　　第二百五十二章 天价！


　　“嘻嘻，又来了个抬价的，贴高一点，再贴高一点！”瞧得恒公世家的老祖恒公相现身于拍卖大厅之中，颜如玉这个极品猸子，小手捂嘴娇笑道，一脸邪恶的看了一眼在会馆某一个厢中的端木一荒。

　　然而这一次，端木一荒却是一脸的从容之色，远远看着人群中的恒公相，他已经铁了心拼了，不管最后出得买价有多高，这件乳晶捏制的拍卖品他是要定了。

　　人一但铁了心要做某件事情，就会变得从容起来。

　　“爷爷，这些买家太可恶了，我看他们就是故意来抬价的，这岂不是白白便宜了洪羽那个无耻的登徒子。”端木婧撅着两片红润性感的小嘴唇，气呼呼的说道。

　　“嘿嘿，婧儿，你以后说话可得注意了。”端木一荒望了她一眼，淡淡笑道，“现在不能再带上什么‘无耻的登徒子’了，他以后可是你的夫君，一个女孩子家的，怎么可以骂自己的夫君是无耻的登徒子？我的元寿将尽，等洪羽一出关，我就亲自将你们的婚事抄办了。”

　　“爷爷……”端木婧精致的小脸上露出几许委屈之色，不过，最终还是轻轻低下了头，“我知道了，爷爷放心，为了你的长生路，为了慕容世家，我什么都会忍。”

　　然而就在这时，大厅中暴出一片哗然之声：“两千八百万金币！”

　　“恒公世家的老祖恒公相，愿出两千八百万金币买下这件乳晶捏制品！”

　　“又是整整上升一千万金币，世家就是世家，他妈的，那个洪羽，这下要富得冒油了，更可恨的是，还抱得美人归，老天你大爷的真是不公！”有人想骂人了。

　　“偶滴神啊，两千八百万金币，这个世界太疯狂了！”接待室中，小灵灵、小月和绣荷张口惊呼。

　　“呵呵，不用惊成这样，这些金币对一个世家来说算不了什么，真正的好戏总是在最后的。”萧玉雪浅浅一笑，旋即雪白的玉指透过玻璃轻轻一指，“你们看，端木世家的老祖终于要出手了，他才是真正的买家，看他的吧。”

　　众人随着萧玉雪的纤纤玉手看去，只见道拍卖大厅中，端木一荒已经缓缓走向了乳晶捏制的‘洪羽’。恒公世家的老祖都现身了，不可能出现再高的买家了。

　　“大夏帝国第一世家的老祖终于现身了！”瞧着端木一荒的身影，大厅中再次爆发出一片惊呼声。

　　“看他出多少买价。”

　　“三千五百万金币！”

　　“天啊，端木世家出三千五百万金币的买价！”拍卖大厅在经过了短暂的沉默之后，暴出了一片如雷的掌声。三千五百万金币，这个买价太高了，大夏帝国已无人可与之争锋！

　　“接待室，在这一刻，素兰那双秀丽的眼眸中，闪烁着点点泪花，娇躯轻轻颤抖，那个为了养活自己，而跑去给大户人家当放牛娃的小洪羽，不断在她脑子里浮现。”“娘，我又挣到了六个金币……”

　　小洪羽稚嫩的声音，这一刻在素兰的耳边反复萦绕……

　　由洪荒前乳神的乳晶，所捏制出来的最后一件物品‘洪羽’，最后拍卖出来的价钱是三千五百万金币！这个买价太惊世了，小灵灵、绣荷、小月这三个家伙震撼地久久回不过神来，愣了半晌，才喃喃自语道：“哥哥……太厉害了……”

　　身边的素兰一对秀眸中流光溢彩，傲人的胸脯起起落落。在这一刻，她不可能再淡雅，不可能再保持一颗平静的心。

　　在这一刻，她感觉到自己的羽儿终于长大了，出息了！

　　“呵呵，素兰仙子好啊！”最终买到这乳晶捏制品的端木一荒，出现在了接待室中，他一时间也是满脸春风，虽然是花重金买得，但是三千五百万金币，对他端木世家来说，真的不算什么，尤其是他购买乳晶是来连接自己的长生路的，这作用与三千五百万金币相比较起来，后者简直不值一提。

　　“素兰仙子，我家婧儿应允了许配你家洪羽，以后咱们就是一家人，也正因如此，所以有个问题我，想冒昧问一下，不知可否？”端木一荒走上前来，咳嗽了一声之后轻笑道。

　　他身边的端木婧立在素兰前面，两条修长的玉腿紧紧并拢，亭亭玉立，美丽的头颅轻轻低垂，脸上带着些许羞涩，颇有几分小媳妇见婆婆的模样。

　　目光在端木婧的身上轻瞟了瞟，素兰浅笑了笑，的心中很有些喜爱。感觉到素兰的目光，端木婧心尖轻轻一颤，娇羞不堪，脑袋越发的低了。

　　“端木老祖，有什么问题请讲。”素兰望向端木一荒，神色从容，缓缓说道。

　　“哦，是这样，洪荒前乳神的乳晶，那是天地间最为真贵的神药，不知洪羽是怎么得到的？”端木一荒问道，“有传闻，你们母子俩并不是这大夏帝国的人，甚至都不是这天元大陆的人，而是来自于遥远的龙腾大陆，难道龙腾大陆有洪荒前的神迹，洪荒前乳神的乳晶来自那里？”

　　闻言，素兰抬起玉手理了理耳边几根下垂的青丝，坦然的道：“没错，我们母子俩，的确是来自于龙腾大陆的洪氏家族，是因为某些特殊原因，才来到这里，并且定居下来。不过，龙腾大陆是否有洪荒前的神迹我倒是没听说过，我家羽儿的乳晶，也并非来自那里，而是来自于他自己的内在世界中，因为他的内在世界是个很特别的存在。”

　　“来自他自己的内在世界？洪羽小兄弟他居然已经修炼出了自己的内在世界？”端木一荒很是吃惊，同时也暗自兴奋不已，他这一宝压对了，洪羽果然可以源源不断的取到洪荒前乳神的乳晶，若不然，仅现有的乳晶还不够连接自己的长生路，若洪羽却又没有了，自己家的掌上明珠许配给他也是白搭了。

　　“洪羽小兄弟目前的修为平平，没想到却已修炼出了自己的内在世界，听上去似乎还非常之奇特！”端木一荒的那张老脸上，露出了狂热之色。

　　“事实上，我家羽儿的内在世界，乃是一件无上神器祭炼而成，而且里面，又恰好洪荒前乳神悟道的影子被永久的留在了里面，所以才会有这一次的拍卖会。”素兰坦白相告。

　　“什么？”端木一荒闻言，震惊得浑身一哆嗦，旋即又哈哈大笑，“好！好！好！”

　　好！他要的就是这样的答案，否则他的长生路怎么办？端木世家又怎么办？

　　“这个无耻的登徒子，哼，竟然这么好运，几时竟然得到这样的无上神器？”一旁的端木婧，心中忍不住暗自骂了一句，紧接着她便恍然大悟，聪慧的脑瓜子一下子就想到了答案：是多年前，众人去往南极绝地九层神魔塔时，那登徒子讹诈到苍天雪的那副古卷！

　　“那副古卷……居然是一件来自于洪荒前的无上神器……”端木婧俏生生的立在那里，神色如常，心中却很不平静。


　　第二百五十三章 第十五重天！


　　洪羽的内在世界内，洪羽、阿诺、龙炎、慕容七、萧月生、死老鼠五人一兽，还在刻苦的修炼着，对于洪羽成了半个富翁，以及很快就要成为端木世家的女婿的事情，诸位一概不知。

　　内在世界内，一碧青草，青草上百花点点，有若一片人间净土一般。

　　洪羽他们这几个天云峰的弟子，静静打坐在青草之上，安心修炼。

　　时光飞逝，转眼之间，又数个月的时间过去了，这数个月来，洪羽一直在修炼洪家的祖传秘笈屠魔手。随着不断修炼，洪羽发现屠魔手第十四重天与第十五重天之间，是一片漆黑的深渊，那个深渊仿佛行如一只巨大的漆黑手掌，静静地存在于自己的神念之中。

　　洪羽清楚，这只巨大的漆黑手掌，就是第十四重天与第十五重天之间的鸿沟，只是这到鸿沟太大了，已经填充了无数的玄黄之气，却仍旧没有被填满地迹象。

　　“屠魔手，果然是门极难修炼的玄法，现在才第十四重天而已，就已经这么难了……”

　　内视着神念中那只漆黑的巨大手掌印，洪羽心中微微叹了口气，后面还有七十五重天，且，就自己的娘亲所说，最后三十三重天是空中楼阁，至今从未有洪家的人修炼上去，因为这三十三重天，是一种天地至极的存在，旦靠修炼根本不管用了，靠的是个人对天地自然大道的掌握，对天地的参悟，其难度至高，可想而知。

　　缓缓吐出一口气之后，洪羽甩开心事，准备再次专心修炼屠魔手。

　　还就不信邪了，小小的第十五重天都迈不上去，那老子以后还如何面对那么多强大的敌人？

　　非修炼上第十五重天不可！！

　　这一刻，洪羽的心无比坚定！体内的玄气微微一涌动，丹田处的生命小树跟着摇曳起来，十三片神叶上，一片七彩神光爆发而出，透出了洪羽的体表，让得他整个略显羸弱的身子，陷在一片七彩神光之中，看上去说不出的神圣而又神秘。

　　随着丹田处生命小树的七彩神光的透发，一股磅礴的玄气跟着透发而出，涌向洪羽的各大经脉，在这一刻，洪羽甚至自己都感受的到体内的各大经脉，在缓缓变得强大。

　　“是了，现在的我，就是生命小树，生命小树也就是我，我干嘛不借助这棵逆天的生命小树，来修炼屠魔手？”洪羽淡淡一笑，旋即心中默念修炼口诀，双手开始起修炼法印。

　　很快的，洪羽的整个心身便完全陷入了修炼状态之中，忘记了身外所有的一切。

　　生命小树果真强大的不敢想象，只见得一眨眼，在洪羽的头顶上空，便凝聚起了一只巨大的玄黄金光巨掌印，而后快速被洪羽吸纳，填进了他神念中的那只漆黑的巨掌印中。

　　“呃……”

　　四周的空间受到微弱的干扰，不远处的阿诺和慕容七他们以及死老鼠，不由得睁开眼睛，退出了修炼状态，望着身陷七彩神光之中，头顶上空不断出现金色巨掌印的洪羽，四人一鼠皆都惊愕地张着嘴，半天都回不过神来。

　　“太强了，居然形成了修炼空间波动……”慕容七倒吸了口凉气。

　　“吱吱……鼠说，他妈的，洪羽这个混帐小子，简直就是个妖孽啊，太让本神鼠意外了！”丝老定在空中，使劲眨巴着一双豆子一样的老鼠眼，不可思议的看着洪羽。

　　“是啊，小羽师弟当真是一个妖孽！”萧月生深以为然的点点头，顿了顿，接着道：“我平时待在师父身边的时间最多，上次听得师父他老人家说，小羽师弟的丹田处，天生就带有一棵生命种子，且，现在已经长才成了一棵生命小树，他周身的那片七彩神光，就是他丹田处的那棵生命小树透发出来的，现在，这棵生命小树与小羽得生命已经完全契合了，小羽就是生命小树，生命小树就是小羽。”

　　“可是令人气愤的是，小羽丹田处的这棵生命小树，是某位太古的大能，采用某种通天的手段种在小羽体内的，目的是想借助小羽得身体，帮他滋养生命小树，也就是说，现在的小羽，是别人的一个炉鼎！”

　　“什么，居然有人将小羽做成了炉鼎？！我操他大爷的，这太可恶了！”慕容七的性子最为急躁，当场就跳了起来。

　　“我操！”龙炎的脸上，也闪过一抹浓浓的震感之色，口中狠骂了一句，就连阿诺，那张如刀削一般冷酷的脸上，都难以保持平静。

　　洪羽时常跟诸位师兄相处在一起，但却从未提起自己早已身为别人的炉鼎一事，其心思一目了然，就是将来想独自面对，不想连累诸位师兄！

　　“吱吱……鼠说，萧月生你这混账小子，本神鼠被你震惊到了，你说洪羽那混账小子早就成了别人的炉鼎？”死老鼠难以置信的吱吱叫道。

　　“千真万确！”

　　“天呐，光明老梆子尿裤裤啊，洪羽这混账小子原来是别人的炉鼎！”死老鼠嚎叫！

　　“我相信，那位将小羽做成炉鼎的太古大能，那是在自取灭亡，到最后，小羽必定会反过来将其灭了！”望着不远处身陷七彩神光之中的洪羽，阿诺淡淡说道。

　　其余的三人，也都坚决地点头！

　　对于诸位师兄对自己的议论，洪羽完全不知情，此时的他，已经全心投入到屠魔手的修炼之中。

　　由天地玄黄之气凝聚成的金色巨掌印，一只一只的不断被洪羽吸入体内，填入神念中的那只漆黑的巨掌印之中。现在，他终于感觉到那只漆黑的巨掌印，有被逐渐填满地感觉了。

　　终于……

　　漆黑的巨掌印消失不见了，重新浮现出来的金色巨掌印，散发出来的气息要比以前强大上一倍！

　　“妈的，老子总算填满你了！”

　　洪羽长吐出一口气，缓缓睁开眼睛，退出了修炼状态。

　　屠魔手进阶——第十五重天！

　　不远处，阿诺他们四人以及死老鼠默默看过来，一个个的神色都有些古怪。

　　“你们干吗这样看着我，难道我的脸上长花了？”望着这四人一鼠，洪羽摸了摸下巴，嘴角扯起一丝略带尴尬的笑容道。

　　慕容七当即将头一仰，鬼哭狼嚎起来：“小羽，我不和你在一起修炼了，他妈的，和你在一起，我都被你衬托成了一个废柴，这是要在师门一传出去，你让我的脸皮往哪儿搁啊？”

　　“呵呵，小羽，你果真不愧是千古第一人，我们天云峰能出你这样的弟子，的确是以桩幸事。”龙炎他们也是笑道，显得很是开心。

　　“前路漫漫，你还得刻苦修炼。”阿诺刀削一样的面庞上不带半点表情，淡淡的吐出了这句话。

　　还真是个……绝世酷男！

　　这位绝世酷男一双天生的淡紫色眼眸，朝洪羽看过来，缓缓说道：“我们都要刻苦修炼，小羽，尤其是你，将来要面对的事情那么多，为你娘亲报仇、要去寻找你父亲、寻找千兰，还要反杀将你做成炉鼎的那位太古神魔，不论哪一项，都是绝对的艰难。”

　　“说的没错。”

　　洪羽闻言，在略微愣了愣神之后，深以为然地点了点头，尤其对于寻找千兰，那当真是一点头绪都没有，谁也无法预料过程中将会遭遇什么，将有怎样的惊心动魄在等待着他。

　　原本的那一个千兰已经消散了，她的元婴重新凝聚出来的新千兰，将会出现在何处？人世间？神界？魔界？冥界？第五界？都有可能！还有神界九十九道中，千兰踩过的那一串奇特的脚印……

　　“千兰，我一定要寻到你，纵然是碎尸万段，形神俱灭，我也要再见你一面！”洪羽心坚如铁，想起洪羽那有若五月飞雪的苍苍鬓角，想起她被九天禁忌之力被灭时，连自己的最后一面她都没看到，洪羽的心就有若刀绞一般的痛着。

　　寻找千兰，现在成了洪羽修炼的最大动力！

　　“好，我们继续修炼吧。”洪羽收拾起心情，对众人轻笑道。

　　这一修炼，就是一个无限漫长的过程，半年，一年，两年……


　　第二百五十四章 想情郎！


　　整整两年的时间了，洪羽他们几师兄弟，却仍在闭关修炼，未曾露过半面。

　　必须刻苦修炼，因为以后等着洪羽去走的路，着实是太艰难了，他必须尽快冲出天元大陆，更好的磨砺自己。

　　“咦，这都两年时间了，天云峰的那几名弟子居然还没有出来，这次怎么闭关那么久，不会是走火入魔了吧？”

　　绝天门中，许多弟子都有些按捺不住，像他们这些修为尚在度劫以内的修炼者，通常闭关都不会超过一年，也只有超越了度劫的高阶修炼者，在悟道，或者准备度劫之时，一旦闭关起来才是遥遥无期，谁也预算不到出关的时间。

　　“俺靠，华师弟，你说话靠谱点好么？走火入魔最多也就一人，难到龙炎、阿诺、慕容七、萧月生他们一起陪洪羽走火入魔啊？”听到师门中弟子的议论之声，陆锋很不屑的道，他和洪羽的感情一向不错，听得有人说洪羽走火入魔，心里有些不舒服。

　　那位华师弟却是切了一声，道：“陆师兄啊，我看你该改姓猪，猪——师兄，你没得救了，他们为什么要齐齐走火入魔呢？他们中只要其中一人走火入魔就够了，然后将他身边的人干掉！”

　　“神经病啊你，小羽不是还有一只鼠兄吗？谁能够干掉它啊，你能啊？”挑了挑眉尖，陆锋道：“我知道你这小子一直暗恋端木师妹，我告诉你，你小子不要做梦了，当年端木师妹在魔井中看到了小羽，这就表明他们是天注定的一对，就像我和舒师妹一样。”

　　“我没有！”

　　“你就有，不用掩饰，掩饰就是心虚！”

　　“我……我@％#～”

　　对于绝天门中诸弟子的议论，如海却是泰然自若，他相信自己门下的这几名弟子，是不可能出乱子的，只怕等到他们出关之时，又会给自己意想不到的惊喜。

　　这个时候，心里最不是滋味的，要数端木世家的掌上明珠端木婧了，洪羽出关的消息一直未有传来，使得她一直坐立不安，整个人都几乎瘦了一圈，看上去憔悴了不少，一双原本神采奕奕的秋水眸子，似乎也不再有以前的那般明亮，隐隐之中带着一丝忧愁。

　　说句实话，在她的心底，总是会下意识的盼着当真就此走火入魔暴毙了，这样自己就不用许配给他了，但她的理智却又时刻告诉她，洪羽千万不能死，就算整个绝天门被灭门了，他洪羽也绝对不能死，否则谁来连接她爷爷的长生路？谁来保她慕容世家？

　　“吡啵。”“吡啵。”

　　此时是深夜，端木婧的闺房之中，亮着一只红色的蜡烛，烛光轻轻跳跃，朦胧而又温馨。

　　房中散发着一股奇特的淡淡芬芳，一张小床靠墙而摆，四周垂着陈旧但却一尘不染的帐幕，帐幕内，粉红色的被褥叠的四四方方，整整齐齐。

　　小床的对面，是一张小书桌，上面摆放着一本薄薄的修炼功法。整间闺房虽然简陋，但格调却十分之高雅，比之洪羽那间破屋子，不知道要舒适了多少倍。

　　此时，端木婧正坐在书桌前借着烛光细细读那本修炼功法，忽地，却听得她轻叹了口气，抬起头来以手轻揉了揉太阳穴，旋即又心烦意乱的将修炼功法狠狠合上，口中自语道：“这个无耻的登徒子，端地是折磨死人了，要走火入魔就快点，永远都不要在这世上出现了。”

　　言毕，她恼怒地将修炼功法随手一丢，胸前那诱人的两座一阵剧烈起伏，随即又转过身，缓步来到窗前，愣愣地看着窗外的夜色，心情却是渐渐平息了下来。

　　她秀眉微蹙，不知道在想什么。

　　夜，好黑，也好静……

　　过得半晌，端木婧轻轻的叹了一声：“你这无耻的登徒子，真该千刀万剐，有你这么闭关修炼的么？整整两年了一点动静都没有，你倒是快给我出关啊……”

　　“嘻嘻……”

　　突然，窗下传来一声娇笑，接着便冒出来一个头颅。

　　“啊……”猝不及防之下，端木婧吓得一声尖叫，花容失色，瞬息而已，她便已从失态中迅速回过神来，神念轻动，紫色天剑已然冲出了她的体外，被她紧握在了玉手之中。

　　一股强大的杀意，自她的娇躯中猛泄而出。

　　“端木师妹，是我。”却见得来人纵身一跃，从窗口中跳了进来，端木婧定眼一看，才发现正是自己的师姐逝水。

　　“逝水师姐，你居然偷听我，真是气死我了！”端木婧收了长剑，想起方才自己的那番自言自语，两边如玉的脸颊当即着了火一样一片通红，转过身去，狠狠的跺了一下小脚。

　　“嘻嘻，端木师妹，想情郎啦！”嘻嘻一笑，逝水却是不依，两人本就是在师门最为要好的姐妹，这会儿抓住端木婧的把柄，哪里会轻易放过。

　　眸子瞄了瞄端木婧那气急的靓影，逝水手掩小嘴一笑，戏谑道：“嘻嘻，让我想一想，当日那个谁啊，将一棵大竹当成小羽师弟将它刺得一塌糊涂，还口口声声说要送他进十八层地狱，哪知今时，那个人却在夜深人静之时，偷偷思念咱们的小羽师弟呢！”

　　“我思念他？他做梦！我送他进十八层地狱还差不多！”听得逝水的戏谑，端木婧背对着逝水，气道。

　　“啧啧，我刚刚才说完你又来了，‘送他进十八层地狱’这话你说了不下百遍了。”逝水顿时被逗乐了，扑住端木婧的肩膀娇笑起来。端木婧愣了愣，旋即回过神来，也忍不住噗哧一声轻笑。

　　一直以来，一旦听到别人说自己和洪羽的关系，她总是会下意识脱口而出，说送他进十八层地狱！

　　“端木师妹，思念一个人的感觉是怎么样的？”逝水穷追不舍，趴在端木的耳朵上笑问道。

　　闻言，端木婧心中顿时一阵凄苦，自己的那番自言自语被逝水听去，这下跳到黄河都洗不清了，她轻叹一声，话语有些迷离：“逝水师姐，如果我说，我真的一点都不想念他，他在我的心目中真的就是一个无耻的登徒子，我真的很想送他进十八层地狱，你相信么？”

　　她俏立在烛光之中，身段玲珑，绝美的容颜朦朦胧胧，说不出的神秘感觉。

　　“什么？端木师妹，这是你的内心话么？”逝水吃惊的看着端木婧，看这端木师妹的模样，不似是开玩笑哦。

　　“是的。”端木婧坦然点头。

　　“那……你为何又应允许配于他？”逝水奇道。

　　“唉，一言难尽！”在这一刻，端木婧精致的小脸上，憔悴之色似乎又添了几分，说道：“总之，我非洪羽不嫁！”

　　“什么？！”逝水闻言，彻底糊涂了……

　　洪羽他们闭关整整两年未出关，的确引起了不少人的猜疑，洪羽的家中，若素兰的脸上有些担忧之色，轻叹：“唉，羽儿是个重情重义之人，这次千兰的被灭，他又如何轻易放的下来，只盼着他出关之后，端木世家的掌上明珠应允下嫁这一消息，能冲淡他的心结……”

　　小灵灵、小月、绣荷她们三人，也是聚在一边小声议论，小灵灵道：“语嫣姐姐的离去，对哥哥的打击太大了，都闭关整整两年了还未出来哦。”

　　“万一哥哥并不是闭关修炼，而是坐在那里想千兰姐姐发呆，这可怎么办好呢？”小月道。

　　“唉，真让人担心……”绣荷道。

　　绝天门中，同样是各类声音都有。

　　“洪羽师弟他们闭关整整两年，若不是走火入魔了，就是洪羽师弟得到了端木师姐要下嫁的消息，他在躲避这场姻缘。哈，看不出洪羽师弟的眼光竟然还这么高，连端木师妹都看不上！”

　　“哈哈，洪羽师弟一直未出关，我的机会又来了，我要努力，趁洪羽师弟出关之前，将端木师妹搞到手。”用脚趾头想都知道，这位言语者，绝对会遭受人生最残酷的打击。


　　第二百五十五章 渡劫！


　　时光飞逝，转眼之间三年已过。

　　洪羽的内在空间中，洪羽手中拿着一只金色的笑玉瓶，小脸上有一丝苦涩的笑意，因为这是最后一瓶特等品质的修炼灵液了，之前的两瓶他都已经炼化，再加上这两年多来的修炼，然而让他始料未及的是，他体内的玄气居然还在半乘巅峰，没有突破到渡劫。

　　本想着，这次闭关将修为一口气迈入渡劫，待得出去之后，便直接去往南极绝地九层神魔塔，接小东西和银露出来，然后冲出天元大陆，杀向天鹏大陆的魔兽岛。

　　修炼，其实是以种违背自然的行径，修炼者一旦达到了渡劫，也就是进入到了一个危险的阶段，所谓地‘渡劫’，也就是渡过劫难，随时会招来天罚。通常情况，天罚一共有三重，同等于普通大阶的三个境界，三重天罚一重高过一重，修炼界中。曾有无数的修炼者倒在了渡劫之下，因为天罚太恐怖了，有些修炼者根本承受不了，会被天罚击的形神俱灭，即便是元婴有幸逃脱，因为元气大伤，重组起来的肉躯，从此修为最多也只能达到大圆满，不再有成为神魔的希望。

　　古老相传，魔兽岛土地辽阔，魔兽遍地，人烟稀少，即便是有，也多半是些高阶的修炼者，正是渡劫的最佳场所。

　　谁料这次在自己的内在世界中闭关修炼，洪羽刻苦修两年，再加上两瓶特等品质的修炼灵液，居然还未突破！

　　“修炼之路，还真是艰难地不可想象啊！”洪羽无奈地摇了摇头，轻叹了口气，“要是妮子还在就好了，再来一次双修，以妮子的功力，要助我突破渡劫还不是跟玩似的。”

　　这一刻，洪羽的心中充满了遗憾，愣了片刻之后，将心事放下来，千兰那妮子已经暂时成为过去式了，以后的路，一切都只能靠自己去走了，只有让自己变强，才会有和千兰那妮子重新相聚的一天。

　　“现在，你是我最后的希望了。”望着手中的金色小玉瓶，洪羽笑了笑，旋即拔开瓶口上的红色木塞，仰起脖子，将玉瓶中的金色修炼灵液全倒入肚子中。

　　缓缓合上眼睛，洪羽催动体内的玄气，开始将体内的金色修炼灵液炼化，很快的，修炼灵液在他体内形成一团浓浓的雾气，然后冲入他的各大经脉，再有各大经脉输送到丹田处的生命小树种。

　　现在，洪羽的生命小树已经长出十七片神叶了！

　　十七片神叶，在这一刻七彩神光暴亮，疯狂吸收金色的雾气。

　　“啵。”

　　一道只有洪羽自己听得见得轻微声响，仿佛大自然中的一道生命诞生了。第十八片神叶冒出了嫩绿的小芽，然后快速成长，磅礴的灵气，随着第十八片神叶的生长而猛泄而出。

　　“呼……”

　　一个时辰之后，洪羽缓缓睁开眼睛，俊秀的小脸上，浮现出一抹开心的笑意，嘿了一声说道：“感觉不错！”

　　瞧得他将整瓶特等品质的修炼灵液彻底炼化完毕，早已候在不远处的阿诺他们四人以及死老鼠，当即围了过来。

　　“怎么样，小羽？”慕容七笑道。

　　“嗯，很不错。方才的最后一瓶修炼灵液很争气，助我突破了半乘巅峰，迈入了渡劫。”轻摸了摸鼻子，洪羽淡淡说道。

　　“呃……渡劫！”

　　诸人皆都惊得合不拢嘴，就连阿诺都不例外，太生猛了！

　　“吱吱……鼠说，洪羽混账小子，这下好了，我们现在可以走出这鸟不拉几的天元大陆，前往魔兽岛修炼了。”死老鼠回过神，当即兴奋地叫了起来。

　　一边的阿诺点了点头，附和道：“是的，小羽，你必须前往魔兽岛去磨砺自己，不磨砺，就不会有战斗经验。”

　　“嗯。我之前就想好了的，这次闭关迈入渡劫，然后前往魔兽岛。反正郑师兄目前也在那里，正好可以和他相会。”洪羽顿了顿，以手轻摸了摸额头，“我现在总隐隐有些奇怪的感觉，魔兽岛，是我此生非常重要的一关……呃，我说的不是磨砺，而是其他方面，我感觉我会在那里，遇到某些完全超出我预料的东西，而且，那些东西对我似乎很重要……”

　　“完全超出你预料的东西？还对你很重要？”闻言，阿诺他们俱都一愣，这听上去有些邪乎了！

　　洪羽却是坚决的点了点头：“是的，这是我的直觉！”

　　的确，不知从何时起，洪羽的心中时而会出现这样的感觉，魔兽岛一站，对他的生命非常之重要，他感觉会在那里遇到些什么，这也就是他急于迈入渡劫的主要原因，他想去看看，他直觉的东西到底是什么。

　　“好吧，我们闭关整整三年了，我也该出去看看我娘亲了，我们出关！”收回心事，洪羽对诸位师兄淡笑了笑道。

　　“哈哈，你们这几个家伙，总算是出关了，整整三年时间啊，这次修为进展如何？唔，不许瞒我。”绝天门天云峰，瞧得洪羽几师兄弟，突然凭空出现在师门之中，如海当即大笑，快步迎了过去。他先望着大弟子龙炎，笑道：“龙炎你先说，你修为目前在哪个境界？”

　　“半乘巅峰！”龙炎如实回答。

　　“好，不错！臭小子，真有你的！”听得龙炎说出自己的修为境界，如海满脸的欣慰之色，旋即，他的目光随着诸弟子在师门中的排名一一望了下去。

　　“刚迈入半乘大境！”

　　“刚迈入半乘中境！”

　　“刚迈入半乘中境！”

　　听得几位弟子的修为境界，如海轻拍着凸出的大肚皮，脸上笑成了一朵花，最后，他将目光望向了洪羽这名末席弟子：“小羽，你呢？”

　　“我么？”洪羽淡笑了笑，缓声道，“刚迈入渡劫而已。”

　　“呃……是吗？你小子可不许骗为师。”如海愣了愣神，旋即快速凝聚心力，感受着洪羽身上的气息，脸上的神色，逐渐变得极度震感，一时之间，傻愣在那里半天都回不了神。

　　“师父，怎么样，弟子没有骗你吧。”瞧得如海脸上的震撼之色，洪羽嘿了一声，心里只觉得好笑。其他的几名弟子，也是在那里偷笑不止，尽管，这样的场面他们早预料到了。

　　“滚，你这个妖孽！”如海回过神来，瞧得自己的弟子都在笑话自己，当即对洪羽笑骂道，心中，却是无比的开心。

　　放眼整个修炼界，从没有任何一位修炼天才，仅在二十一岁便达到渡劫！

　　二十一岁渡劫，这听上去就跟天方夜谭一样！


　　第二百五十六章 作首小诗


　　绝情一脉，端木婧的闺房之中，端木婧俏立于窗前，一直轻锁的眉头，这一刻终于缓缓舒展了开来：“哼，你这无耻的登徒子，终于舍得出关了？”

　　旋即她无双的脸颊上又泛起一抹红润，心中一片凄苦，那无耻的登徒子出关了，也就意味着，他们的婚期即将到来，那个本该千刀万剐的无耻登徒子，将成为她的夫君，从此两人双宿双飞。

　　“我又当……如何去面对他？！”端木婧一动不动地立在窗前，遥遥看着仙气氤氲的天云一脉出神。

　　那里，有那个无耻的登徒子！

　　三年来，自己时刻都在盼着他出关，却每每又不希望他出关……

　　忽地她转过身，快步来到书桌前，取了笔与纸，当下疾书起来：“世情薄，人情恶，雨送黄昏花易落。

　　晓风干，泪痕残，欲笺心事，独语斜栏。

　　难，难，难。人成各，今非昨，病魂长似秋千索。

　　角声寒，夜阑珊，怕人寻问，咽泪妆欢。瞒，瞒，瞒。”

　　她刚一收笔，一个俏丽的身影便出现在了门口，正是逝水师姐，逝水师姐碎着莲步，便入得房来，一瞅之下，不禁摇头叹道：“呵呵，端木师妹，当真是好文彩！”

　　端木婧乃是端木世家的掌上明珠，诗词方面自然是有所造诣的。她将笔一搁，叹了口气道：“逝水师姐，你就别取笑我了，我现在的心，是乱的很呢。”

　　闻言，逝水暗自吐了吐小舌头，说道：“逝水师妹，你心中的苦，我懂，就是你时时刻刻都想送洪羽师弟进十八层地狱，可他偏偏很快就要成为你的夫君了。可你为何不换个角都去看洪羽师弟呢？也许，你会发现他其实是个很不错的人哦。”

　　“我就是……化他不下，怎么看都觉得他是个无耻的登徒子，想送他进十八层地狱！”

　　端木婧对洪羽的心结太深了，从光明神内在世界中的那口魔井开始……

　　天云峰，洪羽的那间小屋子，洪羽打坐在床上，双目轻合，仔细感受着体内与往日全然不是以个等级的玄气，片刻之后，缓缓睁开眼睛，淡淡一笑：“真的不错，魔兽岛，我来了！”

　　“妮子，不论你现在在何处，我终究是会找到你的！”

　　轻灵一跃，洪羽自床上跳下来，出了小屋，慵懒的伸了个腰之后，便独自往山下走去。整整三年未回家看望了，这是自他出生以来隔得最久的一次。

　　“哥哥，回来啦，闭关三年总算出关了？呵呵呵……”家中，第一个迎上来的是小灵灵，两边腮帮子显露出两粒小酒窝，眼神比三年前要清澈了很多。

　　三年了，小家伙已经十一岁了，比之以前那股粉嘟嘟的可爱模样，已经隐隐看得见一些俏丽的影子。

　　瞧得她那纯净的眸子中，那抹冷酷之意比三年前要褪去了不少，洪羽的心中大慰，看情形，小灵灵应该由一名高级金牌杀手蜕变得差不多了，已快完全融入到了这个世界中来。

　　“灵灵，哥哥真是想死你了！见你能从一名高级金牌杀手中彻底蜕变出来，哥哥很开心！”洪羽笑道，将小家伙搂入怀中，爱怜地摸摸她的头颅，问道，“来，让哥哥看看，咦，哥哥发现，我家的灵灵长大了之后，准又是以个迷死人不偿命的家伙。”

　　闻言，小灵灵轻嘤一声，嫩嫩的脸颊上，顿时浮现起一抹淡淡的红润，心中却说不出的欢喜。女孩子都是一样，不论大小，都喜欢别人夸自己长得漂亮。

　　“小月和绣荷呢？怎么没见着她们的影子？”洪羽望了望四周问道，当初自己比她们没有大上多少岁，如今三年不见，这两个家伙应该长成了水灵灵的大姑娘了吧？

　　“呵呵！”小灵灵轻笑两声，说道，“她们修炼去了，说我的修为都进阶到虚空大境了，哥哥你又一直闭关修炼，出来之后修为一定会高得吓人，这样回让她们很没面子，所以她们也要刻苦修炼。”

　　洪羽顿时哑然失笑，这两个家伙，还真是……够有意思地！

　　无奈地摇了摇头，牵着小灵灵的手，一起进入屋子中，洪羽来到若兰的床榻边，一脸灿烂的笑容：“娘，我出关回来了！”

　　瞧得三年不见得洪羽，身上隐隐散发出一股强者的气息，素兰愣了愣神：“渡劫！这个家伙，果然比他父亲当年强大的多了！”

　　望着洪羽越发俊秀的脸上，并不见因千兰的离去而呈现出来的落寞之色，素兰很是开心，紧紧拉过他的手：“呵呵，我就知道，我家的羽儿是最坚强的人，是那雄鹰！羽儿，你知道吗？你的乳晶一共买了好几千万金币！”

　　“什么？好几千万金币？！”洪羽惊得合不拢嘴，愣在那里使劲眨巴了几下眼睛，在他的预算中，若能卖上个数百万金币就很不错了，结果却卖到好几千万金币？

　　“娘，我明白了，因为千兰被九天禁忌之力所灭，你这是在哄我开心的……”洪羽淡笑了起来，洪荒前乳神的乳晶虽然是天地间第一神药，但是如果说能卖上好几千万金币，打死他都不信。

　　“呵呵，哥哥是真的哦！”一旁的小灵灵插嘴笑道，“而且，我们还有另外一个好消息要告诉你。”

　　“还有好消息？嘿嘿，说来听听。”洪羽笑道。

　　“那个，端木世家的掌上明珠，也就是你们同门的端木婧，已经答应许配给你。”小灵灵开心的道。

　　“什么？！”洪羽脸上的笑容，刹那间凝固！

　　“怎么，羽儿，你不愿意么？”素兰是何等的机敏，当场看穿了洪羽的内心，她叹了口气，轻声道，“羽儿，我知道你与千兰的情之深、意之切，天地间无物可以比拟，但是，千兰终究是去了啊，你必须勇敢去面对……”

　　“不，娘，不是这样的。”洪羽俊美的脸上，重新活跃起了笑容，摇了摇头，缓声道，“娘，你有所不知，当时千兰遭九天禁忌之力所灭之时，她的本体与元婴并没有回归，也就是说，千兰很可能并未在这片天地间真正的消失，且，父亲自神界生命之都的九十九道中，发现了千兰的足迹，虽然我现在还无法理解那到底是怎么回事，但我相信千兰还存在于这片天地之间，将来，我要去寻找她，我一定要找到她！”

　　“什么？千兰……她并未真正被灭，还存在于这片天地之间？！”素兰和梦儿闻言，娇躯同时巨震……


　　第二百五十七章 神啊，赐个妞来泡泡！


　　千兰那个万古奇女子并未真正被灭，这无疑是条令人极度兴奋的消息，同时，洪羽的意思也很明显，就是拒绝端木世家的掌上明珠端木婧，去寻找千兰，就算是上穷碧下九幽，也在所不辞！

　　床榻上，素兰看了洪羽片刻之后，忽地将一头青丝轻轻往后一甩，浅浅一笑道：“羽儿，不论你做出什么样的决定，为娘都会支持你！”

　　小灵灵也走上前来，紧紧挽住他的手臂：“哥哥，灵灵也支持你寻找千兰姐姐。”

　　抬起手，洪羽刮了刮她秀气的鼻子：“好，那就这么决定了。”

　　姑且不说还有重见千兰的希望，单单自己与端木婧之间的过节，就不可能和她结为夫妇！

　　“靠！老子平生最讨厌的，就是眼睛长在头顶上的小妞了！”

　　“嗯？这个端木师姐，怎么会想着下嫁于我，难道……是我帅得太过分了，帅得令她甘愿放下与我之前的那些过节？”

　　轻摸了摸下巴，洪羽很无聊的想到，当然，他不会真自恋到这种程度的，他心中很清楚，事出必有他因，不过，现在既然已决定拒绝这门姻缘，所以他也懒得再往深处去想。

　　※※※

　　“什么？洪羽师弟居然拒绝端木师妹，这太有魄力了！”

　　洪羽拒绝端木的消息，同样又是一下子在整个绝天门中传了开来。

　　“真是出人意料啊，洪羽师弟居然会拒绝了端木师妹！喔……明白了，修炼上的天才，感情上的蠢才……”

　　“哈哈哈，洪羽师弟，你这个决定实在是太伟大了，我的机会又来了！”

　　与此同时，绝情一脉的端木，却是一脸煞白，动人的娇躯轻轻颤抖，一口贝齿紧咬，狠狠的道：“好你个无耻的登徒子，居然敢拒绝此段姻缘！”

　　自己乃端木世家的掌上明珠，应允许配给洪羽，心中已感到万分的委屈，若不是为了爷爷的长生路，纵使是架口刀在自己的脖子上，她也断不会点头的，现在倒好，这无耻的登徒子竟然不识好歹，一出关，便将这门联姻直接拒绝了。

　　洪羽的这一拒绝，不仅让得自己的爷爷链接长生之路，十年之后的端木世家不再有任何保障，同时，端木婧也觉得自己失尽了颜面。

　　一时之间，端木婧越想越气，当即哗啦一下祭出了她的那口紫色天剑，就要去天云峰找洪羽。

　　此时却是房门突然大开，逝水及时的出现在了门口，望着满脸杀气腾腾的端木婧急急的道：“端木师妹，你这是做什么？这可是在师门，你这么做是会受到处罚的。”

　　闻言，端木婧瞬息之间回过神来，手中的长剑不由得垂了下去，那精致的小脸上，苦色无比，她缓缓转身立到窗前，怔怔出神。

　　逝水轻步走过去，摘了她手中的长剑，搁在书桌上，旋即从后面揽抱住她，一句安慰的话都说不出来。

　　过了半晌，逝水才缓声说道：“洪羽师弟……会闭关三年，据说是受了致命的打击，才致使他疯狂修炼的。你给他点时间，让他慢慢接受。”

　　抬起手纤纤玉手轻擦了擦眼角，端木婧整个人靠进逝水的怀中，口中重重的唉叹一声：“逝水师姐，你不明白的，我和那无耻的登徒子之间的怨恨太深，他不可能娶我的，虽然，我也每每都想送他进十八层地狱，但我却真的非嫁他不可！”

　　“这到底是为何？”逝水蹙了蹙秀眉，奇道。

　　“一言难尽。”端木婧重重叹息，“总之，事关我整个端木世家……”

　　闻言，逝水顿时在身后狂吐小舌头，只感觉头突然间就变大了。

　　“逝水师姐，当年我爷爷一手屠尽西漠阴阳教会之事你也有听说吧？”端木在逝水前面没什么隐瞒，轻声说道，“当时我爷爷也是受到了致命的重创，他是自斩了长生路，才得以活了下来，这也不是什么秘密，整个修炼界都知道的事情，可外界不知道的是，当年我爷爷自展长生之路，才换取一千年的寿命，现在，我爷爷已经活了九百九十年，也就是说，还有十年，我爷爷便将自行陨落，到时候，我们端木世家的威严自然不保，千年前的西漠阴阳教会的余孽，也很可能杀入我端木世家，现在我爷爷将死，唯有那登徒子的乳晶方可连接我爷爷的长生之路……”

　　“原来如此！”逝水心中了然，点了点头，“那，你们再向洪羽师弟直接购买不就行了？”

　　端木却是苦涩的摇了摇头：“问题是，连接长生之路，连我爷爷自己都吃不准到底需要多少乳晶，再加上，我爷爷的确十分欣赏那个无耻的登徒子。”

　　“你别总开口无耻的登徒子，闭口无耻的登徒子好不好？怎么说也是同门。”逝水不满的道。

　　慕端木婧一阵哑然失笑，随即又不服气的道：“他本来就是一个无耻的登徒子！”

　　和逝水说了一番话，慕端木的心头稍微好受了一点，同时，却又感觉说不出的疲惫。

　　天云峰脉，洪羽的小破屋子中，此时的洪羽，正在他的那张小床上，手中拿着一张小纸片，只见那小纸片上写着几个娟秀的字：“十万大山深处”。这张小纸片，是当日在家中，娘亲叫给自己的。

　　“想不到修炼界最神秘的门派欢合派，居然是在十万大山！”望着小纸片上的字样，洪羽颇感意外，旋即，又是淡淡一笑，“颜如玉这个狐狸猸子，还真有点意思啊，最神秘的门派……好，我就去世人眼中最神秘的门派上去看看。”

　　“吱吱……鼠说，洪羽混账小子，你这个决定太英明了，正合本神鼠的心意，我们就去那欢合派瞧瞧。”死老鼠立在方颜的肩膀上，仰着尖尖的老鼠头姨阵吱吱乱叫：“鼠说，洪羽混账小子你看看，这样的日子要淡出鸟味来了，本神鼠都要没有鼠生目标了，神啊，赐一个妞来泡泡都好啊！”

　　“去死，不要在我耳边呱噪打扰我。”洪羽抓住守村鼠，放在地上一脚将它踩成了一张肉饼，之后又快速将它从窗户上扔了出去。

　　“吱吱……鼠说，杀千刀的混账小子，如此薄待本神鼠，当诛，凌迟处死！”

　　死老鼠在屋外非常不满，洪羽笑了笑，懒得理会它。忽地，却又听到死老鼠在外面痞痞气气的吱吱大叫：“哟吼～神啊，你当真赐下一个妞来让我泡了吗？不会是幻觉吧？”

　　“吱吱……俺靠，居然不是幻觉，是一个活生生的小妞……小妞，你如此薄待本神鼠，可恶啊，你跟洪羽那混账小子一样可恶！可恶可恶可恶！”

　　死老鼠在外面大声叫嚷，洪羽不由得轻笑起来，用脚趾头想都知道，一定是死老鼠在外面又被人一脚踩成了肉饼。

　　将小纸片收入怀中，洪羽站起身，缓步走向屋外，来到门口，却是身形突然窒住，双目慢慢凝视了起来。

　　只见端木师姐一袭永恒的红衣，轻轻柔柔的罩在她那傲人的身段上，一头青丝随风轻舞，潇洒出尘，国色天香、闭月羞花这样的形容词不足以形容水中月阁的第一美女。

　　她身材颀长，那绝世的容颜上，带着浅浅的笑容，迈动裙袍下的结实长腿，款步朝洪羽走来。

　　凝眸望着朝自己走来的绝色师姐，在这一刻，洪羽的嘴里，差点蹦出小东西的那句口头禅：“幻觉，这个世界，充满了幻觉……”


　　第二百五十八章 孽缘【上】


　　“怎的，不欢迎我么？”迈懂修长的玉腿缓步来到洪羽的前面，端木婧微仰起那张精致的小脸，半眯秀眸，一动不动地看着洪羽。

　　她负手而立，前胸高耸动人，几缕青丝顺着她好看的耳则垂下，随风轻轻飘动，灿烂耀眼，晶莹的玉颊上，有着一抹淡淡的羞涩，使得她整个人看上去越发的动人，饱满优美的双唇，鲜亮透明，张翕之间充满了诱惑。

　　她这是要来做什么？谈论婚事？这个端木师姐，有点意思啊！洪羽立在原地，嘴角上扯起了淡淡的笑容，即没有说欢迎，也没有说不欢迎，只是静静地看着她。

　　地面上的死老鼠，这时却叫嚷了起来：“吱吱……鼠说，暧昧，偶滴神啊，这是赤裸裸的暧昧，看了会瞎眼的。”

　　它装摸作样的用两只鼠爪子朦住眼睛，叫道：“洪羽混帐小子，你让我进你的内在世界，本神鼠要纯洁。”

　　听得死老鼠这一说，洪羽二话不说，当即用神念划开内在世界，将死老鼠收了进去。此时此刻，让这死老鼠留在外面，的确有些碍手碍脚了。端木师姐这会突然出现，谁知道接下来会发生点什么儿童不宜的事情啊？

　　“咦？你的这个内在世界，当真是当年讹诈到苍天雪的那副古卷所祭炼而成的？”瞧得洪羽的内在世界中一片花花草草，看上去十分的祥和，端木婧美丽的眸子中闪过一丝奇异的光亮，旋即轻叹道，“你这无耻的登徒子，还真是让人吃惊！我看你这身气质，三年的闭关，想必也让你的修为大有进展。”

　　言语之间，慕端木婧微皱了皱秀眉，眉宇间露出几分迷离，几分深幽，自己再怎么说，也是个难得的修炼天才，可是与这位无耻的登徒子比起来，还是以个在天上一个在地下！

　　望着这个师门的第一美女师姐，这一刻洪羽的心中，却是十分的平静，那些曾与她的千丝万缕，在这一刻似乎突然间变得风轻云淡了，他淡淡说道：“端木师姐，你今天来这，不会只是要来奉承我的吧？”

　　微微一愣，端木婧旋即嘴角轻扬，露出足以让得师门中所有男弟子疯狂的微笑：“怎么，就让我站在这和你说话么？”

　　“请！”洪羽侧身让开，淡淡一笑道，“就怕我的屋子太过破旧简陋，会辱没了你这端木世家掌上明珠的身份。”

　　“这个无耻的登徒子，假以时日，若我们当真结为了夫妇，我天天让你跪搓衣板，天天用枕头揍你屁股，一百遍啊一百遍！哼～”听得洪羽这话，端木顿时心头一阵气急，暗自跺了一下小脚。

　　当然想归想，那张绝美小脸上，却依然带着迷人的笑容，似是那天地间最为诱人的那朵夏花。

　　进得屋子，慕端木婧结实的双腿紧紧并拢，立在中央，美眸四下一溜转，果见得整间屋子中只有一张小床，小床上一张破破烂烂的小被褥，除此之外什么都没有。

　　“这就是男人的住处么？还真是……有茅房的感觉！”瞧着屋子中的情景，端木婧暗道，第一次进男人的房间，她的那颗小心脏不经意地扑通扑通跳动了几下，但很快被她压制了下去。

　　“端木师姐，有什么事情你说吧！”看着她俏俏丽丽的背影，洪羽坦然的说道，“其实，我想我能猜的出来，你今天来的目的是什么。”

　　“是，是什么？”端木婧娇躯难以察觉地轻轻一颤，却是没有转身，依然背对着洪羽。

　　洪羽洒然一笑，随意地挥了挥手道：“我刚一出关之时，我家妹妹就说有一个好消息告诉我，而这个好消息，就是端木世家的掌上明珠应允许配与我，呵呵，这在别人看来，也许的确是个天大的好消息，但对于我来说，却跟本不是什么好消息。”

　　“你说什么！难道……你真的一点都看不上我么？！”娇躯猛地以颤，端木婧的语气中有一丝激动，不论是作为端木世家的掌上明珠，还是师门的第一美女，她都难以接受洪羽如此说。

　　看上你？洪羽无声的笑了起来，反问道：“端木师姐，请你扪心自问，难道你又看得上我洪羽么？你心中真的喜欢我洪羽么？不要忘了，四年前，当你在魔井中所看到的人是我时，你不顾一切的要与我决斗，想乘机杀死我，就在刚才，你还在称我为‘无耻的登徒子’！唉，对于这个这么特别的称谓，我听着听着都听习惯了。”

　　“……”端木婧无言以对，想笑，却笑不出声来。

　　洪羽停顿片晌，继续道：“我还真是不明白，你既然这么讨厌我，为何却还想着下嫁于我呢？你这对自己不负责任，是在拿自己的终身幸福开玩笑！说吧，你对我到底有什么企图？当然，你也可以选择不回答。”

　　“呵呵呵……”端木婧轻笑，那笑声中，却明显带着一丝惨然的味道，整个俏丽的背影，也在微微打着颤。

　　“不错，你在我的眼里，就是一个无耻的登徒子，当年我与你决斗，那是因为我身为绝情，我也是迫于无奈才出此下策的。我会想着下嫁于你，也的确另有企图。”端木婧惨笑道。

　　这个小妞，还真是够坦白啊！洪羽倒是愣住了，立在那里，下意识地摸了摸下巴，却听端木师姐继续说道：“但是我爷爷，却是真的很欣赏你这无耻的登徒子，许配于你，最初也是他的主意。”

　　“呵呵！”洪羽冷笑，凛然道，“但是你不喜欢我，你一口拒绝不就得了，你自己也知道的，我们跟本就是天生的一对冤家！你觉得我们有可能在一起么？没有，整件事情听着都荒唐！”

　　“你这无耻的登徒子，现在我有说我不喜欢你么？”

　　什么情况？洪羽顿时目登口呆，使劲摸了摸额头，这小妞，的确没有说现在不喜欢我啊，难道她现在喜欢我了，这是什么时候发生的事？

　　“哼，我又何尝不想拒绝，但可恨的是我却不能拒绝，而且，此生，我非你不嫁！”端木师姐的话语异常坚决，同时却有着说不出的苦涩味道。

　　靠，事态这么严重！洪羽顿时吓了一大跳，道：“这到底是为什么？”

　　端木婧却是突然转过身，那晶莹剔透的双颊，早已挂满了泪珠，一双泪水汪汪的眼眸，直视着洪羽，嘴角两边，扯着惨淡的笑容，整个人看上去有若一朵风雨中的残花。

　　就算是一颗铁打的心，看见这朵风雨中的残花，都免不了会起恻隐之心的。洪羽暗自叹了口气，无奈地摇了摇头道：“不要用这副样子面对我，我会心软的。”

　　“无耻的登徒子，你去死吧，谁要换取你的同情了？”端木师姐气急，刷地飞奔过来，抬起玉掌一掌拍在洪羽的肩膀上。

　　她泪水簌簌而落，娇躯一转，重新背向洪羽，幽幽的道：“因为我爷爷需要你的乳晶来连接长生路。昔年，我爷爷他一手屠尽西漠阴阳教会，自身也受到了致命的重创，他是自斩了长生路才活到今天，这不是什么秘密。整个修炼界都知道的事情，而世人不知道的是，昔年我爷爷只换到一千年的寿命，如今，他已活了九百九十年，他的元寿即将走到尽头，只要我爷爷一死，那么我们端木世家，就会慢慢地垮下去……”

　　洪羽心中了然，原来这小妞，是为自己的乳晶而来，为了整个端木世家而来，难怪会说非嫁不可了，但是洪羽心中却同样很清楚，自己绝不能娶她，因为将来他要去寻找千兰！

　　正愣神间，却见得端木抬手擦了一把脸上的泪珠，柔声问道：“你们这天云一脉的水井在哪里？”

　　“你问这个做什么？”洪羽闻言心中咯咚一声响，投井自尽？！靠，这小妞，不会这么想不开吧？


　　第二百五十九章 孽缘【下】


　　端木婧却是仿佛看穿了他的心思一般，秋水眸子横了他一眼道：“不要想歪了，我是见你的被褥脏了，想打水来帮你洗洗。”

　　“给我洗被褥？！”

　　洪羽当场愣住，接着又是使劲掏了掏耳朵，不敢相信的看着眼前这位端木世家的掌上明珠，这小妞说要帮自己洗被褥，这演得到底是哪一出啊。

　　眼见得她俏生生地立在眼前，是那么的高贵、绝色、刁蛮、聪慧，这样一个小妞给自己洗被褥，说实话，这感觉还真不是一般的爽！

　　只是一瞬间，洪羽马上又想起了千兰，那个纯真的如同一朵天山雪莲的女子，那个曾经与自己有过八世夫妻之情的女子。他无奈地轻摇了摇头，淡笑道：“端木师姐，你爷爷能如此看得起我，我很感激。不过我这被褥，就不劳驾端木师姐你洗了，你回去吧。”

　　端木却是没有说话，只是抬起眼睑幽幽地看她一眼，旋即默默出屋去了。不多时，只见得她不知从哪里提着两大桶水返了回来，也不理会洪羽，自顾将他那张小被褥收进水桶中，当着他的面清洗起来。

　　水声哗哗，端木卷起袖子，露出两截又白又嫩的手臂，也不知从哪弄来几粒皂角，开始轻轻拍打起来，自始直中都未看洪羽一眼。

　　“为了我爷爷的长生路，为了我们都没世家，我端木婧，绝对会是个贤惠的媳妇，我会帮你生个白白胖胖的娃儿……不，我帮你生一堆的娃娃，保证每一个都健健康康的，我会好好孝敬你的娘亲，会陪你一起去寻找你的父亲……”

　　端木低首轻语，有若梦呓一般。一头青丝盘绕成髻，几丝零乱垂在前额，飞溅的水珠落在她的脸颊上，额头上，仿佛白玉一般的晶莹。

　　在这一刻，她铅华散尽，不再是那颗养尊处优的掌上明珠，不再是那个众师兄弟心目中的女神，她只想证明给洪羽看，她会是一个绝对的贤妻。

　　瞧着这此时的端木师姐，洪羽心中一苦，口中长长的叹了口气，猛地他怒喝一声：“够了！”

　　端木婧娇躯轻颤，抬起头来，只见登徒子脸色铁青，正冷冷地看着自己，她双眼上不由得闪过一丝惊恐，鲜唇嗫嚅几下：“你嫌我洗不干净么？”

　　“不，你洗得很干净，可是我不需要。”洪羽一步蹿前，一把抓过自己的被褥，用力一扯，欲将被褥夺回来，哪知端木婧却是死不放手，结果哗啦一声响，一张被褥从中间撕开，两人各抓一半。

　　“你……”

　　这张被褥那可是自己一入师门就用的，直今已陪自己十多年了，虽然破了一点，但却是有感情的，现在好了，这么一下就撕了。

　　望着手中的半张被褥，洪羽顿时又气急又心疼，怒道：“端木师姐，我们之间跟本不可能，别费心机了，你回绝情峰去吧！”

　　端木师姐却是没有回话，立在原地没有动，只是怔怔地看着他，一双美丽的眼眸中，却是奇怪的缓缓升起一抹雾气，晶莹如玉的双颊，红润渐晕，一丝丝、一点点、一瓣瓣，仿佛一朵缓缓绽放的桃花。

　　忽然她小手一抖，将半张湿漉漉的被褥呼啦一下披在肩膀上，水珠点点，散成一朵朵小水花，那盘结的秀发，也跟着飘洒而开，有若瀑布。

　　尚未等无耻的登徒子回过神来，那半张被褥已然滑落于地，而罩住端木师姐娇躯的那袭红衣，包裹在半张被褥中，跟着一起滑落。

　　完美的胴体，在这一刻完全展露，那是一件上帝最完美的艺术品，羊脂白玉一般的晶莹柔嫩，没有一点瑕疵。

　　颈项柔腻，白皙颀长，两座傲人的双峰轻轻弹跳，荡人心魄，堪堪一握的小腰上没有一丝赘肉，美臀高翘，勾勒出最完美的曲线。

　　她眼神迷离，饱满的鲜唇轻启，充满了无限的诱惑：“无耻的登徒子……”

　　仅这一句，就足以让全天下的男人血脉喷张，邪火腾烧，然而方颜在这一刻，却是心头忽地一酸，这又何苦啊？！

　　“端木师姐，你回绝情峰去吧！”洪羽的语气不经意的柔和了下来，轻叹了口气，背过身去。

　　孽缘啊，当真是一场荒唐的孽缘！洪羽暗自感慨，忽地背上一柔，整个人一下子掉进了温柔乡，却是端木师姐已欺上身来，一双莲藕一般白嫩的手臂穿过他的腋下，整个人紧紧贴在他的背脊上。

　　迷人的体香扑入鼻孔，颈项是温湿的哈气，如兰似麝：“无耻的登徒子，做端木师姐一世的无耻的登徒子好吗？端木师姐会给你生一大群可爱的孩子，会追随你踏遍诸天万界，孝敬你的娘亲，陪你寻找你的父亲，端木师姐在此罚誓，将来纵使万死，也绝不离开无耻的登徒子半步……”

　　这可真要命，迷魂汤怎就这么诱人啊？苍天啊，你救救我！洪羽心中悲呼。

　　背脊上无限温柔，还能清晰的感受到那两粒坚硬在来回摩擦着，这可真会要了老子的命，无耻的登徒子一阵口干舌燥，体内渐渐燃烧起一股邪火，小脸憋得通红，不过脑子里却是终保持着最后的一丝清醒：“端木师姐，端木师姐，你听我说，我们是绝不可能的……”

　　“嘘……”两根青葱玉指，轻轻按在了无耻的登徒子的嘴唇上：“呵呵……无耻的登徒子，你的那雄鹰，难道还怕端木师姐么？”

　　“我是那雄鹰……”无耻的登徒子心头一颤，对，我是那雄鹰，我怕她个屁！

　　他猛然转身，直视眼前这具最完美的胴体，然而，眼神却是渐渐清澈了起来。

　　“无耻的登徒子，你……”端木师姐是何等的敏锐，当即察觉出了无耻的登徒子那目光瞬息之间的变化，登时要绝望了，脸色刹那间惨白，连娇躯都在颤抖。

　　“端木师姐，将衣衫穿回去吧，小心着凉。”无耻的登徒子淡笑，从地上拣起那件红袍子，随手丢给他的端木师姐，直径走出门去。

　　“无耻的登徒子你要去哪？给我回来！”瞧着无耻登徒子离去的身影，端木师姐大叫，一头青丝一甩，不顾一切的就要追出去。

　　“去向师傅告假，然后去你端木世家，看看你们的端木老祖。唉，真孽缘啊，可恨的孽缘！”无耻的登徒子没有回头，只是随意的挥了挥手。

　　“什么？！”端木师姐仿佛被点了穴一样，立在哪里动弹不得，那张绝美的小脸上，却是慢慢绽放出迷人的笑容，像个小女孩似的又哭又笑，“你这无耻的登徒子，可恶可恶，太可恶了，我什么都被你看光了！”

　　“呵呵，我不光看了，还感受到了。”无耻的登徒子，在这一刻还真变得无耻了，“你将我的被褥撕烂了，记得帮我缝好。还有它的确也脏了，整整三年都未清洗了，你要将它洗干净，不准有一点污垢，我回来之后会仔细验收的。”

　　“绝对没问题！”端木师姐欢快的回答。

　　“还有一件事，你以后可不可以不要叫我无耻的登徒子，很难听的。”

　　闻言，端木师姐一愣，接着又是噗哧一声娇笑：“这个不可以，因为我什么都被你看光了，你就是一个名符其实的登徒子，可恨的是，居然敢看光了还当什么都没看见一样镇定自若，太无耻了！”


　　第二百六十章 狭路相逢！


　　“吱吱……鼠说，洪羽小子你果然混帐！”死老鼠立在洪羽的肩膀上，扯了几下嘴边的老鼠须吱吱叫道。闻言，洪羽心中一阵疑惑：“死老鼠你什么意思？”

　　“俺靠，还什么意思？你师姐那么国色天香、如花似玉的一个小妞，送上门来你居然都不上，你说，你是不是很混帐？”

　　“靠，你个死老鼠，居然躲在内在世界的入口处偷听，太猥琐了！”洪羽彻底无语了，天地良心，这只死老鼠开始还在叫嚷着要纯洁的！

　　一直以来，洪羽对端木婧没一丁点的好感，甚至称的上是厌恶，但刚才所发生的那一幕，让他改变了对端木来的看法，她看似高傲刁蛮，绝情绝义，却可以为了连接自己爷爷的长生路，为了端木世家，牺牲自己的一切，这大大出乎了洪羽的预料，这份舍身的情怀，让他很有些感动。

　　也正因为这一点，才让得他决定赠乳晶与端木一荒，助他连接长生之路。

　　大夏帝国东荒以东的东海中，飘浮着一座孤独的岛屿。那座孤独的岛屿，就是整个端木世家的所在，命名为“端木仙岛”。当然，用屁股想都知道，在大夏帝国这样灵气匮乏的鸟地方，再怎么“仙”，都“仙”不到哪里去的。

　　接下来，洪羽向师门告了假，便不再耽搁，带上死靠鼠，体内的玄气微微一涌动，整个人冲天而起，直往东海中的端木仙岛飞去。

　　地面上，端木婧抬头望着洪羽快速离去的身影，小脸上缓缓绽放出了迷人的笑意，她知道，自己的爷爷有救了，端木世家，将不再受到西漠阴阳教会余孽的威胁。

　　“这个无耻的登徒子，长得越来越英俊了呢，呵呵。”望着洪羽离去的身影，凝望了片刻之后，端木婧轻转过身，低头看向身后剩余的那一大桶清水。

　　清水中，倒影着一张绝美的小脸，晶莹的玉颊上一抹淡淡的羞红，几缕青丝，随意的垂下，说不出的风情。

　　“你也越来越好看了呢……”对着大桶浅浅一笑，旋即，端木婧轻轻转了个圈，那旋转的裙摆，有若一只翩然起舞的彩蝶。

　　“呃……”身后，天云风的数名弟子，望着在那孤芳自赏的少女，皆都错愕的慢慢张大了嘴巴。

　　※※※

　　飞越连绵不绝的山脉，穿过一片片的原始大森林，死老鼠立在洪羽的头上，一双豆子一样的老鼠眼东张西望，对东荒大地充满了好奇。

　　“吱吱，鼠说，洪羽混账小子，你们这个世界的东荒果真是荒，怎么飞了这么久除了大山和森林还是大山和森林，一个鬼影都没有。”死老鼠两只鼠爪子立在洪羽的头顶上，不屑的吐着人语，“是不是你飞的太慢了？你现在都八重天了，居然还飞的这么慢，鄙视！”

　　“嫌我飞的慢，就你来拖着我飞。”洪羽一把将守村鼠抛了出去，同是一把抓住它的老鼠尾巴，“哈哈，飞吧！”

　　“吱吱……我×，本神鼠我×××，洪羽混帐小子你太狠了，快点放手！”死老鼠气的吱吱大叫，“这么不雅观的飞姿都想得出来，你太有才了！”

　　“哈哈，雅观？雅观能当饭吃么？”洪羽大笑，始终没有放手，死死抓住死老鼠的老鼠尾巴，死老鼠不得不幻化成一只一米多长的惊天硕鼠，拖着洪羽一路飞往东海。这一人一鼠的飞姿，当真是……够剽悍！

　　时间不长，他们便来到了东海，死老鼠这个变态的存在，飞行速度果然不是洪羽能比的，就算他现在进入到了渡劫，在死老鼠的前面，仍然只不过是个跳梁小丑而已。

　　“死老鼠不错，以后我们去哪里，就以这种飞姿。”洪羽拍了拍守村鼠尖尖的老鼠头，笑道。

　　“我×，洪羽混账小子，你去死吧！每次都想让本神鼠拖着你飞，不要做梦了！”想想用自己的尾巴拖着洪羽到处飞，死老鼠就有抓狂的感觉。

　　浩瀚的东海近在咫尺，海面上风平浪静，蔚蓝的海水延伸到天际，与蓝天连成一体，站在它的面，才会感觉到自己是何其的渺小。

　　海风轻吹，夹带着淡淡的海腥。这是人生的一种境界，荡涤灵魂，面对着它，人的思想也会随之变得辽阔而深远。一直以来，洪羽的身上都带着传奇色彩，在这一刻，他却变得异常的安宁，一切都是风轻云淡，无喜无忧。

　　事实上，这却是一片禁忌之海，在海的最深处，有着许多的高级魔兽，修为若没达到渡劫，没有战胜那些高级魔兽，走出大夏帝国的可能。

　　死老鼠看着眼前一片汪洋，叹道：“大海啊，果然好多水！鼠说，洪羽混账小子，据说你们这个世界的这片东海海底，住着一条龙王，那龙王还生了一个国色天香的小龙女，要不我们先去海底看看那小龙女到底美到什么程度，说不准这会她正在洗澡。”

　　“咚……”抬起手指，洪羽毫不客气的在死老鼠尖尖的老鼠头上敲了一记，“你就做你的春秋大梦去吧，什么东海龙王、国色天香的小龙女，那只是传说罢了。”

　　“切，你又没去过，你怎么知道那仅仅是传说？”死老鼠很是不屑。

　　接下来，洪羽并未急于进如东海去往端木仙岛，而是每天坐在海边，面对大海，看着潮起潮落，静静的感悟着。

　　修炼界，那些所谓的法则、神通，事实上都是由天地自然演化而来的力量，只要掌握了天地自然的命脉，就可以将它们演化，变成强大的个人力量。

　　踏入修炼之路十来年，洪羽就进阶到了渡劫，这修炼速度已经够天才了，但他自己却仍然觉得太慢了，还有太多的事情等待他去做，他必须感悟天地，创造出自己的法则。

　　“吱吱……鼠说，洪羽小子你太心急了，欲速则不达你听说过吗？”望着在静静感悟的洪羽，死老鼠轻摇其首，“法则，并不是你这个修为等阶可以感悟出来的，因为它跟本就不属于你现在这个领域，若我换成是你，我就全力巩固目前的修炼等级，然后前望魔兽岛，迎接第一个道天罚的到来。”

　　闻言，洪羽不由得心中一动，这死老鼠似乎说的有些道理哦，就好比一只蚂蚁的肚子永远装不下一头大象，而且，自己这一路走来，也的确是太顺畅了一点，几乎没什么磨砺。

　　“死老鼠，你的修炼又究竟在哪个境界？”

　　不论是千兰、死老鼠还是小乖乖，他们的修为都似乎蒙上了一层神秘的面纱，让人无法看透。

　　“吱吱……你问我，我去问谁？”死老鼠吱吱叫道，接着神色又是慢慢黯然了下来：“唉，连自己的修为到了哪个境界都不知道，我还真的悲哀。”

　　洪羽失笑，要它说出自己的修炼境界，还的确有些难度，它的来历太具传奇色彩了。

　　接下来，洪羽便不再耽搁，与死老鼠一起冲天而起，飞向海域中的端木仙岛，结果他们刚一起飞，就见原本平静的海面上，突然翻滚起滔天大浪，数不清的巨鱼被翻了上来，一条条血肉模糊。

　　“吱吱……鼠说，难道当真有龙王，刚才我说下去偷看他女儿洗澡被他听到了？”瞧得远处那快速冲来的滔天海浪，死老鼠叫了起来，一双老鼠眼警惕地看着海面。

　　“龙王你个头，是有人，杀过来了！”洪羽拍了一下它的老鼠头，指了指东海深处，只见得那里一个黑点快速变大，直往洪羽他们冲杀过来，下方的海水随着他的冲刺分向两边，一时间整个海面浪涛翻天。

　　看清了，一杆荒古战矛，带着强绝的杀气，撕天裂地，直杀向洪羽。

　　“苍天雪！”洪羽双目一寒，真想不到，居然这么快就和他重遇了！


　　第二百六十一章 激战东海【上】


　　微凝秀气的眸子，望着快速望自己杀来的苍天雪，洪羽对死老鼠淡淡道：“死老鼠，一会你不要插手，让我单独来斗他。”

　　看这苍天雪的来势，与他的一场激战再所难免，而自己刚刚进阶到渡劫，正好可以一试自己的真正实力。

　　“吱吱……鼠说，没问题，不过混帐小子你要小心点，看他那气势，修为绝不在你之下，应该迈入渡劫多时了。而且，还有绝世神兵在手。”守村鼠叮嘱一番，便退到一边，它是个混沌初开的存在，苍天雪的修为有多高，它自然一眼就看的出来。

　　“迈入渡劫多时了！”洪羽心中一凛，暗叹：来自洪荒前的人，果真不同凡响，这修炼速度，的确惊人，要知道，自己是借助数瓶特等品质的修炼灵液，外加生命小树和内在世界，才将别的修炼者远远甩在后面的。

　　但这一刻他却没有半点退缩，反而胸中渐渐燃烧起滔天的战意。

　　“铿锵……！”

　　死亡魔刀出体，被洪羽紧握在了左手中，一刹那，宽大的刀身中，一股滔天的魔气滚涌而出，杀气弥漫开来。

　　与此同时，那名神奇的莫名女子，也出现在了洪羽的脑海中，立在那里静静地看着洪羽，嘴角勾起一丝浅浅的微笑，她秀发齐腰，轻纱飘飘，有若九天谛仙一班淡雅出尘。

　　“为什么，每次一出死亡魔刀这名女人就会投影进自己的脑海中？她……难到当真是死亡魔刀的刀魂？又或者，是死亡魔刀的第一代传人？”洪羽的双眼蓦地一亮，暗道，“没错，她一定就是死亡魔刀的第一代传人秦萱萱！她传我魔刀，也算是我半个师父了！”

　　洪羽只是一瞬间的走神，随即刷的冲上十丈高，傲立当空，完全进入战斗状态，整个人一下子变得杀气腾腾。

　　“嗤……！”

　　前方，苍天雪也不说话，单手持荒古大矛，直往洪羽刺来，强绝的杀意，连苍穹都被冲出了一条痕迹。

　　望着快速向自己的矛头，洪羽却并没有硬接这一刺，脚下踏虚魔步猛展而出，整个人刹那间划出数十丈，绝世的荒古大矛，直接刺在了一棵参天古树上。

　　“轰隆隆……！”巨大的参天古树也承受不住这惊天的一刺，当场拦腰断成两截。

　　“真没想到，我们这么快就又相逢了！”苍天雪手持荒古大矛，直指洪羽，冷然道，“本来，我是想杀入这片海域的深处，挑战那些高级魔兽，然后离开天元大陆，没想到却在这遇到你了。我上次说过的，下次再遇上，我必与你一战！诛你之后，我再离开天元大陆，去寻找我们的乳神和那个小女孩。”

　　“看来，我们这一战是在所难免了。”面对这名比自己更早迈入渡劫劫的强绝高手，洪羽的口气淡然，因为他明白，修炼之路，本就是一条血腥之路，踏在这条路上，就必须一往无前！

　　这一刻，他静立于高中之中，胸中战意滔天，衣衫猎猎，手持魔气滚滚的丈长盖世魔刀，遥直向苍天雪：“还是以前的那句话，我不会杀你，但我必与你一战，了却你的心愿！”

　　虽然没有了千兰这口让人闻风丧胆的古剑，但他还是有信心与苍天雪一战，至少自己死不了，因为有死老鼠这面活盾。

　　“不会杀我？！哈哈哈！”苍天雪大笑，“果然有气魄——去死！”

　　猛然他嘴里发出一声如野兽般的怒吼，面对洪羽，他不可能保持平静，持着大荒古矛冲杀过来。

　　“杀！”这一次，洪羽却并没有退避，双手紧握魔刀，隔空往苍天雪劈了出去，数丈长的死亡刀芒破空斩出，几乎要斩裂苍穹。苍天雪当即化攻为守，一杆大荒舞成一堵密不透风的墙。

　　“轰！”

　　漆黑的死亡刀芒斩在大荒古矛上，苍天雪双臂都震得麻了，胸中一阵血气翻腾，差点就此吐出一口鲜血。绝世的死亡魔刀，一刀劈出，天地服慑！

　　这一刀斩出，就连洪羽自己都有些发怵，修为到了渡劫，居然能将死亡魔刀发出如此的威慑，要知道，对方可是比自己先迈入渡劫的！

　　他心中又有些遗憾，因为最初传承死亡魔刀之时，魔刀中有一道藏识告诉自己，死亡魔刀，不可以离开大夏帝国，若传人要离开，必须将死亡魔刀传给下一个人。

　　“哈哈哈！”苍天雪疯狂大笑，“仅隔数年而已，当年的那个小屁孩，竟然强横至此，很好！虽然你曾告诉我，我们的乳神和一个小女孩的消息，但你却讹诈了且玷污了我们的信仰苍天卷，所以，今天你还是得死！”

　　“是吗？那得看你有没那个本事？”望着一脸狂态的苍天雪，洪羽冷笑，淡淡的道，猛然他大喝，快速踏空向前，举刀斩向苍天雪，速度快得无法形容。

　　武以快为尊！

　　速度，始终是他最在意的斗技。

　　“杀！”苍天雪暴吼，因踏虚魔步的关系，他虽然在速度上够不上洪羽，但整体修为上却比他要高上一截，所以他跟本不惧，荒古大矛一挺，迎了上去。

　　“轰！”

　　两件盖世神兵大碰撞，顿时暴出一大团璀璨夺目的火花，而洪羽和苍天雪，也皆都倒飞了出去，两人的身躯都差点震的龟裂，哇哇同时吐了两大口鲜血，洒上长空。

　　鲜血吐出，血腥弥漫，一下子刺醒了苍天雪的血性，他抬手擦掉嘴角的血迹，双目竟是一片赤红，头发根根倒竖而起，身上的衣裳都鼓胀起来了，仿佛一个绝世魔王一样。

　　“洪羽，拿命来！”苍天雪刻不停歇，持着荒古大矛一冲向前，气势滔天，欲将洪羽一枪刺逝世了。

　　而洪羽，本就是在苍天雪当成了一块试刀石，想看看自己进阶到渡劫之后，战力到底有多强，又岂会惧战，当即，他也是迅速一擦嘴角残流的鲜血，哈哈一笑：“来吧，苍天雪，用你最强绝的实力来攻击我！”

　　言语间，他已双手握刀，再次迎了上去，眼看刚才两大绝世神兵相撞的一幕又要接着上演。然而，就在要相撞的那一刹，洪羽的死亡魔刀却诡异的避开了大荒古矛，斩向苍天雪。

　　这就是速度的优势！

　　“轰！”

　　绝世的死亡魔刀，一下子将苍天雪劈出了数丈开外，胸前一条近尺长的伤口，鲜血汩汩流出。洪羽手持滴血的魔刀，傲立当空，狂发乱舞，有若杀神一般。

　　“吱吱……鼠说，太太太……太他大爷的不可思议了，洪羽这混帐小子，居然将一名修为比他强的修士劈伤了。”一旁的死老鼠，顿时看的热血沸腾，四只鼠爪子乱舞。

　　“你我之间真正的激战，才刚刚开始！”苍天雪冷笑，跟本不理会胸前的伤口，持着荒古战矛突然如豹子一般猛窜了起来，出人预料的是，这次他的大荒古矛却没用刺，而是用扫，划出一条弧形的巨大风芒，气势排山倒海，洪羽避无可避，当场被这道风芒扫中，差点被拦腰扫断，整个人被扫的倒飞出数百丈！

　　“洪羽受死！”苍天雪怒喝，持着荒古战矛跟着冲前，那有若索魂鬼一样令人不寒而栗的森然矛头，流星一样划出闪耀的光芒，直刺洪羽的背心。

　　八丈。五丈。三丈。一丈……

　　“屠魔手！”


　　第二百六十二章 激战东海【中】


　　快速倒飞中，洪羽只觉得整个人都被大荒古矛扫的快要散架了，全身的骨骼一阵咯咯作响，比炼狱都还要来的痛苦。

　　这还没完，更可怕的是，他感觉到自己的背心处，突然有一股致命的杀意快速冲来，就在这生死一线间，他想都不想，狂喝一声：“屠魔手！”

　　屠魔手第十五重天，当即自洪羽的右手掌中一冲而出，幻化成一只金光灿烂的巨大手掌印，快速拍向苍天雪，威压绝伦。

　　“轰……！”

　　这屠魔手拍得太突然了，苍天雪跟本来不及躲避，当场便被反拍飞了出去，同时带着一条自他口中喷出的鲜血。

　　第十五重天屠魔手虽然无法将苍天雪拍死，却也以掌将他创伤了！

　　刻不待缓，洪羽的脑海中，死亡魔刀的第一代传人秦萱萱，绝世的姿容上围绕着淡淡的魔气，有若一尊远古神魔临界，她娇口猛然一张，轻吐出一个字：“斩——！”

　　“斩——！”

　　随着她的轻喝，洪羽跟着一声大喝，返身踏空快速窜上，追着倒飞的苍天雪，奋力将绝世魔刀劈了出去！

　　“嗤……！”

　　这一刀又将苍天雪劈个正着，苍天雪登时血洒长空，强大的冲击力，冲得他倒飞的速度又快上了几分！

　　若不是他的修炼等级高出洪羽一截，仅这一章已刀，只怕他就已经劈挂了。

　　在这一刻，洪羽的双目中满是疯狂的杀意，原本俊美的小脸变得狰狞可怖。不知道为什么，每次在握住死亡魔刀的一刹那，他就感觉自己是为战而生，胸中会油然燃烧起无限的战意。

　　“斩——！”他身形刻不停歇，脚下展开踏虚魔步，再次快速追向倒飞中的苍天雪，双手高举盖世魔刀立劈而下，令人窒息的死亡刀芒破空斩出，漆黑一片，透着死亡的气息，势不可挡，似乎要斩碎一切。

　　“嗤……！”

　　死亡刀芒劈入肉体中，苍天雪再次倒飞，胸前又多出了一条深深的刀口，纵然他目前是渡劫阶强者，也抵挡不住盖世的魔刀，森森白骨都差点被直接斩断。

　　“斩——！”

　　现在的洪羽，根本不存在半点怜悯之心，他身形再次窜上，盖世魔刀再次斩杀而出。

　　“嗤……！”倒飞中的苍天雪成了一个血人，一道道触目心惊的刀口，喷涌着一道道的鲜血，不过，他却仍旧没死，一个渡劫阶的修炼强者，不可能这么轻易被灭的。

　　“斩——！”洪羽大喝声中，苍天雪的胸前又多出了一道长长的血口。

　　洪羽太强势了，这种一往无前的斩劈之势劈，让得苍天雪连招架之力都没有，要知道，他可是一名渡劫阶的修炼强者！一旁的死老鼠看的目登口呆，使劲眨巴着一双豆子一样的老鼠眼：“鼠说，他他他，他大爷的，太令人难以置信了！他他他，他大爷的刺激！”

　　“哈哈！哈哈！”在连续挨了许多刀之后，苍天雪终于站稳了阵脚，胸前早已一片血肉模糊，浑身都在淌着鲜血，但他却仍然傲气凛然，立在空中疯狂大笑：“洪羽你果然很强，但是你却忘了一件事情！”

　　“嗯？”听他这一说，洪羽不由得收了魔刀，疑惑地望着苍天雪。

　　立在空中，苍天雪哈哈大笑道：“若说方才我是故意让你伤我的，你相信么？”

　　洪羽越发疑惑了，道：“为什么？”

　　“哈哈，你忘了，我是苍天氏人，所有的苍天氏人，都是天生的勇士，越是强大的对手，只会越发燃烧起他们强大的战意！方才让你伤我，只是想让你激发起我血液深处的战意而已！”

　　苍天雪说的没错，最初的苍天氏人，跟本就是在战斗中生存下来的，英勇好战是他们的本性！

　　苍天氏人的战斗，洪羽也是亲眼见到过的，他自然明白这一点，并且意识到接下来将会是一场惨烈的恶战，孰弱孰强，还真说不准，但他去浑然无惧，整个人仿佛出鞘的宝剑一样傲然立在空中，手持滴血的盖世魔刀，遥指苍天雪，冷然道：“那我不防也告诉你，我刚进阶到渡劫，而你，就是我进阶的一块试刀石，所以你尽管全力来战！”

　　“试刀石？你居然敢将我当成你的试刀石？果然有种！”苍天雪却是不怒反笑，“哈哈哈，一直都不曾遇到过如此痛快的战斗，来吧，你真是我的福音！”

　　还真是个……狂战份子！

　　“呃啊……！”苍天雪猛然仰天狂啸，脸堂霎那间赤红，长发乱舞间，苍天氏人天生的杀戮本性完全燃烧。

　　“杀！”

　　随着杀戮本性完全燃烧，苍天雪手中的绝世神兵荒古战矛，仿佛感觉到了主人的心意已般，兀自一阵嗡嗡急颤，苍天雪双手持着被唤醒了战意的盖世古矛，划出一道优美的弧线，流星一样刺向洪羽。

　　“杀！”

　　洪羽同样是战意滔天，口中一声狂喝，持着盖世魔刀刷地冲上前去。

　　“嗤！”“嗤！”

　　两道入肉，骨骼碎裂的声音，盖世魔刀穿过了苍天雪的身躯，同样的，荒古战矛也直接将洪羽的胸口洞穿，让得他的胸口上出现一个大洞。

　　抑制不住的鲜血，从洪羽的嘴上、耳上、鼻子上奔涌了出来，滴在他的胸前、肩膀上、手臂上，使得他一下子就成了一个血人，然而他那张年轻的脸堂上，却仍旧燃烧着滔天的杀气。

　　“喝！”洪羽大喝，快速抽刀劈向苍天雪的头颅，非常干净利落。

　　“哈哈，想灭我吗，没那么容易！”苍天雪将手中的荒古战矛用力一挑，直接将洪羽摔出数十丈远，接着他一步窜前，荒古大矛一挺，再次以雷霆万均之势杀向洪羽。

　　身形在倒飞，然而洪羽手上的动作却是不慢，瞧得苍天雪持着古矛以雷霆万钧之时直往自己刺来，他想都不想，挥手一刀斩了出去，漆黑的死亡刀芒又是将苍天雪劈个正着，一下子将他劈飞了出去。

　　止住倒飞的身姿之后，洪羽跟本不顾全身的伤，持着盖世魔刀刀返身追前，浑身鲜血淋淋，杀气腾腾，仿佛是刚杀出地狱的复仇者一样。

　　瞧得他这副模样，就连一旁得到守村鼠见了，都忍不住生生打了个激灵：“吱吱，鼠说，这个世界当真是越来越疯狂了，俺靠他大爷的大爷，这么惨烈的场面，看得本神鼠直想尿尿。”

　　“洪羽，受死吧！”苍天雪哈哈大笑间，体内的玄气快速集中在了双脚中，下一个瞬间，一道绝世的玄法，突然被他打了出来，“绝灭五步，第一步！”

　　苍天雪大喝，一只脚掌凌空登上，仿佛在他的脚下有一段看不见的阶梯以样。

　　在这一刻，苍天雪突然间气质大变，一扫之前的狂态，变得如同一名盖世强者一般空灵、枯井无波。

　　灭绝五步，这门修炼界的至巅绝学，当年去往九层神魔塔时，在那片太古战场上，他也曾施展过的。今天与洪羽的这一战，他再次将这门修炼界的至巅绝学施展，这也足见了洪羽战斗力的强大，逼得他施展绝技。

　　随着苍天雪绝灭五步的踏出，这片空间刹那间歪曲起来，一片绝伦的威压，如一座大山一样压向洪羽。

　　“轰隆！”

　　以洪羽现在的修为，根本承受当场从空中摔落下来，双腿深陷入了大地之中。要知道，现在的苍天雪比洪羽先一步迈入渡劫，理论上比洪羽要强大，随着自身修为的进阶，苍天雪此时施展出来的绝灭五步，比之当年不知道要强大多少。


　　第二百六十三章 激战东海【下】


　　苍天雪没有停歇，第二只脚掌已跟着凌空踏上，嘴中沉吼：“灭绝五步，第二步！”

　　绝灭五步第二步强绝的威压，无情地压向洪羽，顿时，洪羽只感觉体内的五脏六肺都压裂了。体内的生命小树，在这一刻猛烈摇曳着，七彩神光爆发而出，却仍旧难以抵挡绝灭五步的威压。

　　绝灭五步，太变态了！

　　“哇！”洪羽猛吐出一大口鲜血，还带着少量内脏的碎肉，他用盖世魔刀死死支撑住身体，不让自己倒下。一双如嗜血野兽一般的眼眸，却是时中死死的盯住苍天雪。

　　“吱吱……鼠说，洪羽混帐小子，你到底行不行啊？”瞧得绝灭五步变态到了这种地步，此时，死老鼠终于为洪羽担心起来了。它当即幻化成一只如大象一样的惊天硕鼠，就要飞上前来。

　　“不要过来，我行的！”洪羽却是大叫，死老鼠只得止住飞势，生生停在半空中，一时间气得吱吱乱叫：“俺靠，死啊死啊，大不了本神鼠回九层神魔塔。”

　　望着下方以魔刀死死撑着的洪羽，苍天雪冷笑一声，不屑道：“你真的行吗？就看着我如何让你形神俱灭吧——绝灭五步，第三步！”

　　随着这第三步的踏出，洪羽的身躯再也承受不住这第三步的威压，当场“咔嚓”一声龟裂开来！

　　“啊……”

　　洪羽仰天怒喝，一道道的鲜血，从他身上喷涌而出，有若一注注的喷泉。

　　洪羽的身躯不可为不强横，且，丹田处还有生命小树，这样的身躯，放在年轻一代，那绝对是逆天的存在，但是绝灭五步这门绝学的威压太强大了，只到第三步他就已无法承受，若换作是其他人，到了此时，只怕早就成一摊肉泥。

　　远远观望的死老鼠，瞧得着情景，当即一双老鼠眼一闭，摇着尖尖的老鼠头唉叹，不忍看到洪羽的惨状。

　　在这一刻，苍天雪脸无表情，整个人枯井无波，冷冷望着下方的洪羽，嘴里淡淡叫道：“洪羽，受死吧！灭绝五步，第四……”

　　“屠魔手！”

　　突然之间，洪羽却是猛地狂啸声起，在苍天雪即将踏出第四步之前，右手掌上一抹金色光芒流转之后，屠魔手再次打出。一只金色的大手，刹那间抓住苍天雪即将踏出的那只脚掌。

　　这当真是非常诡异的一幕，一只金色的大手，死死抓住苍天雪的那只脚，不让他踏出。苍天雪微震了一震，随即放开嗓门大吼：“绝灭五步，第四步！”

　　然而，他那只脚，却始终无法再踏出半分。绝灭五步第四步，踏出一半便生生卡住了，丝毫动弹不得。

　　“吱吱……鼠说，这个世界太他大爷的疯狂了！”瞧得这番情景，远处的死老鼠目登口呆，一双老鼠眼猛眨巴了几下。任谁看到这一幕，都会回不过神来的。

　　“绝灭五步，第四步！”苍天雪发狂了，嘴里嘶喉，要强行将绝灭五步踏完，可那只踏到一半的脚掌，却是始终被抓得死死的，让他再也无法踏下分毫。

　　绝灭五步逆天，屠魔手却是天地玄黄之气所凝聚起来的存在！第十五重天屠魔手太强横了，随苍天雪如何发狂，也是撼动不了半分。

　　“啊……！灭绝五步，第四步！！”苍天雪十分憋屈，彻底狂暴了，长发乱舞，根根倒竖，形同一头洪荒蛮兽一样，嘴里发出的狂吼之声，将东海都掀起了阵阵浪涛，殃及了无数的鱼虾。

　　“吱吱吱……”一旁的守村鼠非常人性化的捧腹大笑，“笑死本神鼠了，这一幕太太太他大爷的壮观了，鼠说，苍天雪你知道你现在这个姿势像什么吗？像狗熊散尿！吱吱吱……”

　　“哪里来的死老鼠，给我去见阎王！”苍天雪怒吼，憋屈得心都碎了，将荒古战矛一挺，快速将玄气催入其中，荒古战矛顿时一阵激颤，荡出一片几乎要撕裂苍穹一般的杀气，直刺向死老鼠。

　　可他却不知道，死老鼠乃是混沌初开时期的一件神器所化，根本就是打不死的小强，区区一杆荒古战矛又如何伤得了它。

　　“轰！”荒古战矛刺在了死老鼠的身上，当即将它刺出鼠十丈远，但它却仍然没有丝毫损伤，一只老鼠爪子愤然的指着苍天雪，痞痞气气的吱吱乱叫：“俺靠，苍天雪，本神鼠×你妹，你和洪羽打就和洪羽打，你打本神鼠做什么？”

　　闻言，苍天雪稍愣了愣神之后，随即矛头一转，刺向洪羽。

　　“轰！”

　　洪羽手握盖世魔刀，怒斩向荒古战矛。魔气滚涌中，两大神兵向撞，星火灿烂，两人均再次震得手臂发麻，胸口发闷。

　　“给我滚开！”洪羽接着大喝，屠魔手抓住苍天雪的腿一甩，直接将他狠狠地甩上了高天。

　　绝灭五步尚未踏完，就被人家甩小鸡一样甩了出去，这简直就是一场千古笑话。苍天雪此刻的心情，都无法用语言来形容了，整张脸呈现出猪肝色。

　　“洪羽受死！”苍天雪狂啸，双手持着荒古战矛，自高天之上以雷霆万均之势直往洪羽刺来。

　　脚下踏虚魔步急展，洪羽整个人瞬间窜出数十丈远，躲开苍天雪这霸绝的一刺。苍天雪收势不住，荒古战矛直刺而下，轰然一声巨响，将地面刺出了一个惊天大坑，足有好几丈深。

　　洪羽傲然立在空中，整个人就是一个活脱脱的血人，身上到处都被刚才苍天雪的绝灭五步第三步压龟裂了，鲜血直冒，体内的五脏六肺也裂了很多。

　　丹田处的生命小树，这一刻神光柔柔，治疗着洪羽的伤势。

　　“绝灭五步太变态了，这才第三步，若踏完五步的话，真不敢想像会是怎样的情景。”洪羽心中很是震惊，接着又猛咳了几大口鲜血。

　　瞧得洪羽这模样，下方的死老鼠有些担心，化回一只小老鼠飞了上去，立在他的头顶上，吱吱叫道：“洪羽混帐小子怎么样？你到底行不行啊？不行就别死撑着。”

　　“你觉得呢？”此时的洪羽虽然伤得极重，但口气中却依然透着强大自信，他抬手擦掉嘴角上的血迹，再次扬起丈长的盖世魔刀，遥指向苍天雪：“再战！”

　　“哈哈，你果真是我的福音！去死！”

　　苍天雪恢复了之前的狂态，刚才绝灭五步被洪羽生生截断，让他极度的抓狂，这一刻他狂笑两声，持着荒古战矛再次杀向洪羽。

　　然而，洪羽却是突然对他扬起了那只可怕的右手，口中一声大吼：“屠魔手！”

　　第十五重天屠魔手再次出现，带着凛冽的破空之声，仿佛一扇死亡召唤之门一样，拍向逆空而上的苍天雪。苍天雪顿时大惊，快速冲向一边，躲开那只金色的大手印。

　　这次洪羽却没有给他喘气的机会，当即快速跟着冲上前去，可怕的右手再次猛然一拍：“屠魔手！”

　　苍天雪狼狈不堪，跄惶再闪，非常憋屈，破口大骂道：“他妈的，这乱七八糟的到底是什么鬼手？”

　　刚才这鬼手生生截断了他的绝灭五步，现在又追着他拍，这一刻他当真是连死的心都有了。

　　“哈哈，我这不是在叫着‘屠魔手’么？”洪羽哈哈大笑，在空中再次刷地猛追向苍天雪，口中大喝：“屠魔手！”

　　“轰！”

　　如同死亡召唤之门一样的屠魔手，这一次总算将苍天雪拍中了，直接将他拍落下地，地上摔出一个大坑，尘土飞扬。

　　没有半点犹豫，洪羽跟着快速冲下，屠魔手再次打出，将苍天雪从地上抓起来，狠狠摔落，不能给他施展绝灭五步的机会，那乱七八糟的鬼步态变态了，想想都让人战栗。


　　第二百六十四章 魔主传说


　　“哈哈，听清楚了吗？这叫作‘屠魔手’。”大笑声中，洪羽可怕的右手掌上，金光猛地一阵流动，屠魔手霎那间又一次打了出去，“屠魔手！”

　　金色的巨巨大手掌印，快速冲向苍天雪，粗大的五指一收，将苍天雪猛抓了起来，而后又狠狠摔落，此时的他，早已被摔的脸青臂肿、七晕八素。

　　“屠魔手！”洪羽口中大喝，黑发狂舞，如一尊临世的太古神魔一般。

　　“哗啦啦……咕咚咕咚！”苍天雪被洪羽的屠魔手抓起来摔入大海中，大口喝着海水。

　　“屠魔手！”

　　“轰隆隆……咔嚓！”苍天雪被洪羽的屠魔手摔向一棵参天古树，参天古树当场断裂。

　　这样的场面……太让人热血沸腾了！

　　“吱吱……鼠说，他妈的，这是幻觉，这一定是幻觉！”

　　一个修为早已经迈入了渡劫阶的在修炼强者，现在却被洪羽一下摔上天，一下摔落地，一下又摔入海，死老鼠感觉这一切是如此的不真实，两只豆子一样的老鼠眼，使劲地眨巴眨巴。

　　在将苍天雪连摔了十多下之后，洪羽自己也有些乏力了，而苍天雪整则个人都散架了，躺在大口大口的吐着鲜血。

　　“你不是我的对手！”洪羽大步向前，一脚踏在苍天雪的胸口上，死亡魔刀顶住他的头颅，摇了摇头道：“但是，之前我说过我不会杀你，你走吧！”

　　地上的苍天雪，憋屈的直想一头撞死在墙上，和洪羽这一战真输的太冤了，本来看着自己就要将他形神俱灭，岂料他那乱七八糟的屠魔手竟然变态到那般地步，将自己痛痛快快地蹂躏了一番。

　　苍天雪没说什么，躺在地上一动不动，等恢复了一丝力气之后才站了起来，望着洪羽冷然道：“我不服，若下次还相逢，我们再战！”

　　“不必了，你不是我的对手。”轻摇了摇头，洪羽淡淡说道，现在，他只是想尽快提高自己的修为，然后去办自己的事，并非是杀人狂。

　　旋即他想了想，道：“若我们当真还会再次相逢，我告诉你一些关于你们的乳神的东西……或许，关于那个叫苍天薰薰小女孩，我也能告诉你一些什么。”

　　“什么？你有她们的消息？”闻言，苍天雪非常激动，“那你现在为什么不告诉我？”

　　“我为什么要现在告诉你？”洪羽反问道，苍天雪顿时愣住，随即点了点头，缓缓吐出一口气：“你的修为已经达到了渡劫，我想，不久之后，你就将要离开这天元大陆，去往魔兽岛了吧？好吧，那我就在魔兽岛等你！”

　　乳晶来自于乳神的影子，洪羽怎么这么快就告诉他乳神的影子，现在就在自己的内在世界中？他又不是白痴！至于那个叫苍天薰薰的小女孩，他现在也只是微微有些感觉而已。

　　“好，希望在魔兽岛能再次见到你。”望着前天的苍天雪，洪羽点了点头，淡淡说道。

　　对于苍天雪，洪羽心中还是充满了同情的，否则，刚才一刀就接过他了。修炼之路，充满了血腥与凶险，即便是成不了朋友，总比成为自己的敌人要强。

　　更主要的一点，还是关于苍天薰薰，若是他没有感觉出错的话，某一件极度神奇的事情，早已经在他身边发生了，也许，眼前的这个苍天雪，会因为苍天薰薰，而最终成为与自己并肩作战的盟友。

　　“从这东海出去，彼岸就是天鹏大陆的魔兽岛。”苍天雪微凝着深邃的眸子，眺望茫茫东海，脸上露出了几分向往，“古老相传，魔兽岛中有一座神秘的荒城，叫作‘万恶罗城’。在无尽的岁月前，这座荒城并不叫作‘万恶罗城’。”

　　洪羽和苍天雪，上一刻两人还在展开惊天动地的激战，这一刻，却并肩缓步行走在东海边。

　　“那叫作什么？”闻言，洪羽不由得好奇起来，转脸看向苍天雪。

　　魔兽岛，也是自己的下一站，多打听点消息，对自己没有坏处。

　　“叫做‘魔城’，别误会，它叫做魔城，并不是因为里面居住着魔兽，恰好相反，魔城中居住的，皆都是修为高强的修炼者，它之所以叫做魔城，那是因为那座城属于魔主。”苍天雪淡淡说道。

　　“魔主？”洪羽蹙了蹙眉头，这个名字，他从未听说过。

　　“是的，它归属于魔主。”苍天雪点了点头，“后来，魔城中所有的修炼强者，突然在一夜之间全部消失了，所以后人才称之为万恶罗城。”

　　“什么？所有的修炼强者在一夜之间全部消失了？”洪羽这一惊吃的不小，这事听上去太诡异了，他无法想像出天地间怎么可能会发生这种现象，即便是来个修为通天的太古神魔，也不可能在意也之间将千千万万的修炼强者形神俱灭的，更何况，魔城本身，就应该是太古的存在，那名魔主，应该就是以名修为通天的太古神魔。

　　苍天雪显然也有同感，深以为然地点了点头，旋即又道：“我也只是听说，此是到底是真是假，还得等我到达那里之后去考证一番。在无尽的岁月前，魔城中到底发生了什么事，无人知晓。相传，魔城原本还是一个小小的国度，他们的国王就是魔主，这魔主是名女性，容貌举世无双，艳绝天下。当然，这个魔主，当时也随着她的子民一起消失了。”

　　毫无疑问，这又是一条令人吃惊的消息，魔城在魔兽岛中，但它同时却是一个国度，那么魔兽岛到底是个怎么样地方？它到底有多大啊？居然容纳了一个国度在其中。

　　死老鼠立在洪羽的头顶上，眨巴着一双老鼠眼道：“吱吱，鼠说，一个天下无双的国王就这么消失了，不会是香消玉殒了吧？俺靠，这太让本神鼠黯然神伤了。”

　　打自一见到这死老鼠起，它就是一副痞痞气气的模样，洪羽早已见怪不怪了。但却不知道为什么，听到女王魔主这四个字，洪羽的心头，却突然划过一丝莫名的感觉，到底是一种怎样的感觉，他一时又说不出来，只是隐隐觉得自己的灵魂，被这四个字微微牵动了一下。

　　“为什么会有这样的感觉？难道……我和她之间有什么关系吗？”洪羽心中生出了这样的疑问，随即，他又想起之前，总感觉若自己去了魔兽岛，可能会发生一些不同寻常的事情。

　　“难道……之前那股莫名的感觉是真实的？而且，难道与这位魔主有关？”洪羽隐晦地蹙了蹙眉头，接着有是暗自轻轻一笑：“魔主是女性，而我洪羽此生有关的女性，只有我家的千兰妮子。”

　　但是，接下来苍天雪的一句话，却得让洪羽当场惊呆，整个人有若五雷轰顶一般立在那里动弹不得。

　　“传说，无尽岁月前的魔主，不论何时何地，都赤裸着一对晶莹的小玉足。”

　　苍天雪面朝着大海，很随意的说出了这么一句话，根本未注意到洪羽的神色，直到好一会儿都未听到方颜的动静，才觉出有些不对劲。

　　“你怎么了？”苍天雪转过身来，奇道。

　　死老鼠则立在洪羽的头顶上，一副恍然大悟的样子，一惊一诧的道：“无论何时何地都赤裸着一对小玉足？天啊，不会是千兰那小妞吧，千兰那小妞不也是一天到晚都赤裸着一对小玉足吗？俺靠，这到底怎么回事？这千兰小妞，一会玩陨落，一会在天界九十九道中，一会又成了魔主！”


　　第二百六十五章 端木仙岛


　　“是吗？你们身边也有一个这样的女子？”一时之间，苍天雪也震住了，事实上在那次魔指之战上，他是见过千兰的，只不过没见到她幻化成人的样子罢了。

　　洪羽回过神来，轻摇了摇头：“是的。但显然我家的妮子，没可能是魔主，也许……只是两人的某些习性相同罢了。”

　　他口中如此说，心中却滚涌着滔天巨浪，神界九十九道中有一串赤裸的小足印，魔兽岛又有一个赤足的魔主，自己的妮子，又是从来都赤裸着一对可爱的小玉足，难道……天呐，我与魔主双修了？

　　“又或者，她们并不是同一个人，而是本来就是三个？”洪羽轻摸了摸额头，努力让自己平静下来。

　　“应该是这样了，若说无尽岁月前的魔主是你们认识的一个女孩，我只会觉得这是一个愚蠢的笑话。”苍天雪点头轻笑，顿了顿之后转移了话题，向洪羽透露了另一个信息，“魔兽岛真正的危险其实并不是魔兽，而是一种黑暗生灵——灵戒，一种没有灵魂的飞马骑士，它门还有一个名字叫作黑暗骑士。”

　　接下来，苍天雪告辞，走的非常干脆，持着荒古战矛冲天而起，飞向东海的最深处，挑战那些高级魔兽去了。

　　“记住你的承诺，下次我们在魔兽岛相遇，你必须告诉乳神和苍天薰薰的消息。”东海深处，传来苍天雪的话语。

　　“你放心，我说到做到！”

　　看得出，苍天雪为了寻找乳神和苍天薰薰，在修为上很急于突破，但是东海深处的高级魔兽，显然不是那么容易战胜的。

　　不过，以他目前渡劫阶的修为，应该不会有生命危险，他可以选择在那里无休无止的战斗，直到将那些高级魔兽战胜为止，再踏入魔兽岛。

　　魔兽岛，似乎是个很神秘的存在，尤其是洪羽在听了魔城传说之后，越发觉得它披着一层厚厚的神秘面纱。但是同时，它又是岚月大帝国中每一个修炼者心中的梦想，谁都想踏上它，走向更广阔更强大的修炼界。

　　魔主，到底是个什么样子的存在，只有等自己去往魔兽岛之后，才能够知晓究竟了。之前那种隐隐的感觉告诉洪羽，也许，她当真和千兰之间有着某种关系。

　　接下来，洪羽也没有在这海边多作逗留，带上死老鼠，整个人冲天而起，直往端木世家的端木仙岛飞去。

　　与苍天雪的这一战，让洪羽看清了自己的实力，放眼整个大夏帝国，如今应该可以名列前矛了，当然只是在青年一代之中，那些各门各派的掌门与世家老祖出外。

　　但是与他以后所要办的事相比较起来，还是差的太远了。以他踏入修炼阶这么久的经验来估摸，娘亲在未灵魂被打散之前，其修为应该突破了大圆满，进阶到了大乘。也就是说，自己若是要攻入龙腾大陆的洪家，最少也要大乘的修为方可成。

　　对于自己的父亲，洪羽虽然从没见过，但他相信其修为绝不在娘亲之下，因为破碎虚空迈入神界，需要达到半神的修为才成。

　　他心头其实一直有一个疑问，那就是当年洪家为何要打散娘亲的魂魄，弄得父亲直接反出方家？洪家容纳不下娘亲吗？为什么又会容纳不下娘亲呢？

　　这些年来，洪羽没有过问自己的娘亲这些问题，主要是怕刺激到她，但是直觉告诉他，这件事绝对不是娘亲的错，问题出在洪家的那几个老祖身上。

　　两个时辰之后，洪羽带着死老鼠，出现在了一座孤岛前，孤岛不大，但却富丽堂皇，琼楼玉宇，雕梁画栋，很是气派。整座孤岛被一片淡淡的金光笼罩着，似乎是某种神通。

　　“吱吱……鼠说，这就是端木仙岛么？俺靠他大爷的，果然如一片仙宫一样啊！”死老鼠立在洪羽的头上叹道。

　　望着眼前的这个仙宫般的岛屿，洪羽的心中，也是感叹，真不愧是大夏帝国第一世家，难怪会眼都不眨一下，就出数千万金币买下自己的乳晶了。

　　“走，我们上岛去。”带着死老鼠，洪羽直接冲向端木仙岛。

　　然而，出人意料的是，眼前猛地“嘭！”一声大响，洪羽整个人倒飞了回来，直觉得一阵眼冒金星，额头上马上起了一个红红的大包，模样狼狈不堪。

　　“他妈的，这里有禁制！”

　　这一下磕的不轻，洪羽当场气急败坏，望着前方的虚空如水一样轻轻晃动，但却无法穿越。

　　现在，他明白了这座端木仙岛上怎么会有淡淡的金光，原来是所布下的禁制，将这整座端木仙岛都笼罩住了。

　　端木世家，果真是大手笔，居然将整座岛屿都以禁制包围了起来！

　　“吱吱吱……笑死本神鼠了！”看着洪羽额头上仿佛长角一样凸起一个大包，死老鼠捧腹大笑。

　　然而就在此时，只见得端木仙岛，中突然亮起一道巨大的剑光，足有十多丈高。那剑光一下子破开禁制，有若一道巨大的闪电般洪羽斩杀而来。

　　“我操！”瞧得这直斩而来的巨大剑光，洪羽非常憋屈，嘴里狠骂了一句，体内玄气快速一涌动，带着死老鼠霎那间滑出数十丈远，躲开了剑光。

　　“哗……！”

　　巨大的剑光一直斩到了海中，登时斩起一片巨大的水花，数条大鱼也跟着遭殃了，被斩上了海面。

　　“吱吱……鼠说，俺靠光明老梆子你大爷的，这到底是个什么情况？”死老鼠也是又惊又怒，立在洪羽的头上用鼠爪子指着端木仙岛吱吱大叫。

　　“哼……！”

　　端木仙岛中发出一声冷哼，却不见人影，紧接着，又是一道巨大的剑光朝他们这一人一兽斩了过来。

　　“尼玛的，还真是斩上瘾了，难道我长着一副很好斩的样子？”一时之间，洪羽怒火滔天，在快速躲避剑光的同时，“铿锵”一声祭出了死亡魔刀，也不管前面的那道禁制，当即双手紧握魔刀立劈而下。

　　“轰！”

　　魔气滔天中，一道漆黑的刀芒长达十多丈，斩向那片禁制。无坚不摧的死亡刀芒，一下子破开那道禁制斩了进去，将里面的一棵大树劈成了两瓣方才消失。

　　“咦，使一口绝世的魔刀？我还当是闻风而来的西漠阴阳教会的余孽呢，原来是最近名不经传的绝天门弟子洪羽。哼，拒绝了与我端木世家掌上明珠的联姻，居然还敢来我端木仙岛！”


　　第二百六十六章 战！


　　一道冰冷的声音，从端木仙岛中传来，旋即，只见得一名中年男子，缓缓出现在了仙岛中的一座小山巅上。他手中持着一口血红的巨剑，遥遥指向洪羽，冷然道：“你说，我端木世家的掌上明珠哪一点配不上你？你个混帐小子也不撒泡尿照照自己。不过今天你来到这里正好，老老实实在我面前将这门亲事答应下来。”

　　见过无耻的，他妈的却没见过这么无耻的！洪羽当场被气乐了，立在虚空中大笑。死老鼠更是在他的头顶上笑得前伏后仰：“鼠说，真是笑死你鼠爷爷我了！吱吱吱……”

　　“我要是不答应呢？”好不容易止住笑声，洪羽冷然道。

　　“哼！”那人又是冷哼一声，缓缓道，“别仗着我家老祖欣赏你，你就可以在我端木仙岛放肆，你要是不答应，今天你就不要再离开这里了。”

　　操，你算哪根葱！洪羽哈哈大笑两声道：“我还就不答应了。”

　　远远望着此人，洪羽在心中估摸，此人应该是端木婧的父亲，否则不可能如此在意端木婧的婚事，尽管这场婚姻的本质是一场为了拯救整个端木世家的阴谋。

　　那人闻言，却是迟疑了一下，望着洪羽道：“真的一点回旋的余地都没有吗？我端木世家的掌上明珠到底哪点配不上你？”

　　摆了摆手，洪羽淡笑道：“这不是配不配的上的问题，而是跟本就不可能，因为我早已心有所属。”这没什么好隐瞒的，一心不可能容二人，尽管那人已去向无踪！

　　“你拒绝我家婧儿，就是同等于侮辱我家婧儿，那么，你可以去死了！”

　　端木仙岛中的那人非常干脆，也没看清他用了什么手法，就见他一下子破开禁制冲了出来，带着一股强劲的风。

　　他静立在空中，冷冷看着洪羽的双眼中徒然聚起凌厉的杀机，手中的一口大血剑猛然暴涨成一口两丈多长的绝世巨血剑。脚下的海水，似乎感受到了空中的杀气，隐隐咆哮起来。

　　“竖子，去死！”来者大喝，巨血剑一挥，在高天之上荡起一片血浪，斩向洪羽。

　　“他妈的！”

　　洪羽怒发冲冠，他本是来赠乳晶与端木一荒的，现在却遭受到这样的待遇。他身形在海面上留下一道残影，快速避开劈来的巨血剑。同时他回手一刀削了出去，盖世魔刀森然的死亡刀芒反斩向那人。

　　“轰！”

　　盖世魔刀和巨血剑相撞，爆出一片璀璨夺目的光团，恐怖的能量波动荡得海面浪涛千叠。

　　巨血剑居然能抵住死亡魔刀的一击而不碎裂，显然这也是一件绝世神兵，最少是件中品以上的神器。

　　洪羽暗暗有些吃惊，但身形却没有停歇，持着盖世魔刀返身冲上，一下子与端木世家的人大战在了一起。

　　在这一刻他的双眼一片赤红，额头上青筋暴鼓，这是一个人暴怒的表现。若是你本想给对方一个天大的恩惠，反而却遭到对方的击杀，你也会暴怒的。

　　他们这一激战，立即惊动了慕容仙岛上其他的人，很快的，仙岛中又响起了另一道声音：“大哥，你在和谁战斗？谁吃了豹子胆，居然敢杀到我们端木世家来？”

　　话音未落，只见一个人影一下子冲破了禁制，出现在海面上。旋即他二话不说，右手一扬，一口镰刀旋转着杀向洪羽，旋转之间镰刀越来越大，带着呼啸的风声，森然可怖。

　　“屠魔手！”洪羽大喝，在一刀劈向持着巨血剑剑这的同时，右手一扬，往斩杀而来的巨大镰刀猛地拍出一记屠魔手。

　　然而，那镰刀去一下子破开了洪羽的这一记屠魔手，继续往他斩来。

　　“吱吱……鼠说，他妈的，这是死神的死亡镰刀！”瞧得着镰刀竟然将洪羽的屠魔手都生生破开了，死老鼠大惊，瞬息之间化成一只惊天硕鼠，快速迎向死亡镰刀。

　　“嘭！”的以声大响，死老鼠一下子被斩出了数十丈远，不过却是分毫不伤。在意斩死老鼠之后，死亡镰刀跟着倒飞了回去，回到了那人的手中，出刀与收刀都只是眨眼间。

　　“屠魔手！”

　　说时迟那时快，在死亡镰刀倒飞回去的同时，洪羽的第二记屠魔手跟着拍了出去。这乱七八遭的死亡镰刀太可怕了，他不想再给那人第二次出刀的机会，否则自己的小命没准就会交待在这里。

　　“嘭！”

　　第十五重天屠魔手威力绝伦，金光灿烂，直接一掌将那人狠狠拍进了海中。

　　“死老鼠，帮我抵住那口血剑！”洪羽大叫，他话音刚落，死老鼠已一冲向前，迎上直往洪羽劈来的巨血剑，又是“嘭”一声巨响，死老鼠再次被斩飞。与此同时，洪羽已一不做二不休，举起盖世魔刀奋力劈入海中。

　　“嗤嗤……！”

　　一股鲜血从海中喷出，很快晕染了开来，登时一片血腥弥漫，也不知道洪羽劈中的是人还鱼。

　　所有的一切都发生的太快了，连仙岛中的其他人都还未来的及被惊醒！

　　“三弟……！”看着从海中喷出来的鲜血，持巨血剑者愣了愣神之后，惨叫一声，就在自家门口前，自己的三弟居然遭了别人的毒手！他又悲又怒，嘴里暴吼一声，双手剑诀一捏，一口巨大的血剑瞬间化成三十六口，在空中划出三十六道血影，全往洪羽杀来。

　　然而，在下一刻他傻眼了，只见一只堪比大象一般的硕鼠快速横穿虚空，转眼间将他三十六口巨血剑全接了。

　　“吱吱……什么玩意儿，给你鼠大爷我挠痒痒啊？”死老鼠停在空中，一脸痞痞气气的道。

　　然而，在死老鼠抵挡的一刹那，三十六口巨血剑却是再次合一，端木世家的那人抬手一抓，将巨血剑抓在手中，嘴里一声悲喝，发了疯一般的劈向洪羽。

　　自己的三弟就在自家门口被杀，让得他简直悲愤到了极点，无法接受这个事实。而洪羽这个时候也是愤怒到了极点，他不明白端木一荒到底是什么意思，自己在与他族人打得不可开交，他老人家却是一脸不露。

　　“靠！这端木老不死的，不会这么巧恰逢他闭关了吧？”

　　不容多想，手中的盖世魔刀一挥，洪羽再次迎了上去，与端木世家的人大战在了一起。一道道的魔气自盖世魔刀上滚涌而出间。奋力厮杀中，洪羽越战越勇，嘴里一声怒啸，直冲九天，盖世魔刀奋力斩向端木世家的人。

　　这一斩简直有若开山一样，气势堪比盘古劈出的那一斧头。巨大的死亡刀芒临着海面，一往无前的直立着斩去，海水被冲的往两边分开，冲上空中，形成甬道状，又是哗啦啦的倒卷而下。


　　第二百六十七章 惊天一击！


　　令人窒息的死亡刀芒，劈在那端木世家的人身上，当场将他倒飞出数十丈，张嘴吐出一大口鲜血。

　　“吱吱……鼠说，洪羽混账小子，将这鸟人干掉，杀杀端木世家的威风！”死老鼠惟恐天下不乱，立在洪羽头上兴奋的大叫。

　　“大夏帝国中，居然还有人胆敢杀上我端木仙岛来！找死！”

　　一声怒喝，从慕容仙岛中传来，旋即只见得两道人影带着呼呼的破空之声，猛地破开仙岛上的禁制出现在海面上。两人衣衫猎猎，身上散发出一股绝世强者的气息。这两名后来者，两人的头顶之上，皆都悬浮着一只的手掌印，那手掌漆黑无比，仿佛一直连接到了地狱的森罗大门一样。

　　洪羽心中暗暗吃惊，这两只手掌他见过，那是当年的魔指之争，十万大山上端木一荒在与众人打斗时的手掌。

　　看来端木一荒这老不死的果真是闭关了，将自己的掌印之力封印在了这两人的头顶上空，已便更好的保护端木仙岛。现在，他们拥有端木一荒的两只掌印之力，就算无法同等于慕容一荒本人亲自参战，想必也相差不是很远了。

　　“大叔，二叔，快将此竖子灭了，他杀死了我的三弟！”瞧得这两人的到来，持巨血剑者大叫，同时隔空朝洪羽劈出一剑，巨大的血芒映的海面森然一片。

　　洪羽快速闪避，嘴里却是哈哈大笑两声道：“这就是你们端木世家待人的礼法吗？可笑之极，叫你们老祖出来见我！”

　　这两个后来者很强，洪羽还没有狂妄到认为自己可以战胜他们三人的联手。而且，再战下去，鬼知道仙岛中还会窜出什么样的高手出来，端木世家既然号称大夏帝国第一世家，绝对有着不可小觑的实力，到时候莫名其妙的死在这里就太不值了，所以他现在唯有叫端木一荒出来。

　　“吱吱……鼠说，你们端木世家真太现世了，俺靠你大爷的，快叫你们那老不死的出来见本鼠大爷，本神鼠日他个先鼠板板，有这样接待贵宾的吗？”死老鼠也立在洪羽的头顶上，一只鼠爪子非常人性化的叉着腰，另一只努力的挥舞着，整个一骂街的泼妇。

　　两个后来者，却对洪羽和死老鼠的话充耳不闻，只是又震撼又悲痛的道：“什么？三侄子死了？”

　　言毕，他们转脸看向洪羽，四只眸子中刹那间盛满了滔天的怒火：“你还真是狗胆包天了，说出你的名字，好受死！”

　　尚未等洪羽说话，死老鼠已先开口了，尖尖的老鼠头傲慢地一扬道：“他叫洪羽，洪羽的洪，洪羽的羽。”

　　这死老鼠，真是够有才的！洪羽听得不禁莞尔。端木世家的三人，也是一下子愣住。

　　“没错，他叫洪羽，就是拒绝我闺女的那名绝天门的弟子。”持巨血剑者，果然是端木婧的父亲。

　　“原来是就此竖子，那就更应该受死了！”

　　闻言，洪羽却是浑然不惧，反而大笑两声道，“我就不相信你们当真敢杀了我！少废话，叫你们老祖出来见我，我知道他闭关了，但是我相信你们一定可以唤他出来。”

　　端木一荒是端木世家的支柱，他即便是闭关了，端木世家的人也一定可以唤他出来的，否则西漠阴阳教会余孽，完全可以趁他闭关攻打进来的。若不是事先知道端木一荒很欣赏自己，此时，洪羽当真会掉头就走，送恩惠上门，却受到这样的待遇，天底下没有比这更荒谬的事了。

　　然而，回答他的，却是两只漆黑的手掌，快速往他拍来。

　　一瞬间，洪羽当真清晰的感受到了两只漆黑的手掌中，吹出两股阴森森的冷风，让得他不由得一阵毛骨悚然，全身的血液都在一瞬间凝固了。他心中大凛，在这一刻他完全可以肯定，端木一荒封印在这两名端木世家成员身上的两只手掌印，绝对连接到了地狱。

　　洪羽想都不想，下意识的就拍出了屠魔手，对上了其中的一只漆黑的手掌。与此同时，死老鼠也再次化成惊天硕鼠，迎向了另一只。

　　“嘭！”一声巨响。

　　死老鼠被拍的倒飞了出去，倒飞中嘴里不忘吱吱大叫道：“本神鼠我擦你妹，本神鼠我日你个先鼠板板，本神鼠我＠＆％＃……，本神鼠我＃＠％……”

　　一连串的脏话，从死老鼠的嘴里冒出来。

　　“咔嚓！”

　　洪羽的灭神手第一次被崩碎，化成一片漫天的金光。

　　“竖子去死！”

　　端木世家的人大喝，森然的手掌再次拍向洪羽，宽大的手掌杀气滔天，势必将他诛杀于此。

　　已吃了一亏的洪羽，不敢再硬樱其锋，身形激射而出，同时不往回手一刀，挥出一道刀芒，斩向那端木世家的人。

　　“轰！”

　　森然的手掌却是无坚不催，一下子将死亡魔刀的刀芒崩碎，继续朝洪羽拍去。

　　“他妈的！”洪羽这一刻非常狼狈，幸好有师门绝技踏虚魔步，闪避的够快，否则只怕此时已挂在了那只森然的漆黑手掌之下。

　　另一边，死老鼠再次被森然的手掌拍飞，但这只打不死的小强却浑然以为然，只顾回过头来对洪羽吱吱大叫：“鼠说，洪羽混帐小子，绝招啊！快使绝招出来！”

　　“胡说八道，我能有什么绝招？”洪羽也急了，森然的手掌吹出的阴风，就呼呼的向在他身后，眼见到了生气一线间。

　　“哼哼，有绝招也是死！”端木世家的人非常自信，一双森然的漆黑手掌，这就差不多同等于端木一荒在战了，更和况他们还有一口巨血剑呢，任眼前这竖子是个修炼界的万古奇才，今天也是必死无疑。

　　然而，狼狈逃跑的洪羽，却是心里忽然间一动，体内的玄功，疯狂地运转，集中身体的某一处。

　　“无法启动！”洪羽的心中顿时一片冰凉！

　　“呼呼……！”自九幽地府吹出来的阴风，吹得洪羽整片脊梁背都一片冰凉，森然可怖的幽冥之手，快速拍向方颜，两丈，一丈，半丈……

　　“洪羽混帐小子，永别了！”瞧得着边的情景，死老鼠哀叫一声，它想去救，却被另一只森然的漆黑手掌和那口巨血剑轮翻轰飞。

　　“啊……！”

　　生命的最后关头，洪羽仰天怒啸，长发根恨倒竖，有若荒原野兽一样。

　　“我不甘心就这么死在了这只鬼手之下！光明神你骗我！”洪羽嘶叫着，“我不可以死，绝对不可以！”

　　“死吧，竖子！”

　　“轰！”

　　一声惊天的大响，然而形神俱灭的，却不是洪羽，而是那个用森然的手掌拍向洪羽的端木世家中人。

　　只见得洪羽右手上的那根中指，刹那间幻化出一根惊天的魔指，魔气滔天间，一下就将端木世家的人形神俱灭了！

　　整片天地都猛地跟着一阵颤抖，东海之上，滚涌起滔天的巨浪，端木仙岛上的那片淡淡的金黄色，咔嚓一下碎裂了。

　　接着，一切归于静止……

　　所有的人都傻了眼……

　　洪羽自己的傻掉了，呆呆的立在高空之上，半天回不过神来。他右手上的中指，已恢复了原状。

　　魔指，只有一击之力！

　　不过，却是惊天动地的一击！

　　死老鼠一双豆子一样的老鼠眼使劲地眨巴眨巴，大张着嘴，却始终无法吐出半句人语。

　　“大哥！”

　　“大叔！”

　　两声惨叫，端木婧的父亲和他二叔发了疯似的冲了过来。与此同时，端木仙岛上一下子冲出几十个绝世高手，一个个脸色无比震撼：“谁？他妈的是谁？敢在我仙岛上大肆出手，还崩碎我们的禁制！”

　　在搞清楚状况之后，这些人的脸色是又惊又怒又悲，迅速冲了上来，将洪羽和死老鼠团团围住，齐齐迈空踏步上前，一步一步往洪羽这一人一兽逼来，要将他们形神俱灭。

　　“轰！”几十名绝世高手的齐步，硬是将虚无的空间踏出一声轰然大响，整个东海的海面都跟着一阵扭曲。

　　“一个绝天门的小小弟子，辱我端木世家的掌上明珠也就算了，居然还敢找上门来，连屠我端木世家两人，你死一万次都不够！”有人轻吼，言语之间，众绝顶高手又是轰的一声，朝洪羽和死老鼠迈出了一大步。

　　“绝天门竟出如此败类！他妈的，将婧儿叫回来，我端木世家杀上水中月阁去，灭他个满门！”有人做出了这样的建议。

　　“败类你妈个头！”洪羽怒火滔天，单手持着盖世魔刀，摇指这帮缓逼而来的端木世家的高手，他当真冤枉死了，这股憋屈，让得他胸中渐渐燃烧起无限的战意。


　　第二百六十八章 一帮傻逼！


　　面对这一众端木世家的强者，洪羽依旧浑然无惧，傲立当空，魔刀向天，单薄的身子衣衫猎猎，透着滔天的战意。

　　说实在，这个时候他心中有些想念小乖乖，这个小东西的古老传承拥有着恐怖的战斗力，就算无法将端木世家的这些绝顶高手一一笼罩，送入莫名的时空里，也必能搅得他们阵脚大乱。

　　“哗啦！”

　　一道水花之声，自不远处响起，只见得一个混身鲜血淋淋的人猛然冲出海面，带起一大串水珠。

　　“三弟！”见得这人，端木的父亲大喊，话语中充满了狂喜。

　　洪羽回头定眼一看，原来正是刚才被自己的一屠魔手拍入海中，又补了一刀的那个人。只见此人的整个左肩不见了，血肉模糊中隐隐看的见森森的白骨，他暗叫可惜，刚才那一刀未能再劈准一点，将他整个人生生剖开。

　　死老鼠立在他的头顶上也是吱吱暗叫：“俺靠，鼠说，洪羽混账小子，你的刀法太让本神鼠无语了！”

　　端木世家的一众家族成员，既是一个个脸上都露出了欢喜之色，虽然此人已重伤，但好歹捡回了一条命。

　　“快回岛上去，老祖正好购的不少乳晶，我现在招唤他老人家出关，你这半边肩膀还有长出来的希望。”端木婧的父亲对那人叫道，言毕，从怀中摸出一片晶莹剔透的小玉简，双指轻轻一捏，小玉简啵的一声脆响，当场碎裂了开了。

　　很显然，这片小玉简中，含有端木一荒的神念，现在小玉简一碎，正在闭关的端木一荒可以感应得到。

　　“吱吱，笑死本神鼠了，你还好意思在我们面前提乳晶，你难道不知道你们那老不死的乳晶，就是从洪羽混账小子这里买来的吗？”死老鼠好像是看见了天下最可笑的事一样，立在洪羽头顶上吱吱大笑个不停。

　　“笑你妹！去死！”闻言，端木婧的父亲一个回身，巨血剑狠狠劈向死老鼠。然而，这一剑却只劈到一半，便被他自己生生止住了，浑身猛地一震。

　　很显然，死老鼠的话一下子将他点醒了，是啊，自家老祖的乳晶就是从眼前这个混帐小子身上购买来的，这个混帐小子若真死了，自家老祖的长生之路也跟着从此永远断裂。刚才一时之间血气冲顶，差点就铸成大错。

　　森然可怖的巨血剑停在空中，剑身一阵嗡嗡急颤，端木婧的父亲握剑的手青爆鼓，连骨骼都握得一阵咯咯直响，然而这一剑，他却再也没有勇气劈下去。

　　“吱吱……鼠说，梦醒了？不敢劈了？”瞧得端木婧的父亲这模样，死老鼠揶揄，一脸得瑟。

　　“不敢劈就我来！”洪羽淡笑了起来，一步迈前，双手握着丈长的盖世魔刀，奋力立劈而下，令人窒息的死亡刀芒足有十丈长，呼的以声破空斩去。

　　刚才太憋屈了，他要讨回来！

　　“你？”端木婧的父亲大怒，举起巨血剑一挡，巨大的冲击力当即将他冲得倒飞了出去，在缓缓稳住倒飞的身形之后，咳出一大口鲜血，显然的震裂了内脏。

　　之前所有的憋屈，洪羽都发泄在了这一刀上，没将他手上的巨血剑直接斩断，已经算是奇迹了。

　　“当着我们的面，还想诛杀我端木世家的人么？将你碎尸万段！”端木世家的一众顶尖高手怒不可竭，就要齐齐朝洪羽出手。

　　“不要！诸位快快住手！”见状，端木婧的父亲却是急的大叫一声，连嘴角上的血迹都来不及擦去，便快速冲上来阻止他们。

　　“为何？”一众端木世家的高手很是不解，吃惊地看着端木婧的父亲，那些拍手的手掌，斩杀出的神兵，皆都生生收了回来。

　　“此人不能死！这片天地间，谁都可以死，唯独他死不得！”端木婧的父亲摇了摇头，无奈轻叹了口气，旋即转过脸，狠狠地看了洪羽一眼。一众高手一愣，随即明白了其中的利害关系：此逆子死了，也就同等于给自家老祖宣判了死刑！

　　一时之间，慕容世家的一众高手，一个个脸上都露出了古怪之色。

　　目光在这一众端木世家高手的身上，缓缓扫了扫，洪羽俊美的小脸上，慢慢浮现起了一抹笑意，若硬要用一个词来形容他这抹笑意，那就是阴森，真他娘的阴森！从来都无耻到家的死老鼠，更是立在他头上，以鼠爪子非常人性化地摸着肚皮，嘴里吱吱大笑。

　　洪羽的笑是阴森，而它的笑是恶心！

　　“你要干什么？”听到这一人一兽的笑声，一众端木世家的高手，只觉得脊梁背都冷飕飕的直冒寒气，无不警惕地看着他们。

　　“不干什么，就是将你等碎尸万段而已！”轻笑了笑，洪羽轻描淡写的说道，言毕，举起丈长的盖世魔刀，往刀锋中轻轻吹了一口气。

　　“吱吱……鼠说，一帮傻逼！洪羽混帐小子，不用仁慈，给本神鼠杀啊——”死老鼠这个惟恐天下不乱的混蛋神奇老鼠，兴奋得差点从洪羽的头上直接摔下去。

　　于是，局面在这一刻神奇地扭转！

　　“杀——！”

　　脸色蓦地一愣，霎那间变得杀气腾腾，洪羽大喝一声，双手刷高举起盖世魔刀，刀尖向天，快速冲向端木世家的一众高手。而他的第一个目标，就是剩下的那位拥有端木一荒的可怕的手掌力量的人。

　　就是这乱七八遭的漆黑鬼手，刚才差点将自己都拍陨落了。

　　“我草！”打又不能打，惟有抱头鼠窜，那名头顶上悬浮着漆黑鬼手的人非常憋屈。

　　“吱吱……鼠说，太激鼠心动了，本神鼠直想尿尿！”死老鼠手舞足蹈。

　　瞧得对方狼狈逃跑的模样，洪羽疯狂大笑，盖世魔刀隔空奋力劈出，漆黑的巨大刀芒一往无前地斩杀了出去。

　　“嘭！”一声巨响，那人一下子被死亡刀芒劈中，倒飞出数十丈，大口吐着鲜血，空有一只盖世的鬼手悬在他的头顶上。

　　“敢杀我，我长得一副很好杀的样子么？”洪羽浑身杀气腾腾，狂太尽露。

　　“无知！天真！当诛！”死老鼠立在他的头顶上附和，“一帮绝世傻逼！”

　　“给我去死吧！”方颜高举盖世魔刀，又一刀将那人劈飞了出去。

　　“他妈的！”端木世家的人要吐血了，眼看着一个逆子在自家门口砍杀着家族成员，偏偏却又还手不得，一个个头疼无比，急的仿佛热锅上的蚂蚁。

　　“怎么回事，老祖怎么还不出来？”有人叫道，端木世家的人知道老祖很欣赏此逆子，想借此来组织这常诡异的屠杀。

　　“老祖闭关前交代过，他要急着炼那些乳晶，没什么重大事不要打扰他。”

　　“眼前这事还不够重大吗？快，再捏碎一片玉简，招唤老祖出来。”

　　“谁要招唤端木老祖我就跟谁急，哈哈！”洪羽大笑，脚下踩着踏虚魔步猛窜而前，一魔刀将一个正欲掏玉简的人劈飞了。

　　洪羽的身形未停，举起魔刀又快速冲向了另一个端木世家的高手，那人急忙抱头鼠窜，嘴里认不住大骂：“我草，这到底算个什么事啊……”

　　“嘭！”

　　他话音未落，已被洪羽一魔刀劈飞！


　　第二百六十九章 我杀！我杀！我杀杀杀！


　　“吱吱……鼠说，洪羽混帐小子，给本神鼠干掉他们这帮傻逼！”死老鼠兴奋地吱吱大叫，结果话音刚落，便扑通一声，从洪羽的头上摔入海中。

　　这死老鼠满身湿漉漉的狼狈不堪，瞬间从海中重新飞到洪羽的头上，根本不顾自己的形象，继续大喊大叫着，模样说不出的滑稽。

　　“妈的，让你们刚才群殴我，给我去死！”洪羽的速度极快，脚踩着踏虚魔步，转眼间又追上一人，毫不犹豫的快速出手，盖世魔刀奋力劈出，那人登时四肢大张着倒飞了出去。

　　“端木世家不是一向很拽么？来啊，看你们拽还是我拽？”洪羽大笑，豪气万丈，胸中战意滔天。

　　刚进阶到渡劫，先是与苍天雪一场恶战，现在端木世家的人又自己送到自己的刀口下试刀，实在是太爽了！

　　“我草！你个混账小子，还不仗着有乳晶。”有人愤愤不平，小声嘀咕，不过紧接着，他倒飞了出去。

　　“他妈的，咱端木世家号称大夏帝国第一世家，几曾何时这么狼狈过？我×××”

　　“我＃＠＆，这贼老天，这是有意在捉弄咱慕容世家么？派个混世小子来辱没咱，我＠＃”

　　“他妈的，我真想一头撞死在墙上算了，几曾何时受过这样的窝囊气，我×××”

　　“我×你个贼老天，我×你个贼大地，我×你个千秋万载，这到底算了什么事啊？！”

　　一众端木世家的高手，当真是憋屈死了，一边破口大骂，一边如临大敌一样抱头乱窜，满天乱飞。这是一个极其诡异的画面，几十个绝顶高手，却被一个初出茅庐的混世小子追着砍杀。如此壮观的一幕，足以记载进大夏帝国的历史中了。

　　东海海面，海涛怒啸，怒涛的上空，到出都是乱七八糟的逃窜的影子。洪羽手持盖世魔刀，黑发狂舞，杀性正浓，什么端木一荒端木婧这一刻全被他抛在了脑后。

　　“蹂躏大夏帝国第一世家的高手，这种感觉，还真不是一般的爽！”哈哈大笑间，洪羽又是一魔刀将一名端木世家的高手劈飞了出去，“我杀！我杀！我杀杀杀！”

　　“吱吱……万载难逢的机会，洪羽混账小子，给本神鼠将这些人形稻草收割了，不准偷懒！”死老鼠非常配合，立在他头上吱吱叫道。

　　“他妈的！还人形稻草！”听得这死老鼠的话，端木世家的人憋屈的心都碎了，身为堂堂端木世家的绝顶高手，放在整个大夏帝国都难逢敌手，现在却被这只杀千刀的死老鼠叫成了人形稻香，这比刚才那句“一帮傻逼”还要来的伤人心，偏偏空有一身修炼却还手不得，只能一个个抱头鼠窜，这几乎让他们有自杀的冲动。

　　“洪羽兄弟，快快住手，我想我们完全可以坐下来好好谈谈。我端木世家，有天地间最为上品的香茗。”端木婧的父亲无暇顾及满身的累累伤痕，对洪羽讨好的道。

　　“是啊，洪羽兄弟，这是一场误会，请进我端木仙岛一坐，我端木世家必设宴款待！”马上有端木世家的人附和。

　　“还有人间绝色伺候，捶背，揉肩，还可以和她……咳咳，总之就是一条龙服务，你是男人你懂得！”

　　“还人间绝色，还一条龙服务？我草，你当我是你这样的人间败类了？去死！”洪羽被气乐了，魔刀一扬，快速追砍那说话之人。结果那说话之人的下场，不用想都知道了。

　　端木世家的人见洪羽这混世小子跟本不领情，又气又脑之下，只得再次抱头满天乱窜。一刻钟过后，几十名这端木世家的高手全挂了彩，无一幸免。

　　最终，有其中三人抓住一个空档，同时快速取出从怀里的玉简，急急的将其捏碎了。三片玉简一同碎裂，端木一荒不出都不可能了。

　　“吱吱……太可惜了，好戏要结束了。”死老鼠唉叹一声，无不遗憾的道。见它这副欠揍的模样，端木世家的人一个个气得咬牙切齿，恨不得一掌就将它拍成肉泥，方才解心头之恨。

　　“嘿嘿，痛快，真他娘的痛快！”洪羽手中紧握死亡魔刀，傲立方空，一张俊美的脸上杀死腾腾，头上一只用两只后腿立着的小老鼠。

　　他虽然身才单薄的有若吟游诗人一般，但在这一刻，却给端木世家的人一种刚从地狱冲杀出来的盖世魔王一样的错觉。

　　在这场荒唐的厮杀中，事实上除了被魔指直接形神俱灭的那人除外，端木世家的几十名高手一个都未死，这并不是他们一个个强衡的可以完全扛住盖世魔刀，而是说到底，洪羽还念及着端木婧的同门之情，以及看在端木一荒的面子上，从而没有对他们下杀手，否则，只怕今天要血染东海了。

　　“如此三翻五次的召我出关，端木世家遭到灭族之灾了吗？是不是西漠阴阳教会的那帮余孽？”三片玉简同时碎裂，端木一荒那熟悉的声音，很快便从仙岛中传了出来。

　　听得着声音，一众端木世家的高手顿时一喜，旋即高呼：“老祖请快快出关，我端木世家今天遇到天大麻烦了，受到了前所未有的耻辱。”

　　“什么？”仙岛之中，尚未露面的端木一荒显然吃惊不小，话语中满了震撼，顿了顿又道，“你们快让开，让我来！”

　　闻言，端木世家的一众高手听言，二话不说，快速各自飞散开来。

　　“呼……！”

　　空中，突然出现一只黑色的大手，足有数丈宽，透着滔天的杀机，直往洪羽和死老鼠猛然拍了下来。洪羽顿时大惊，带着死老鼠刹那远遁，与此同时，死老鼠嘴里骂开了：“吱吱……鼠说，端木一荒你个老匹夫，本神鼠×你妹啊！你鼠大爷也敢拍？！”

　　这死老鼠天生一副痞子相，见到谁都是张口脏话，还真够极品的。

　　猛然拍下的大手，生生停在了空中，接着，仙岛中发出一串充满了惊喜的朗笑：“哈哈哈，是小羽小兄弟吗？”

　　数年前的十万大山魔指之战中，他见过死老鼠的，知道他的拥有者是洪羽。

　　“吱吱……鼠说，当然是我们了，你个老不死的还不快滚出来迎接我们！”

　　对于死老鼠的猖狂，洪羽也有些无语，脸上泛起一丝讪讪的笑容，端木世家的一众人，却是脸色越发的绿，一个个在心中嘀咕：咱端木老祖你也敢这么吆喝，你这只死老鼠，实在是太极品了！

　　洪羽是端木一荒连接长生之路的唯一希望，对死老鼠的狂言，端木一荒只当作没听到，下一刻便直接出现在了众人的前面，脸上的那份喜色溢于言表：“果然是小羽小兄弟，你能来我端木仙岛，实在是太好了，我正想着出关之后去看看你呢……”

　　忽地发现周身大战过后的惨状，连空中都还飘着点点血雾，端木一荒不由的皱起了眉头：“这到底是怎么回事？”


　　第两百七十章 难道要我玩双飞？


　　端木世家大殿之中，几十名家族中的绝顶高手，皆都垂手而立于两旁，他们一个个神色沮丧，而且满身的伤痕累累，很多伤口还在滴滴答答的往地上滴着鲜血，这些都是洪羽的杰作。

　　此时，洪羽也立在大殿中，手中还紧握着他那魔气滚涌的死亡摩刀，俊美的脸上，挂着一丝浅浅的笑意。死老鼠立在他的肩膀上，仰着尖尖的老鼠头，一双豆子一样的老鼠眼傲慢的看向上方。

　　见这一人一鼠的神色，端木世家的这帮高手，一个个都有恨不得扑上来将他们狠狠掐死的冲动。

　　凌厉的目光，在这端木世家的成员身上缓缓扫过，端木一荒的神色很不好看，眉头一皱，抬起手指指了指端木婧的父亲：“端木雪村，你来说说，这到底是怎么回事？”

　　听他这一说，洪羽这才知道端木婧的父亲叫端木雪村，死老鼠小声嘀咕：“端木雪村，不错啊，这名字都有本神鼠的名字一半好听了。”

　　端木雪村却不理会死老鼠的戏弄，对端木一荒一拱手之后，老老实实的将整件事的经过说了一遍。洪羽就在一旁，更何况还有一只极度无耻的该死老鼠，他跟本作不得丝毫歪曲。

　　当然，对后来一众高手被蹂躏的事，他也一五一十的全盘托了出来。

　　“这，就是你们所说的咱端木世家大难临头了吗？真气死我了！”端木一荒脸色铁青，下巴的几根山羊胡须气的急跳，“洪羽小兄弟的神兽还真是没说错，你们就是一帮傻逼，蠢蛋！”

　　洪羽是他连接长生路的唯一希望，现在他亲自上门来访，结果去遭到一帮家属围杀，一旦有个什么闪失，那他当真是欲哭无泪了。

　　一帮家族成员被骂的唯唯诺诺，立在那里丝毫不敢作声。

　　“真是一群酒囊饭袋，咱们端木世家的脸都被你们丢光了，你看看你们，有一点点世家成员的气量吗？还一窝蜂的涌上，搞群殴啊？……”端木一荒破口大骂，丝毫颜面都不给，将一群人直骂的狗血淋头，许多家仆下人躲在角落里，探着脑袋看热闹。

　　骂够了，端木一荒吼道：“一个个还愣着干吗？说你们是酒囊饭袋就是酒囊饭袋，还不快过来给小羽小兄弟道歉！”

　　“是！”一帮家族成员急急应声，心里却在犯嘀咕：你老正骂的起劲，我们敢不愣着么？

　　接下来，端木一荒亲自为、洪羽沏上了一壶上品香茗，又让出自己的太师椅，让洪羽坐在其上。洪羽也不想和他谦让，翘着个二郎腿，一边品尝着小茶，一边接受一帮端木世家成员前来道歉。

　　日，这种感觉还真是好啊，做皇帝应该就是这样的感觉吧！

　　只要是个人，或多或少都会带点虚荣心的。望着一个个走上前来道歉的端木世家成员，洪羽的小脸上，始终保持着淡淡的笑意。他肩膀上的死老鼠，却是一个尖尖的老鼠头都仰到天上去了。

　　道完了歉之后，端木一荒便将一帮他口中的酒囊饭袋挥退了，至于那个被魔指形神俱灭的，他也没过问一句，不过不用问他也想的到怎么着了。

　　大殿之中，一时间只剩下端木一荒、洪羽和死老鼠三个，端木一荒一声叫喊：“来啊，将最精美的点心呈上来！”

　　随着他的话音一落，便出现两个绝色美女，只见她们分别托着两张银盘，那银盘之上，装有着精美的点心。那点心色泽鲜美，散发着一丝诱人的香气，一看就知道是人间极品。

　　两个绝世美人托着精美的点心款款而来，这两个小妞不仅容颜绝世，身段也是十分的曼妙，高挑颀长，前胸高挺，美、臀又圆又翘，玉腿圆润结实，光看看就知道弹性十足。

　　最特别的，还是她们的服饰，那服饰可谓是豪放之极。黑色的轻纱，质地柔软如水，紧紧裹住她们的身子，却成半透明状，圆半肉球、蛮腰、美臀、玉腿，都若隐若现，越发引诱人想去探究全部。

　　“大人，这都是我们亲手制作的点心，请好好品尝！”两个妙人儿托着两张银盘的点心，极富节奏感的扭着两片迷人的臀、瓣，款款来到洪羽的前面，魅惑的眸子看着洪羽，竟然伸出小舌轻添了一下鲜唇，妩媚之极。

　　这两个小妞，还真有点资本啊，只怕比她们制作的点心还要可口的多！

　　望着她们柔纱之下若隐若现的美、体，洪羽的体内不由得慢慢升起一股邪火，变得有些口干舌燥。就连死老鼠，见到这两个人间绝色，两只豆子一样的老鼠眼都直了一直。

　　不过，接着这死老鼠又是一阵吱吱乱叫：“鼠说，俺靠他大爷的，本神鼠居然流鼻血了。”

　　言毕，死老鼠便狼狈地飞了出去，惹得洪羽及端木一荒哈哈大笑，眼前的两个妙人儿，晶莹的玉颊浮现起一片淡淡的红晕，越发说不出的诱人。

　　这两个妙人儿奉上了精美的点心之后，却并未急着离去，其中一人又变戏法的取了一尊古琴，弹唱起来，另一人则虽着琴声翩翩起舞。一时间，整个大殿一片莺歌燕舞。

　　洪羽是个修炼者，自小便进入师门拜师修炼，对眼前两个妙人儿的美歌绝舞，欣赏的水平实在有限，观赏了片刻之后，他百无聊赖地看向端木一荒，却见得这老不死的一张老脸要多猥琐就有多猥琐，嘿嘿贼笑道：“小羽小兄弟，所有的点心都是你的，你可以好好品尝。”

　　说到点心，他的目光却瞟向一旁那两个歌舞的妙人儿。

　　日哦，这个老不死的有意思啊，只怕他口中的“点心”，不仅指眼前真正的两银盘点心，更是指这两个妙人儿。

　　品尝这两个妙人儿？靠，难到要我玩传说中的双飞？

　　洪羽的小心脏不由得一阵怦怦直跳，再看这两个妙人儿，拂琴的出尘淡雅，舞蹈的青春火辣，两个都拥有天使的脸庞魔鬼的身材，再加上那黑衣半透明的柔纱，洪羽登时血脉喷张，体内的那股邪火，烧得越发旺盛了。

　　不过，眼前的诱惑，虽然令一个只要正常的男人就无法拒绝，但洪羽骨子里，其实却是个正人君子，更何况心中还牵扯着千兰那妮子。

　　轻轻咳嗽了一声，洪羽对端木一荒淡笑道：“端木老祖，其实……我是个很纯洁的人……”

　　闻言，端木一荒却是脸色故作一沉，一挥手打断他的话道：“小羽小兄弟，你若拒绝就是看不起我端木一荒了。你说，你看不看得起我端木一荒？”

　　那个正在舞蹈妙人儿，也是突然停止了舞蹈，玉手捂着娇艳的小嘴噗哧一声轻笑，秋波百生，妩媚地横洪羽一眼：“哎唷，纯洁的男人是小小最爱哦！我的纯洁的男人，你喜欢什么样的歌舞呢？小小与咪咪给你歌舞一曲。”

　　那个拂琴的咪咪也是停下了琴声，一对秋水眸子一眨不眨地望着洪羽，浅浅微笑，出尘若仙。

　　一旁的端木一荒这个老猥琐男，则是哈哈一笑，配合小小道：“是啊，小羽小兄弟，你喜欢什么格调的歌舞，随便点便是了，小小和咪咪，那可是大夏帝国中最出名的歌舞妓，你想看什么样的歌舞都可以。”

　　唉，这不是赶鸭子上轿么？我可真是个纯洁的男人！洪羽抬手轻摸了摸额头，心中不由得一阵苦涩，忽地他心一横，靠，我若怕你们，我连男人都不是了，还做个屁的纯洁的男人！

　　洪羽很坦白的道：“我是个修炼者，是个粗人，那些意境深远情意绵绵的歌舞是欣赏不了的。你们就唱个——”

　　“唱什么？我的纯洁的男人，你想听什么歌小小都可以唱给你听的。”小小看着洪羽，美眸中有一丝淡淡的雾水，说不出的媚惑。

　　纯洁的男人淡淡一笑，道：“就唱个……十八、摸吧！”


　　第二百七十一章 我真的是个纯洁的男人


　　端木世家的大殿之中，洪羽这个纯洁的男人，看着眼前这两名大夏帝国最出名的歌妓与舞妓，淡淡一笑道：“唱个十八、摸吧！”

　　“噗……！”

　　端木一荒正端着香茗在细细品尝，结果一听到洪羽报出的这个曲目，一口香茗当场喷撒而出，眼前两银盘子的精美点心，就这么被他一喷报废了。

　　“嘭！”的以声响。

　　那个叫咪咪的妙人儿怀中的琴，也是掉下地来，一脸错愕的立在那里。那个小小，更是当场傻了，玉颊上迅速飞上两多红云。

　　要知道，她们虽然身为歌舞妓，但平时唱的都是些高雅的曲目。在大夏帝国中，一些显贵的大家族，通常都有花重金买些歌舞妓回来，平时为族中添上几分诗情画意，这些歌舞妓，很有些调情的高手，但实际上绝对是洁身如玉的。

　　现在这个纯洁的男人，却直言不讳要她们唱十八、摸！

　　十八、摸是怎么的曲子？仅听听这个曲目就知道了，眼前这个纯洁的男人，还真是够“纯洁”啊，今天竟然公然要她们在这端木仙岛上唱这种淫、秽的东西。

　　歌妓小小望着洪羽，美眸中流光溢彩，忽然噗哧一声掩袖娇笑：“我的纯洁的男人，你知道十八、摸是个怎样的曲儿么？”

　　纯洁的男人却是耸了耸肩膀，嘿嘿一笑，大大方方的说道：“这有什么不知道的，我小时候，在那些显贵家族上放牛，走在山上，就常常听到十八、摸的歌声的。”

　　旋即他起身来，缓缓踱了几步，清了清嗓子，一支淫、秽的小曲，便从他口中唱了出来：“一啊摸，摸到妹妹的枕头边，二啊摸，摸到妹妹的屁股边……”

　　“呸呸呸！”小小和咪咪别过脸去连声啐口，玉颊上红的要滴出水来。小小横他一眼，风情万种的道：“我的纯洁的男人，你这‘纯洁’得还实在……让我们姐妹俩有些吃不屑呢。”

　　“哈哈哈！”一旁的端木一荒再也无法憋住，伏在桌子上大笑不止，这个小羽小兄弟，还真他娘的够纯洁！

　　嘿嘿笑了两声，洪羽暗道，做纯洁的男人，首先也必须是个男人，我若怕了你们我连男人都不是了，还做个屁的纯洁的男人！他看向小小和咪咪，只见这两个妙人儿早已是羞涩难当，尤其是咪咪，她本气质淡雅，听他唱了这两句淫、秽小调，连细嫩修长的脖颈都红了，越发显得说不出的动人。

　　小小曼妙的娇躯轻颤，罩在半透明柔纱下的双峰划出迷人的波纹，柔声娇笑：“我的纯洁的男人哟，这支如此高雅的曲子我和咪咪不曾学过，无法唱的来，你可不可以点支别的呀。”

　　说道高雅二字时，小小美眸中闪过一丝难以察觉的鄙夷之色，她和咪咪虽然是奉主之命，前来伺候这个俊美而又正义凛然的少年，没想到他却“纯洁”到了这等田地！

　　她虽然脸上笑颜如花，说不出的娇羞妩媚，却暗自恨恨跺了一下小脚：这个无耻的登徒子，端地是可恶了，原来长着这副俊美而又正义凛然的样子是用来骗人的。

　　开始见到他时令人眼睛一亮，甚至还会让人家心中情不自禁的小鹿乱窜几下，没想到他脑子里装的却是“摸到妹妹的屁股边”的淫、秽小调！想一想，小小越发有种被骗的感觉，对这个“纯洁的男人”也就更加厌恶起来。

　　不过她们是阅历万人的戏子，心中就算对一个男人厌恶透顶，表面上也还以在你面前表现出万种的风情来。

　　“什么叫不曾学过。”端木一荒却是叫了起来，“现在，小羽小兄弟将是唯一可拯救咱端木世家的人，是我们的最大恩人，他叫你们唱什么就唱什么？”

　　“是，奴婢尊命！”主命难违，小小和咪咪只得碎着莲步双双前来，对洪羽和端木一荒福了一个大大的万福，接着又退回大殿中央。

　　小小已经准备好了舞姿，咪咪紧抱古琴，十指轻抚琴弦，脑袋轻垂，睫毛颤动，红唇中一点鲜亮，却是迟迟无法开口吟唱，心中又羞又涩：“十八、摸啊，那词儿想想就心惊肉跳，叫咪咪如何唱的出口！”

　　忽地她心一横，抬起眼睑，秋水一般的眼眸看向洪羽，似幽似媚：“我的纯洁的男人，咪咪要弹唱十八、摸了哦，你可要仔细去品味。”

　　一曲淫、秽小调还仔细去品味？这话的讽刺之意傻子都听的出来了，洪羽听的暗自好笑，他却是挥了挥手，淡淡说道：“慢着！”

　　咪咪正欲拂琴的纤纤手指生生愣住，和小小一起不解的看着洪羽，心道这个“纯洁”的男人，又要玩出什么让人心惊肉跳的东西来。一旁的慕容一荒哈哈一笑道：“小羽小兄弟，不用难为情的，她们本来就是我花重金买来的歌舞妓，你想听什么样的曲子就尽管让她们去唱。”

　　日，这个端木老贼，什么叫我要她们唱什么就唱什么，怕是你这条老淫虫自己想看这两个身穿半透明柔纱的妙人儿唱十八、摸的样子吧？

　　洪羽大大的鄙视了他一眼，又对小小和咪咪浅浅一笑，说道：“小小和咪咪是吧？我说过了，我是个纯洁的！”

　　“是，大人，我们知道你是个纯洁的男人嘛，是小小和咪咪的纯洁的男人！”小小和咪咪齐声打断他的话，媚声道，其中的讽刺之意，听得她们自己都忍不住想笑，同时还都在心里加了一句：狗屎吧你！

　　洪羽吃憋，愣在那里不由得脸色一阵讪然，见他如此，小小和咪咪心中涌上来一阵快意，双双别过身去掩唇轻笑，两副动人的娇躯一阵轻轻颤动。

　　瞧着这两人那动人的娇躯，洪羽又不由得一阵口干舌燥，体内的邪火再次燃烧了起来，两盘如此可口的点心啊，我要不要依了这端木老贼之言，将她们品尝了呢？那可是传说中的双飞啊！

　　那咪咪虽然气质淡雅，却是心思玲珑，生怕这个“纯洁”的男人点出什么比十八、摸更淫、秽的曲子来，便不再多说什么，纤纤玉指在琴弦上轻轻一拂，古琴上立即传来一阵美妙的琴声。

　　“我的纯洁的男人，我要开唱了。”以她的绝世之姿，要她去唱十八、摸这样的淫、秽小曲，实在是辱没她了，但她却也无奈。

　　“慢着！”洪羽却是猛然站起身来，虽然这两盘点可口无比，但他却依然十分的清醒，嘿了一声笑道，“我刚才说唱十八、摸，只是想告诉你们，我不是个胆小怕事的孬种。我是个粗人，那些歌舞我是欣赏不了的，至于十八、摸，我小时候都听腻了，再也不想听了，小小和咪咪，你们就一起坐过来陪我们吃吃香茗好了。”


　　第二百七十二章 地狱之主


　　听得洪羽如此一说，咪咪和小小顿时愣住了，一旁的端木一荒，更是诧异地望向洪羽：“小羽兄弟，你这是……”

　　洪羽却是摇了摇头，淡笑道：“十八、摸着样的小曲，我的确从小就听腻了。咪咪、小小，你们还愣着做什么，过来一起坐啊。”

　　咪咪和小小那受宠若惊的眸子中，明显地掠过一抹喜色，却又瞄了瞄一旁的端木一荒，迟迟不敢向前，她们身为歌舞妓，在这端木世家中的地位自然是低微到了极点，哪敢与这端木世家的主人坐在一起吃香茗。

　　“既然小羽小兄弟开口让你们来坐，你们两人就过来吧。”望着小小和咪咪，端木一荒轻笑道。

　　咪咪和小小顿时一喜，双双应一声，旋即轻扭动人的水蛇蛮腰，款款而来。

　　“没什么的，我这人最讨厌世俗了，歌舞妓怎么啦？那都是一种职业而已，我并不认为它比其他职业要低微，端木老祖，你说是不是？”瞟了端木一荒一眼，洪羽淡淡笑道。

　　“是，是。”端木一荒忙不迭点头。

　　一边的咪咪和小小听得洪羽的这番话，娇躯隐晦地轻轻一颤，眸子中顿时湿润了起来，怔怔的望着洪羽，平时由于身份低微而产生的自卑与委屈的心理，此时终于爆发了出来。

　　她们错了，错的离谱，眼前的这个男人，不是嘴上说说纯洁的，而是正真的纯洁。

　　“谢谢公子能如此说！”咪咪和小小感动的泪眼花花，双双对洪羽福了个大大的万福，旋即走上前来，分别自洪羽缓缓坐下，动人的娇躯紧挨着洪羽，方才洪羽的那番话，帮她们正了身份，她们无以回报，有的就只有副身子让他沾沾便宜了。

　　感受着两边那温软的玉体，洪羽虽然心旷神怡，却也不由得暗自无奈地轻叹了一口气，自从千兰那妮子离开之后，他似乎对女色的兴趣小下去了很多，来之前的端木师姐赤身相诱，自己却依然能够轻易把持的住，就足以说明了这一点。

　　他虽然对咪咪和小小的举动感到有些无奈，却并没有制止她们，毕竟这太伤人自尊了。小小和咪咪瞧得洪羽并没有拒绝，心头顿时一喜，动人的娇躯挨的越发紧了，那胸前的两团，几乎是压在了洪羽的手臂上。

　　在再次无奈地暗叹了一口气之后，洪羽将手探入怀中，取出一个以油纸抱的很好的小包，很随意地放在桌面上，望着端木一荒淡淡一笑道：“端木老祖，这，就是你需要的入晶，一共三十六枚，你看看够不够。”

　　望着桌面上的一包乳晶，端木一荒的眸子一瞬间便直了，激动得老躯猛地一颤，他快将乳晶捧过来，颤抖着双手将油纸缓缓打开，点了点，果然整整三十六枚！

　　“够了，够了。”端木一荒无比激动，哈哈大笑：“小羽这次真太谢谢你了，这次你拯救了我，拯救了我整个端木世家，以后有需要的时候，你说上一声，我端木一荒即便是肝脑涂地，也在所不辞！”

　　整整三十六枚乳晶，再加上之前自己在萧氏拍卖会馆所购得的“小熊猫”和‘洪羽’，连接自己的长生之路绰绰有余了，只要自己不死，他就可以保证端木世家在天元大陆长盛不衰！

　　“端木老祖你客气了，这对于我来说，不过是举手之劳而已。”随意地挥了挥手，洪羽淡淡的道。

　　端木一荒点了点头，好不容易平复了激动得心情之后，又轻轻叹了口气，无不遗憾的道：“小羽小兄弟，你……真的看不上我家的婧儿，其实，我家婧儿只是性子略微有些刁蛮而已，至于其他方面，那绝对是一等一，这点你绝对可以放心。呵呵，小羽小兄弟，我说你不妨再考虑考虑，呵呵。”

　　这个老家伙，我都已经将乳晶亲自白送到你手上了，你怎么还向我推销起你都没世家的掌上明珠来？洪羽缓摇了摇头，轻叹了口气道：“端木老祖，端木师姐她自然是一等一的好女子了，我又不是瞎子，看得到的，问题是，我现在心有所属。”

　　“心有所属？”闻言，端木一荒不由得有些吃惊地看向洪羽，他对自家的掌上明珠很自己，不相信绝天门中，还有比婧儿还优秀的弟子，现在，这个洪羽竟然舍弃大夏帝国第一世家的掌上明珠而与其他的女弟子相好？

　　两边的咪咪和小小，也是好奇地看向了洪羽。

　　“是的。”洪羽轻点了点头，想起千兰，他脸上又不由浮现起一抹淡淡的笑意，缓声道：“端木老祖，我家那妮子，其实你也是见过的，那记得三年前十万大山的那场魔指大战上，我当时使得那口可以化成少女的绝世古剑么？其实，她并不是以口正真的古剑，而是一个可以化成古剑的绝世少女。呵呵，我的心上人，就是她了。”

　　“原来是这样……”端木一荒恍然大悟，那口所向披靡的古剑，他自然是记得的，道现在读还记忆犹新，只是没想到，她居然真的就是一名少女所化。

　　旁边的小小和咪咪听得洪羽这话，那秋水眸子中也是充满了惊奇，同时，却也隐含着一抹黯然，虽然还有与她们一点关系都扯不上，但此时听说他又心上人了，心中还是略微有些失落。

　　“对了，端木老祖，你们端木世家的某些玄法，应该非常不普通吧？”洪羽转移了话题，道：“我敢打赌，你那两只手掌，在战斗的时候，绝对是连接到了地狱的，还有当年我与端木师姐决斗时，她竟然以剑直接将我劈入了生死轮回之中，后来我想，这绝对不是单纯的绝情三剑，单纯的绝情三剑不可能那么变态的，应该参与了你们端木世家的玄法在其中。”

　　“咦？小羽小兄弟，你果然不一般，这都能够想到，难怪你年纪轻轻，便有如此的成绩了。”端木颇为吃惊的望着洪羽，旋即点了点头，缓声道：“你说的没错，我们都没世家的某些玄法，的确有些特别，这也是祖传的，因为我们端木世家的始祖，是地狱之主。”

　　“什么？”闻言，洪羽心中顿时滚涌起滔天骇浪，十分不平静，这太让人意外了，端木世家的始祖居然是地狱之主，也就是说，端木世家，是以个来自地狱的家族！

　　旁边的咪咪和小小，那魅惑的红唇也是蓦地一张，彻底震住了。

　　地狱，即便是个三岁孩童和知道，那是个怎样的存在。

　　然而这个端木世家，竟然就来自于那个地方！

　　“呵呵。”瞧着眼前这被震感到了得三人，端木一荒淡淡一笑，道：“在无尽岁月前，地狱，本是一片光明的，它就跟一片普通的界域一样，只是在我端木世家的始祖陨落之后，才成的名副其实的地狱而已。”


　　第二百七十三章 南蛮十族


　　端木世家这个大夏帝国第一世家，在无尽岁月前，竟然是来自地狱！这着实让洪羽震惊了一把。

　　在无尽岁月前，地狱是一片光明的，这令人难以想象。

　　“好了，就此告辞，后会有期！”洪羽带上死老鼠，就此别过端木一荒。

　　“后会有期！”端木一荒起身相送，咪咪和小小，也是轻扭迷人的身姿，相送至大殿之外。

　　在两个可人儿暗含不舍得目光之中，洪羽带上死老鼠冲天而起，就此离去，快速消失在了虚空之中。

　　“本神鼠我一回头啊，咪咪和小小睡不着……”

　　虚空中，传来死老鼠痞痞气气的嚎叫，让得地面上的咪咪和小小，差点一个趔趄栽倒在地，彼此的心中暗骂一句：“老娘我靠！”

　　天元大陆最为神秘的门派欢合派，居然就在十万大山深处，这着实出乎人的预料。上古年间，十万大山可是蛮兽的集合之地，世人极少出入那里。

　　“难道……所谓的欢合派，就是上古遗留下蛮族部落？”洪羽以手轻摸了摸额头，不得不做这样的猜想。

　　“吱吱……鼠说，欢合派，这个名字很有内涵啊，本神鼠喜欢！”死老鼠立在洪羽的头顶上，吱吱叫道，神色十分的猥琐。洪羽闻言心中一叹，这只死老鼠，原来还是一只淫鼠啊！

　　数日之后，洪羽和死老鼠于天元大陆东荒来到了南蛮，进入到十万大山之中，这是他们第二次进入此地了。

　　南蛮十万大山，茫茫无边，古木参天，郁郁葱葱，透发出一丝荒古的气息。

　　上次光明神的魔指，仅仅是砸了极小的一部分而已。

　　古木林中，偶尔看得见有一些珍禽异兽出没，这些珍禽异兽的体型都比普通禽兽要大，且，模样也有所不同，洪羽甚至还看见一只足有箩筐大的乌龟，乌龟的背上，生着一幅幅深奥的八卦图，那一幅幅的八卦图上，隐隐透发出一抹光芒。

　　很显然，这是一只妖兽！

　　兽类分为神兽、妖兽、魔兽三种，妖兽可以自己吸取日月光华，来进行修炼，无尽岁月之后，会变得十分强大，难以战胜。

　　而神兽与魔兽，是比妖兽高级的存在，它们拥有祖传的修炼图阵，一旦修炼图阵被开启，成长的速度，以及战斗力都是让人不可思议的，小东西就是最好的例子。

　　“吱吱……鼠说，这是传说中的玄武吗？”瞧得这只乌龟，死老鼠在洪羽的头顶上叫了起来。

　　洪羽顿时一阵无语，玄武，那是四大神兽之一，和眼前的这只乌龟连边都扯不着。

　　“你们是谁？”一道苍老的嗓音突然间传来，让得死老鼠下了一大跳，立在洪羽的头顶上，睁着一双豆子一样的老鼠眼东张西望。

　　“别望了，是我，就在你们脚下。”

　　“呃……”洪羽和死老鼠皆都一惊，低头看去，才发现言语者，就是眼前的这只老乌龟。

　　“啥？你个老乌龟居然会吐人语？这个世界太疯狂了！”死老鼠当场吱吱叫了起来，在洪羽的头顶上一惊一跳的，模样十分的滑稽。

　　“你这只老鼠都可以吐人语，我为什么就不可以？”老乌龟不满地道，言语间，在它的背上，缓缓幻化出一道白须老者的模糊影子，那影子和常人一般大小，端端正正的坐在老乌龟的背上：“看到没，这就是我将来修炼成仙的模样。”

　　望着这只乌龟背上的模糊人影，洪羽的心中十分震感，摸了摸下巴，暗叹：传说，果然是真的，无尽岁月前的十万大山，确实是洪荒蛮兽的集合之地，曾经的蛮族，也的确存在于这里。

　　“老前辈，请问你听说过欢合派么？”拱了拱手，洪羽对老乌龟背上的模糊影子轻笑道。

　　“欢合派，老夫自然知道了。”听得洪羽请教自己，乌龟背上的模糊影子，顿时露出了几分得意之色，以手捋了捋下巴长须，道：“小朋友，今天你算是问对人了，欢合派，就是无尽岁月前，南蛮十族之一。南蛮十族，分别为龙族、蛮人族、鹏族、凤凰族、蛇族、龟族、狼族……而欢合派，就是蛮人族创建的一个门派，无尽岁月前，南蛮十族是何其的强大，几乎横扫天地，只是，后来一场灭世的大战，南蛮十族几乎尽毁，所有修炼通天的盖世高手尽灭，从此以后，南蛮十族再也没能复原，反而越来越没落。”

　　“南蛮十族？”洪羽闻言，心中颇感意外，没想到无尽岁月前的南蛮十万大山，居然还存在着南蛮十族，之前闻所未闻。

　　“老前辈，无尽岁月前的所谓的灭世之战，到底又是一场怎样的战争？”轻摸了摸额头，洪羽问道。

　　“不知道啊！”老龟背上的白须老者轻叹了口气，神色凄然中，又带着一丝愤愤不平，道：“说起来，老夫其实也是远古的存在，只是后来老夫的生命被人封印了，沉睡了无尽的岁月，待到老夫醒来时，天地早已经大变样，不仅南蛮十族没落了，老夫还听到，神界，魔界，等等一些界域的绝世强者都陨落了。妈的，要让老夫知道当年是谁封印了我的生命，老夫非扒了他的皮不可，无尽岁月啊，就这么浪费了，若不然，如今的老夫早已经十傲视诸天万界的不世强者了。”

　　瞧得着白须老龟的气愤模样，洪羽无声地轻笑了笑，这老龟的确够可悲的，居然生命被人封印而不自知，结果沉睡了无尽的岁月！

　　“吱吱……鼠说，笑死本神鼠了！”死老鼠一点同情心都没有，立在洪羽的头上听得大乐，顿时惹得白须老龟一阵白眼。

　　告别这头白须老龟，洪羽带着死老鼠继续往十万大山深处行去，越往里面行去，所遇到的兽类的体型也就越大，最后，他们甚至看到了一匹堪比大象般的狼，同时，他们还看到了早已经在天地间灭绝了的龙！

　　这一头头的异兽，皆都一声不坑的行出了古林，远远望着洪羽他们这一人一兽，眸子中充满了警惕，同时嘴里还在互相嘀咕：“外界来的？外界的人居然闯进了这里，这似乎是不好的兆头，这片净土从此要不安宁了吗？”

　　“上次的魔指风波，为了不波及到这里，南蛮十族的老祖联手启动古老法阵，将这里屏蔽了起来，只让蛮人族的欢合派出去争夺，不过最终却空手而归。”

　　“可不是么？听说那根魔指最终被一头小神兽夺去，想不到外界居然还存在着强大的神兽。喔，现在这一人一兽进来这里，到底意图何在？”

　　感受着那一双双落在自己身上警惕的目光，洪羽心中很是震感，因为他感觉的出来，这些兽族十分强大，修为只怕不在自己之下。

　　他头顶上的死老鼠，却是和小东西一样，从来都是个天不怕地不怕的主，一双豆子一样的老鼠眼肆无忌禅地扫向四周的兽类，嘴里痞痞气气地吱吱叫了起来：“鼠说，干嘛？看什么看？没见过这么帅的鼠哥哥吗？不要这么迷恋哥，哥只是个传说！”


　　第二百七十四章 开战！


　　“哼，外界进来的人与兽，当斩之！”一道冷哼声，突然自远出传来，旋即，便见一匹比牛还大上一圈的狼猛窜而出，在窜来的同时，整个狼身已化身成一名中年男子，满脸杀气腾腾。

　　狼族，自古以来都是最凶残的存在！

　　“不要乱来哦，若是我没有猜错，这一人一兽，应该是蛮人族的朋友呢。”身后，一只美丽的凤凰化身成一名的少女，冲着狼人叫道。少女年纪不大，只有十四、五岁左右，但却已经出落得亭亭玉立，模样秀美，身段更是发育超乎寻常的好，尤其是纤腰间束着的那根紫色腰带，更加让得她曼妙动人。

　　巨狼化身成的中年男子鼻子中冷哼一声，阴森森的道：“就因为他们是蛮人族的朋友，我才要斩杀他们。”

　　那凤凰化身的少女暗握了握小拳头，娇红的鲜唇微启了启，最终什么都没有说，显然，她的修为比那狼族中年男子要低，不是他的对手。

　　洪羽不由得微蹙了蹙眉头，心中已是明了几分，看来，这南蛮十族之间也存在着矛盾啊，颜如玉那狐狸猸子，想来平时显然与这里的狼族结怨极深，现在自己与死老鼠一进来，便成了倒霉蛋。

　　望着杀气腾腾直往自己行来的狼族，洪羽无奈的轻笑了笑，同时，体内的玄气暗暗涌动起来，准备迎战，因为看那狼族的架势，和解的可能几乎是零。

　　“颜如玉这狐狸媚子，与狼族到底有多大的恩怨啊，居然连我都跟着遭殃，妈的，有机会一定要打你屁股！”洪羽在心中气恼的骂了一句，虽然他感觉的出这名狼族很强大，不过他却也无惧，自己刚迈入渡劫，正需要大量的战斗来磨砺自己，再不济，也还有死老鼠这面活盾，绝对可以抵挡任何的攻击。

　　死老鼠向来都没有好脾气，此时，早已在洪羽的头顶上以鼠爪子指着那前来的狼族，吱吱叫了开来：“鼠说，你个丑八怪给本神鼠站住，敢对本神鼠不敬，小心本神鼠揍得你妈都不认识你。俺靠你大爷的，颜如玉那狐狸媚子跟你有什么仇你找她去，找我们干嘛？”

　　听得死老鼠说出一堆不恭的话，身后的其他蛮族不由得一阵目瞪口呆，旋即脸上又隐晦的掠过一抹幸灾乐祸之色，被这只极品老鼠这一说，这下没好戏都会变成有好戏了！

　　唯有那名凤凰化身的绝美少女，俏生生地立在那里，望向洪羽和死老鼠的灵动眸子中，隐晦的掠过一抹担忧。

　　“混帐，哪里来的死老鼠，果然和蛮人族一个得性，目无长尊，狼族是最高贵的种族，岂容你如此侮辱，去死！”

　　狼族中年男子一声大喝，大手一探横穿虚空，直接抓向洪羽头顶上的死老鼠，森然的手掌上，透发出一丝古老的气息，让人感觉这只手掌，仿佛是从洪荒时期打来的一般，气势凌厉，慑人魂魄。

　　南蛮十族，是这片天地间最为古老的种族！

　　然而，狼族中年男子的这只手掌尚未抓到，前方便突然出现一只金光灿烂的巨大手掌印，快速迎上了他的手掌。

　　“轰！”

　　一声巨响，巨大的能量波动让的四周的空间都严重扭曲了一下。狼族中年男子被轰得当场倒飞出了数十丈远。

　　“呃……”

　　身后的蛮族无不震惊，皆都张了张嘴，这外界来的少年，似乎该有些实力！

　　那名凤凰化身的少女，微蹙的秀眉，不着痕迹的轻舒了舒，暗暗吐出一口。

　　“铿锵！”死亡魔刀出体，被洪羽紧抓在了手中，遥遥指向狼族的中年男子，淡淡说道：“我不管你们狼族与欢合派之前有什么深仇大恨，胆敢触犯我们，我只有拿你来做磨刀石！”

　　“吱吱……洪羽混帐小子，跟他说那么多废话干嘛？直接干掉他得了！”死老鼠从来都是唯恐天下不乱的主，立在洪羽头顶上吱吱叫道。

　　“卑微的人族，居然敢说拿我来做磨刀石，你这是找死！”狼族中年男子怒喝，彻底狂暴了，只见得他仰天一声狂啸，整个身躯迅速膨胀起来，转眼之间，长得了一下足有两三丈高的巨人，同时，一根根坚硬的狼毛，刺破他的皮肤生长了出来，每一根都仿佛锥子一般。

　　人狼共存！

　　一刹那，狼族男子身上透发出来绝伦的气势，威压滔天。

　　“吼！”狼族男子口中狂吼一声，快速往洪羽奔来，拳头一挥，轰向洪羽，欲一拳将他打碎。

　　眸子一凝，望着直往自己打来的巨大拳头，洪羽体内的玄气猛然一涌动，整个人刷的斜飞射了出去，与此同时，他手中的死亡魔刀猛地暴涨成丈长的盖世魔刀，一时间魔气自刀体中滚涌而出。

　　“呃……死亡魔刀，他居然是死亡魔刀的传人！”身后，有人惊呼，很显然，这南蛮十族中，有人曾见识过死亡魔刀。

　　“我管你什么魔刀传人，今天你都得死！”狼族男子冷哼一声，旋即大口一张，吐出一口鲜血，那鲜血凝聚成一口宽大的血剑，被狼族男子紧抓在了手中。

　　“卑微的人类，你真不该成为蛮人族的朋友，更不该出言辱我狼族，拿命来吧！”狼族男子手持着以自己心血凝聚起来的血剑，他身躯虽然庞大，但却矫健无比，只见他巨大的双腿猛地一踏，脚下顿时形成一圈一圈仿佛波浪般的气浪，狼族男子借着这股气浪，整个人与手中的血剑持成一条直线，巨大的身躯化成一道残影，快速往洪羽刺来。

　　“蓬！”一声巨响！

　　然而，他刺中的却不是洪羽，而是一只堪比大象般的惊天硕鼠。

　　“吱吱……丑八怪，鼠说，你的力量还不够大，滚回家去喝几年奶再来与你鼠爷爷斗！”死老鼠仰起尖尖的老鼠头，吱吱大笑。

　　“呃……”远处观战的蛮族皆都愣住，无比震感的看着死老鼠，他们这才明白，这只老鼠原来如此不凡！

　　那名由凤凰化成的绝美少女，一时间也是傻愣在了那里，微张着魅惑的红唇，旋即抬起素白的玉手掩着娇口，吃吃的娇笑出声来。

　　杀场中，狼族男子瞧得自己的这一剑，竟然刺在了一只惊天硕鼠的身上，在微微愣了愣神之后，口中狂喝一声，双手紧握血剑，奋力劈向死老鼠，巨大的血芒一闪，撕裂苍穹。

　　“呼”的一声响，这一劈竟然将死老鼠劈飞了出去，不过，死老鼠却没有受伤，它的皮太厚了！

　　“哼，你劈它做什么？你要战的人是我！”手握丈长的死亡魔刀，洪羽望着狼族男子淡淡说道，“颜仙子是我的朋友，看来，今天我正好可以帮她出去你这个大麻烦！”


　　第二百七十五章 小妞，等等我！


　　“卑微的人类，你给我去死！”狼族男子口中一声暴吼，巨大的脚丫子轰然一声蹬在地面上，整个大地都为之猛地一抖，他那长满狼毛的庞大身躯，再次如炮弹般的射向洪羽，巨大的血剑上发出凄厉的刺空之声。

　　狼，最大的特性就是凶残！

　　他欲一剑将对手撕碎！

　　只是可惜，他今天的对手是洪羽，洪羽触了魔刀与屠魔手之外，还有一个让他在战斗中占上风的最大依仗，那就是速度！

　　凝眸望着快速往自己刺来的血剑，洪羽体内的玄气猛然一涌动，口中大喝一声：“踏虚魔步！”

　　刷！

　　他抬腿凌空一迈，整个人在空中直接消失了，下一刻，他出现在了数丈开外，傲然立在虚空之中，魔刀向天，长发狂舞间，俊秀的小脸上涌现着疯狂地杀意。

　　“喝！”

　　口中一声怒喝，洪羽双手握刀，立劈而下，足有数丈长的漆黑刀芒破空而出，无坚不催，哧的一声没入了狼族男子的体内。一瞬间，热乎乎的鲜血自狼族男子的躯体中猛喷而出，洒向长空。

　　一刀受创！

　　“给我去死！”狼族男子却根本不顾自己身上巨大的血口，猛然转身，大手一探，手掌快速变大，瞬息之间变得足有数丈宽，五根指甲形若倒钩，长足半米，那分明就是一只巨大的狼爪。

　　狼爪快速探来，抓向洪羽，欲将他撕碎。

　　不过这一次，洪羽却没有再躲闪，而是在空中猛地旋身，宽大的死亡魔刀在他的周身舞成一堵密不透风的黑墙。

　　“啊！”一声惨叫，狼族男子的巨大狼爪抓在了死亡魔刀上，当场被削飞了出去。

　　尚未等狼族男子回过神来，一道淡淡的嗓音响起，有若一道催命符一样，让得他的灵魂跟着一颤；“屠魔手！”

　　狼族男子只觉得眼前徒然一片金光大盛，一只金色的巨大手掌印，猛然破空而来，狠狠地拍在了自己的身上，重若万均。他庞大的身躯根本承受不住这只金色大手印的猛拍，当场被拍得倒飞了出去，躯体快速龟裂开来，道道鲜血喷射而出。

　　轰然一声巨响，狼族男子摔落下地，他只觉得体内的五脏六肺都被那只金色的巨大手掌印拍裂了。

　　“我说过了，我要为我的朋友颜仙子除去你这个大麻烦！”洪羽缓缓飘落下地，一脚踏在狼族男子的胸口上，魔气滚涌的死亡魔刀抵住狼族男子的脖子，俊秀的小脸上，充满了冷酷的杀意。

　　“呃……”远处观战的蛮族直到这时才回过神来，这一战太快了，这两者的战斗力悬殊太大了，根本就不是一个级别的。

　　“这名少年好强大，修炼似乎已经迈入了渡劫！”许多蛮族不可思议的望着洪羽，一时之间对他议论纷纷，却没有谁上前制止洪羽接下来马上就要下手的意思，很显然，狼族平时在这南蛮十族中很不得人心，竟然死到临头都无人出面相劝。

　　“年纪轻轻，便迈入了渡劫？正真的天才啊！”

　　“魔刀传人，果然名不虚传！”

　　“更奇特的是，那少年的丹田处，你们注意到没，那里有一片淡淡的七彩神光，似乎是一枚生命种子，天呐，丹田处种生命种子，也就是说，这少年本身，是一棵生命树，一棵会动地生命树！”

　　众人无不震惊。

　　唯有那名凤凰化身的绝世少女，一直静静地立在那里，身姿玲珑，曲线毕现，在瞧得洪羽猛然一屠魔手将狼族男子拍落下地之后，少女诱人的胸脯缓缓落了落，显然是在暗暗松了口气。

　　洪羽没有理会四周蛮族的议论，这样的议论他早就听得多了，习以为常了。

　　“受死吧！”洪羽的眸子蓦地一冷，口中轻喝一声，在这一刻，他心坚如铁，因为他很清楚，自己以后的修炼之路上，还会遇到无数的敌人，对敌人仁慈，就是对自己残酷，这狼族男子既然已对自己流露出了杀心，今日不杀他，改日若有机会，他必会反杀自己。

　　洪羽缓缓扬起魔刀，就要一刀劈下，而然，就在这时，身下的狼族男子却是快速自怀里掏出一块小小的玉简，啪的一声猛然将其捏碎，随着那玉简的捏碎，一道阴沉的嗓音，跟着自虚空中弥漫而开：“逆子，快放下魔刀，勿伤族中的人……”

　　听得这道嗓音，洪羽不由得愣了愣神，心中暗骂一句：“草，这狼族男子召他族中的强者来了，自己的手脚还是慢了一步啊。”

　　瞧得洪羽双手举着死亡魔刀，却犹豫着不敢砍下去，身下的狼族男子缓缓笑了起来，道：“我族中的人马上就到了，现在你重创我，我族人会拔你的皮，抽你的筋的，卑微的人类，你怕了吗？颤抖了吗？哈哈，瞧这把你吓的，卑微的人类就是卑微的人类，天生胆小怕事，你干什么，还不快就我放开？”

　　“我草，你狂什么狂，我现在就斩了你又如何？”洪羽当场大怒，眸子中猛地掠过一抹残酷，手起刀落，喀嚓一声，好大意颗头颅，被他一刀劈飞了起来。

　　“啊……”虚空中传来一声悲呼，“竖子你好胆，居然敢斩杀我狼族的族人，我要将你碎尸万段！”

　　话音一落，就见一道足有十多丈长的巨大剑光临空出现，带着滔天的杀意，几乎撕裂了苍穹，以雷霆万钧之势斩向洪羽。

　　“呼……”

　　突然，一道曼妙的绝丽身影出现了，背脊上长着一对宽大的漂亮凤翼，那对漂亮凤翼猛地一扇，扇起一阵狂风，绝丽身影迅速飞了过来，晶莹的小玉手一探，一把抓起洪羽，自那道巨大的剑光下刷地冲天而起，瞬息之间，便消失在了虚空之中。

　　“轰！”巨大的剑光猛然斩落下地，在地面上留下一道足有十丈深的巨大裂痕。当真是惊世的一剑，若是这一剑斩在了洪羽的身上，即便他拥有生命树，也未必抵挡的住。

　　“吱吱……鼠说，本神鼠俺靠，貌似来了一个大家伙！”望着地面上巨大的剑痕，死老鼠有些不敢相信的眨巴了几下豆子一样的老鼠眼，旋即它又回过神来，对着洪羽消失的地方嚎叫：“小妞，等等本神鼠，俺靠，本神鼠这么帅你不救，独救洪羽那混账小子，本神鼠表示抗议！”

　　言毕，死老鼠冲天而起，朝着洪羽消失的地方快速飞去，同样是眨眼间便没了踪影。


　　第二百七十六章 交谈


　　眼前是一片松林，苍劲的松杆仿佛龙躯一般，而且每一棵都必须有数人方可环抱，看那模样，想必已经至少活了数千年。大风一吹，庞大的松冠呜呜作响，如同长号一般。

　　地面上，是厚厚的一层枯黄的松针，人踩上去，软绵绵的很是舒坦。

　　“呼……”一道破空骤然由远而近地响起，片刻之后，一道影子自天际出现了，快速往这里飞来，看清了，那是两只斑斓的凤凰飞翼，那凤凰飞翼十分之庞大，双翼一展，竟然有十多丈长。

　　斑斓的凤凰双翼划过长空，自高空中俯冲而下，由于高速产生的巨大风压，竟然让得下方的苍松都猛烈摇动了起来，一片呜呜作响。

　　斑斓的凤凰双翼缓缓一收，清丽的少女双手提着洪羽穿过松树与松树之间的狭缝，仿佛炮弹般的直往地面降落。

　　“小妹妹，慢点慢点，哥哥我有心脏病的！”望着迅速往自己头上撞来的地面，洪羽一阵手舞足蹈，嘴里哇哇大叫。

　　听得洪羽的乱叫，清丽少女轻撇了撇鲜红诱人的小嘴，无声地浅浅一笑，心中却在暗叹：“你个家伙，刚才斩那狼族头颅的时候，怎么不听你说有心脏病呢，现在才一点点惊吓，就怕成这样了哦。”

　　低头偷偷瞄了瞄被自己倒提着的少年，果然只见他一脸煞白，清丽少女慌忙将七彩双翼再次展开，与洪羽一起缓缓降落到地面上，这才将双翼一收，旋即隐回了那娇俏的背脊之中。

　　“小妹妹，不带着样飞行的，哥哥都要被你吓死了。”洪羽一屁股坐在厚厚的松针上，抬手狠狠地摸了一把汗，大口喘气道。

　　“呵呵，这和你刚才与那狼族打斗的场面相比起来，好像什么都不算吧。”清丽少女轻笑了笑道，嗓音十分的甜美，听上去说不出的舒坦。

　　洪羽无奈地白了她一眼，道：“小妹妹，你让我来倒提着你飞那么远试试看。”

　　闻言，清丽少女那对好看的丹凤眼，往洪羽依旧惨白的脸上瞟了瞟，旋即掩袖扑哧一声娇笑起来，显然是想起了方才飞行的情景。

　　方才飞行时，这少年那模样，实在是太丑了！

　　被这小妮子提着倒飞了那么远地路程，洪羽的胆汁都差点被倒出来了，好不容易才喘顺了气，洪羽站起来望了望四周，没发现死老鼠的影子，不由得心中一声暗叹，凤凰族就是凤凰族，天生的飞行家，居然将死老鼠都给甩的没踪影了。不过他却也不担心，这死老鼠机灵的很，甩掉谁都不可能将它甩掉的。

　　“对了，小妹妹……”

　　“我叫青儿。”清丽少女精致的玉颊上，微微浮现起一抹羞涩，对洪羽轻声道。

　　“哦，青儿。”洪羽抬手挠了挠头，嘿了一声道：“你带着我飞行了那么远，现在眼前的这片松林，还是属于十万大山么？我可是到十万大山寻找欢合派的掌门颜仙子的，若是这里已经脱离了十万大山，还得麻烦你将我带会去。”

　　方才被青儿倒提着飞行，体内的血液充的自己头昏眼花，洪羽自己都搞不轻东南西北了，只知道当时青儿为了带自己逃避狼族那名尚未露面的大家伙，飞行的极快。

　　抬起白嫩的眼帘，好看得丹凤眸子望了他一眼，青儿露齿浅浅一笑道：“你放心吧，十万大山怎么说也有好几万公里的面积呢，怎么可能那么容易就飞离出去的。”

　　点了点头，洪羽正欲说话间，却听得虚空中突然响起一声嚎叫：“吱吱……鼠说，俺靠，你们这对狗男女，想把本神鼠甩掉来做坏事吗？门都没有！”

　　这死老鼠，还真是天下第一极品啊，真是什么话都说的出口！

　　青儿问言，两边晶莹的玉颊顿时红得快要滴出水来，暗自轻啐了一口，洪羽却是朝她尴尬的笑了笑，旋即将神念中的玄黄之气催入右手掌心中，而后往空中奋力一拍，一只巨大的金色手掌印破空而去，一把将死老鼠抓在手中，使劲蹂躏！

　　“死老鼠，我让你胡说八道！”

　　“吱吱……鼠说，洪羽混账小子，如此薄待本神鼠，当诛！”

　　“扑哧！”望着这队一人一兽的极品组合，青儿忍不住吃吃娇笑出声来，那动人的玉躯，随着娇笑划出诱人的弧线。

　　一把将死老鼠自虚空中抓了下来之后，免得它再胡说八道，吓坏眼前这个娇柔水灵的小妹妹，洪羽直接将它收进了内在世界中，这才舒出一口气，整个世界清静了。

　　“对了，青儿，狼族似乎和欢合派有着深仇大恨，连一听到我是欢合派的颜仙子的朋友，那狼族便要上来杀我，狼族与欢合派之间，到底存在怎样的深仇大恨，青儿可否说与我听听？”再次望向眼前清雅无比的青儿，洪羽问道。

　　兴许是方才死老鼠那一出闹剧的原因，再次听到“欢合派”这三个字，青儿的脸颊上，不由得呵呵浮现一抹淡淡的红润，微微叹了口气，青儿道：“狼族，何止单单与欢合派有深仇大恨，与我凤凰一族同样有着深仇大恨。与其他七族的关系，也不是太好呢。”

　　“哦，这又是为什么？”洪羽不紧蹙了蹙眉头，奇道。

　　“和其他七族的关系不太好的原因，青儿就不清楚了，至于和我们凤凰一族及欢合派……”青儿的神色变得有些扭捏而不自然起来，顿了顿之后，才红着脸颊，细声道：“狼族，除了凶残之外，还天生性淫，而我们凤凰一族与欢合派的女子，在南蛮十族中，样貌最是出众，狼族见了便淫性起，却又无法得到，久而久之，便积怨成恨。”

　　“原来如此。”洪羽点了点头，狼性凶残这是举世皆知的事情，不过狼性好淫，这倒是他第一次听到，若是真的，那狼族与这两族成仇便在情理之中了，瞧眼前的这青儿，虽然年纪似乎不大，但却样貌清丽可人，身段更是一等一等好，玉胸高挺，细腰翘臀，玉腿修长笔直，亭亭玉立，若不是早已经有了千兰，只怕连自己都会把持不住，那天生好淫的狼族就更不屑说了。

　　了解了狼族与欢合派及凤凰族之间的仇恨之后，洪羽以手轻摸着额头想了想，旋即神念一动，祭出死亡魔刀，举在眼前轻晃了晃，道：“青儿，方才我与狼族那人打斗之时，听得身后有蛮族在议论我这口魔刀，难道，你们这南蛮十万大山之中，有关于死亡魔刀的传说？”


　　第二百七十七章 魔刀杀念


　　“关于死亡魔刀的传说？喔，这个青儿倒是听说过一点呢。”青儿望着洪羽浅浅一笑，神色中略带有几分得意，由于距离的进，洪羽发现小家伙那好看得丹凤眸子竟然有常人的眸子不同，其中有着一抹淡淡的绿色，若再仔细看，却会发现，那抹淡绿，是一只凤凰开屏的影子。

　　望着小家伙那异于常人的眸子，洪羽不由得微微一阵愕然，旋即转念一想，因该是因为凤凰一族的原因吧，那抹凤凰开屏的虚影，应该就是凤凰一族的标记之一。

　　眼前的青儿，却没注意到洪羽脸上细微的变化，只顾以青葱玉指轻揉着太阳穴，想了想道：“死亡魔刀具体在这里有着怎样具体的流传，青儿也不是很清楚，青儿只是听得一些只字片语而已。”

　　“什么传说？说来听听。”闻言，洪羽不由得好奇起来，关于死亡魔刀，洪羽了解的甚少，只知道自己是魔刀的第十八代传人、死亡魔刀中有一道绝美的刀魂，以及死亡魔刀不可带出大夏帝国，除此之外，一无所知。

　　“嗯。”青儿点了点头，道，“青儿平时所听到的关于你这口死亡魔刀的传说，就是十万大山的某处，是这口魔刀的根基所在，昔年，第一位魔刀拥有者，就是在这十万大山之中祭炼的，因为当时偶的十万大山是洪荒蛮兽聚集之地，杀念极重，那位祭炼死亡魔刀者，将许多的杀念收集了起来，炼化进了在这死亡魔刀之中，所以死亡魔刀的威力才会如此之强，但是，由于杀念过重，死亡魔刀一但离开大夏帝国，便会招来天罚，至于死亡魔刀在大夏帝国为什么又不会招来天罚，青儿就不得知了，呵呵，不过你可以问问我们凤凰族的族长，她比青儿了解的多呢。”

　　青儿的嗓音轻柔缓慢，听上去如沐春风一般，十分的享受。

　　死亡魔刀为什么在大夏帝国有不会招来天罚，那是因为，大夏帝国是某一位太古忌神的内在世界！这一点洪羽自己很是了解，但是，此时洪羽的心中，却滚涌起滔天巨浪，难道……死亡魔刀的最初拥有者，就是九层神魔塔第九层的那个存在？这也太巧了吧！

　　“死亡魔刀就是那位太古忌神的武器？我现在成了他的继承人……”洪羽的神色有发愣，这件事情还真是有趣，绕了一个大圈子，最后，自己居然莫名其妙的成了他的继承人！

　　关于死亡魔刀具体传说，自己肯定是要到凤凰族上去，向凤凰族的族长了解清楚的，而且，万恶之枪又不能再用了，前往魔兽岛之时就没有武器，洪羽还保着一丝侥幸的心理，试试能否将炼化进去的杀念抽离出来，这样便可以将死亡魔刀到魔兽岛中去了。

　　“你在想什么？”瞧得洪羽蹙着眉头沉思，青儿可爱的眨巴了几下那对淡绿色地丹凤眸子，有些好奇地道。

　　“哦，我在想，是否可以将炼化进这死亡魔刀中的强大杀念抽离出来。”洪羽回过神来，笑了笑道。

　　闻言，青儿顿时睁大眸子，有些吃惊地望着洪羽：“你为什么要这么做呢？”

　　摸了摸额头，洪羽苦笑了笑道：“因为我很快就要离开天元大陆，前往魔兽岛了，我可不想人还没到魔兽岛，便突然空中劈下一道闪电什么的把我弄死了。”

　　“扑哧……”听洪羽说的有趣，青儿秋水眸子横他一眼，娇笑出声来，胸前的那对椒乳随着她的娇笑轻轻晃动着。

　　还真是诱死人不偿命啊！洪羽的目光，不自觉地在那对轻晃着的椒乳上扫了扫：“所以了，到时候你们凤凰族的长老我是一定要见的，到时候还得请青儿你引见引见。”

　　“没有问题！”听得洪羽要求自己帮忙引见，青儿欢快地答应了，旋即又有些得意地挺了停胸前那对诱人的椒乳：“让我青儿引见你是找对人了，让别人引见，族长还不一定见呢，但是我青儿引见却不同了，族长她一定会见得。”

　　瞧得她这模样，洪羽在心中一叹，好家伙，准又是一个凤凰族中的宠儿！

　　“对了青儿，这里是什么地方，离欢合派还有多远。”洪羽问道。这次前来的主要目的，就是接受颜如玉的邀请而来的，洪羽自然不可能忘记。

　　“呃……”青儿微张了张红润的小嘴，似乎才蓦地想起这事，旋即，脸颊上浮现一抹尴尬的淡淡红润，吐了吐粉红的小舌头：“真对不起哦，我当时只顾着带你逃跑，忘了你是要去欢合派的，当时我带着你往欢合派的反方向飞行了。”

　　“往欢合派的反方向飞行了？”洪羽心中一叹，还真是个小糊涂啊！不过他却无所谓地耸了耸肩膀，“没事，你飞的那么快，再带我飞回去还不是一眨眼的事情。”

　　闻言，青儿俏脸上的神色，却是越发的尴尬起来，道：“你忘了我是为什么要带你逃跑的么？现在，你杀了狼族的人，狼族肯定会派出绝世高手了追杀你的，我们飞行的话，目标太暴露了，所以现在我们只能在地面上步行过去了。”

　　“这，那么步行过去要多久时间？”

　　“这里是苍松岭，欢合派在万古亭，从苍松岭不行到万古亭，一般情况下，要三十天左右的时间。”

　　“三十天！？”洪羽失声惊叫，靠，你这小家伙，方才没事飞那么快干嘛呢？居然一眨眼便飞出了数十天步行的路程，你要累死我啊！

　　瞧得洪羽一脸的苦涩，青儿又是暗吐了吐粉红的小舌头，淡绿色的秋水眸子偷偷瞄了瞄洪羽，有些无辜地道：“对不起哦。”

　　洪羽露出一个比哭还难看得笑容，大咧咧地挥了挥手：“没事，这点路程小意思。”

　　望了一眼洪羽的故作洒脱，青儿转过玲珑的娇躯，玉手捂住樱桃小嘴，在那里吃吃娇笑不止。

　　无奈地望了小妮子抖动的娇俏背脊，洪羽心中无奈地长叹一声，三十天啊……死就死吧，颜如玉你个狐狸猸子，害我那么幸苦，等到了之后，我一定要打你的屁股！

　　旋即，两人踩着地面上厚厚的枯黄松针，穿行在一棵棵苍劲的松树之间，往山下步行而去，前往欢合派的所在地——万古亭。弱软的枯黄松针，踩上去十分的舒坦。

　　“对了，你叫什么名字？”青儿也许是第一次与外界进来的人同行，显得很是欢快，蹦蹦跳跳的走在洪羽的前面。

　　“洪羽。洪是洪羽的洪，羽是洪羽的羽。”

　　“呵呵，你果然有趣呢。你相信么？第一眼见到你，青儿就知道你是个很有趣的人哦。”青儿停住步子，浅笑着望向洪羽，神色颇有几分得意。

　　这都能看出？太神奇了！洪羽心中一叹。


　　第二百七十八章 哥哥不是坏人


　　上次来这南蛮十万大山争夺光明神的魔指，洪羽与一群同门师兄弟姐妹一起前来，其实当时所接触到的地方极小，且无数的修炼强者在这里战的血流成河、伏尸遍地，洪羽当时并未多留意这南蛮十万大山，这次专程前来，才发现这里十分的辽阔。

　　古木参天，遮天蔽日，在这样的森林中行走，一不小心就会迷失方向，永远也无法走的出去。

　　望着前面步子欢快，蹦蹦跳跳的青儿，洪羽心中暗叹，还好遇到了这小妮子，不然，后果当真不敢设想。

　　蓦地，行走在前面的小妮子娇俏的身子突然顿了顿，停下了步子，将那对有着凤凰影子的淡绿色眸子望向了某处。

　　“青儿，怎么了？”洪羽蹙了蹙眉头，心中不由得一阵疑惑。

　　青儿缓缓转过脸来，对洪羽苦笑了笑，而洪羽望见此时的青儿，却是愣住了，因为他发现，青儿那对丹凤眸子中的凤凰影子，这一刻竟然变得十分的清晰，左眼中是凤凰的前半身，右眼中是凤凰的后半身，栩栩如生，似乎要腾飞出她的眼眸。

　　“洪羽哥哥，我们现在有危险了呢。”青儿看着洪羽无奈地浅笑了笑。

　　“有危险？”闻言，洪羽不由得蹙起了眉头，太阳穴突突一跳，听得青儿这一说，他现在明白了，青儿眸子中的那只凤凰影子，原来具备感知的能力，如此就好办了，只要有她在身边，就不用担心遭到偷袭之类的情况，这青儿，还真是个宝啊，再加上她的性子柔顺可人，难怪在族中会受宠爱了。

　　青儿略微点了点小脑瓜子，对洪羽道：“是呢，洪羽哥哥，就在南方的两公里左右的地方，出现了强大的敌人，若我们再前行的话，保不准会被他发现的，洪羽哥哥，我们现在该怎么办？”

　　她抬起青葱玉指望南方的密林处指了指：“我们的敌人，就在那边。”

　　“草，这狼族还真来的够快的，老子这才走多远地路啊！”洪羽暗骂了一句，抬手摸着额头略微沉思了一下之后，嘿了一声轻笑道：“还能怎么办，将他击杀了呗，先下手为强，后下手遭殃。”

　　言毕，他神念一动，死亡魔刀当即冲出了他的神念，被他紧握在了手中，一瞬间，他略显羸弱的身子中，隐隐透发出了一股杀意。

　　“呃……”瞧着气质瞬息之间变化的洪羽，青儿微微一阵错愕，旋即又有些不自在的道：“洪羽哥哥，青儿感知得到，对方很强大呢。”

　　“对方很强大？呵呵，青儿你放心好了，对方再强大都没有关系。”洪羽自信的淡笑了笑，旋即再次神念轻动，划开自己的内在世界。

　　“吱吱……鼠说，洪羽混账小子，又要干架了吗？俺靠他大爷的，谁那么讨厌啊，本神鼠在里面正做着泡妹妹的美梦呢。”死老鼠在空中飞来飞去，一脸的不爽之色，为被人打断它的美梦气恼不已。

　　“是的，马上就要干架了，现在，狼族中派出了高手来追杀我们，现在，我们就去先将那名狼族的高手击杀了。”洪羽轻笑道。

　　“怎么又是狼族？太令人讨厌了，洪羽混账小子，我们干脆去将那狼族的老窝端掉算了。本神鼠俺靠，端狼族的老窝，一定是件很过瘾的事情！”死老鼠飞到洪羽的头顶上，一时间兴奋地手舞足蹈，这死老鼠，天生就是个唯恐天下不乱的主，想到端人家的老窝，马上就变得跟过年似的。

　　“呵呵。”见到这只极品死老鼠，青儿之前那眸子中的担忧，终于消失了，即便是只见到过死老鼠出手过一次，青儿便已经知晓，这只神奇老鼠的皮，厚得天下第一。

　　不过对于死老鼠说要端掉狼族的老窝，青儿却有些无奈地轻笑了笑：“端狼族的老窝那是不可能的啦，狼族中那可是有很多修炼强者的哦，不然，狼族在这十万大山之中，早就被灭族了呢。”

　　“端不端他们的老窝，以后再说吧，现在，我们就过去将那狼族的强者击杀了便可。”洪羽淡淡的道，至于像死老鼠说的端狼族的老窝，不是能不能做到的问题，洪羽是觉得没那个必要，死老鼠这极品天生就好乱，越乱它越喜欢，谁跟它瞎搅和谁脑子让门夹了。

　　“嗯。”青儿轻点了点头，旋即转身，带领洪羽和死老鼠悄悄往南方行去。

　　高大苍劲的参天古木，生长的十分密集，古木之间，还时有各种茂盛的杂草、荆刺与藤蔓，让得人前行起来颇有些艰难。

　　尤其让洪羽头疼的是，在这些杂草丛中，时而还藏着各类野兽，兔子、狐狸、小鹿等等，甚至连毒蛇都有，人一走过，惊得这些野兽到处乱窜。虽然野兽无法上害洪羽和青儿，但是如此下去，只怕害未接近那名狼族的高手，已经先打草惊蛇了。

　　“洪羽哥哥，我们怎么办？”望着一只被惊得呼啦远去的梅花鹿，青儿看了看洪羽，吐吐粉红的小舌头，显得颇有些无奈，显然，在此之前她也未想到会是这样的情况。

　　蹙着眉头轻吐了口气，洪羽的目光落在青儿那柔嫩的小蛮腰上，一根惹眼的紫色腰带紧束在那里，让得小妮子显得越发的纤细玲珑，整个人有若一个小精灵一般，看上去说不出的清雅悦目。

　　“洪羽哥哥……”注意到洪羽的目光，青儿不由得轻后推了两步，那对有着凤凰影子的神奇眸子中，掠过一抹紧张。

　　瞧得她这神色，洪羽颇有些无奈的苦笑了笑，我就长得这么像坏人么？旋即他伸出手臂一把搂过小妮子柔嫩的纤腰，而后踏虚魔步自脚下一展而出，与青儿一起腾空临起，离着地面两丈高的距离无声无息的快速掠去。

　　“呃……”

　　毫无防备下的青儿，动人的樱桃小嘴不由得微启了启，粉嫩的玉颊上迅速浮现起一抹红润，她努力将自己的上半身仰起，形成优美的弧线，不让自己那高耸的椒、胸触到洪羽。

　　见得她这可爱的模样，洪羽心里好笑：“青儿，不用紧张，哥哥不是坏人。”

　　“这跟哥哥你是不是坏人有关系么？是这个姿势本身让青儿害羞呢！”青儿在心中颇有些苦恼地嘀咕。不过听得洪羽如此说，她下意识的放松了少许。

　　“嗯，青儿知道洪羽哥哥不是坏人，不会欺负青儿的。”淡绿色的眸子，偷偷瞄了洪羽俊美的小脸一眼，青儿轻点了点头，暗暗吐出一口气，彻底放松下来，那对动人的椒、胸，也是在不知不觉间缓缓挨进了洪羽的怀里。

　　香柔满怀，不过洪羽却没有心思去感受，眸子中一片清纯，专心前飞。

　　两公里的距离，不过一刻便到了，前方，是一片万丈悬崖，深不见底，悬崖壁上整齐有若刀削。

　　悬崖之顶，一名中年男子静立其上，放目眺望。


　　第二百七十九章 螳螂扑蝉【上】


　　徐徐的清风自悬崖对面吹来，拂动中年男子的满头黑发，让得他原本伟岸的身材中，越发透出一股凛然的味道。

　　这是一名强者，穿着一件黑色的长袍，浑身不可抑制的透发出一股强大的气息，那刀削一般的脸庞上，嵌着一对如狼一般幽森森的眸子，这是狼族的特征，但凡狼族中的人，天生就拥有一对如此的幽森眼眸，慑人心魄，只要对上一眼，灵魂深处就有隐隐发疼的感觉。

　　“该死的小家伙，这会会在哪里呢？”黑袍男子伫立在悬崖边上眺望，口中喃喃自语，那刀削般的脸庞上，阴冷中带着一丝怒火，胸脯也跟着一阵起伏。

　　在他言语间，只见得他前面的空气微微凝固了起来，似乎化成了一片薄薄的冰块，他随手一拂，空气中顿时出现一片沙沙的声音，一片晶莹剔透的小冰粒直往下掉。

　　“果然好强大，青儿，你的感知能力真是不可思议，你简直就是一个宝。”在他身后三十米左右的树林中，洪羽静静潜伏在地上，死老鼠立在他的头顶上，它知道自己是个大嘴巴，随便一出声都有可能惊动那悬崖边上的狼族强者，所以这会也没了动静，只是眨巴着一对豆子一样的老鼠眼，一动不动地望着前方的狼族强者，随时等待着洪羽喊一声杀便窜出去。

　　青儿和洪羽并肩匍匐在地面上，听洪羽夸自己是一个宝，小妮子的心尖上不由得轻轻一跳，涌上来一阵欢喜，俏丽的小脸上，却是浮现起一抹羞涩的红润：“呵呵，洪羽哥哥，你笑话青儿呢？”

　　“哥哥说的是实话。”洪羽轻笑了笑，“对了，青儿，你们凤凰一族，都有这样的感知能力么？那岂不是太可怕了！”

　　这样一个种族，确实是让人不寒而栗，想想看，不论你身在何处，对方随便来个人就可以感知到你的存在，并且还可以感知到你是强还是弱，你还如何去和她们斗？当真是个可怕的种族。

　　然而，青儿闻言，却是轻摇了摇那颗可爱的小脑瓜子：“呵呵，洪羽哥哥，我们凤凰一族，哪有你说得那般可怕，青儿这族中是个特殊的存在而已。”

　　原来如此，洪羽点了点头，心中了然，即便是凤凰一族中只有一个青儿，那也是十分可怕了。旋即他又将目光望向悬崖边上的狼族强者，那对俊秀的眸子中，无声地缓缓浮现起一抹冷酷的杀意，吞了吞口水道：“青儿，我们现在还不能动手么？”

　　闻言，他头顶上的死老鼠也是不耐烦的挪了挪小身子，可怜巴巴的望向青儿，这死老鼠最缺少的就是耐心，现在要他一声不吭地潜伏在这里，简直比杀了它还难受。

　　青儿却再次摇了摇小脑袋，撅动高翘诱人的美臀，往洪羽身边挪了挪，让柔嫩的身子紧紧挨着他，小声道：“不行呢，洪羽哥哥，这名狼族强者，是狼族中一名长老级别的人物，方才他说话时你看到没，他前方的空气被凝固了，形成了冰，这是狼族中的冰封万里，要长老级别的存在，才可以不用施法，在言语间就冻住一片空间，很厉害的哦。”

　　嗯，的确很厉害！洪羽深以为然的点了点头，言语间就能将一方空间冻住，的确太强大了，这南蛮十族中，果然不愧是洪荒蛮兽的后代，每一族都怕是有自己的特别玄法。

　　“嗯。”青儿继续说道，“他们的长老都在这里，一会肯定还会有下人前来的，而且青儿现在也感知到了，有人正在数里开外往这里赶来呢。”

　　青儿这话说完没多久，果然只见得那黑衣男子前方的虚空中，突然出现两个黑点，黑点快速变大，只往这里飞来，转眼之间便落在了悬崖边上。洪羽伏在身后的丛林中，瞧得这两名狼族中的另外两名成员，性别一男一女，男的身穿青色长袍，同样身材高大，容貌看上去有几分凶悍，女的身穿绿袍，身段玲珑有致，模样娇美，不过那对眸子中，却没有一般女性的柔媚，而是缓缓投着一抹幽森的光芒这是狼族的特质。

　　“长老。”一男一女两名狼族成员快步来到黑衣男子的前面，两人的脸上，皆都有一丝敬畏之色。

　　听得着两人对那黑衣男子的称呼，洪羽忍不住对身边的青儿竖了竖大拇指，好家伙，果然推断的没错，那黑衣男子的确是狼族中的一名长老。

　　瞧得洪羽的夸赞，青儿嘴里轻嘤一声，小脸上，浮现一抹淡淡的羞喜之色。

　　“怎么样，你们寻到那外界来的小家伙的踪迹了没？”悬崖边上，黑衣男子望向眼前的以男一女，淡淡问道，嗓音透着一股沙哑，且十分的冷漠。

　　“回长老，我们追了好几千里，没有寻到那兔崽子。”一男一女狼族成员回答道，两人的身躯都在微微打着颤，显然是怕极了眼前的这位长老，因为找到洪羽而大怒之下，一掌将他们拍死。

　　“嗯。”黑衣长淡淡点了点头，那负在身后的双手，却是在缓缓抓紧，抓的连骨头都在吱吱作响，“那个小家伙，击杀了族长唯一的儿子，你们务必要找到他，要以他的心，祭拜族长的儿子知道吗？”

　　“是。”一男一女忙不迭应道。

　　身后的洪羽和青儿以及死老鼠，闻言顿时目瞪口呆，自己击杀的那名狼族男子，竟然是狼族族长的儿子，难怪狼族会如此追杀过来了，先前那一道巨大的剑光，估计就是狼族族长劈出的。

　　“呵呵，这下好了，狼族在南蛮十族中一向嚣张跋扈，惹得各族怀恨在心，洪羽哥哥，现在你将他们族长的儿子击杀了，真是大快人心呢。”青儿偏过清雅的小脸，秋水眸子望着洪羽浅笑道，目光中掩饰不住的兴奋，瞧她那模样，若黑衣男子不在场，准要舞蹈庆祝了。

　　“这个，你们大快人心，我却是大麻烦来了。”洪羽抬起手摸了摸额头，苦涩地笑笑。

　　瞧得洪羽那一脸的苦涩，青儿手捂小嘴，吃吃娇笑，很是欢快，玲珑的小身子轻轻颤抖，充满了魅惑。

　　目光扫了扫那轻颤着的诱人美臀，洪羽道：“青儿，你居然敢对我幸灾乐祸，小心我打你屁股。”

　　“喔。”青儿赶紧止住笑声，两只小手慌忙伸到屁股上，紧紧护住那臀尖。

　　“嗯。”悬崖上，黑衣长老望着眼前的一男一女，点了点头，缓声道，“那小家伙是被凤凰族所救，凤凰的飞翼极大，极容易被发现，他们不敢选择在空中飞行的，所以，他们一定还就在这附近，你们仔细搜索，搜到了，连那凤凰一族的小姑娘一起杀了。”


　　第二百八十章 螳螂扑蝉【下】


　　“咦，洪羽哥哥……”望着前方的悬崖边上，黑衣长老面前的那一男一女两名狼族，青儿那尚有些青涩的秀眉轻蹙了蹙，咬了咬鲜唇，略微有些吃惊的道，“洪羽哥哥，青儿想起来了，他们这两人，是狼族中的‘末日双子’呢。”

　　“末日双子？什么末日双子，他们很厉害么？”闻言，洪羽微凝了凝眸子，望向远处的那一男一女，却并没有发现他们有什么特别之处，他不敢凝聚心力去感受他们的修为到底有多高，因为若是如此，便有被他们察觉的风险。

　　听得他如此问，青儿颇有些无奈的望了他一眼，旋即点了点头：“嗯，他们这两人非常厉害的，在狼族中算得上是上乘的高手，即便是在整个南蛮十族，也都难逢对手。因为他们拥有很恐怖的狼啸，可以群杀于无形之中。”

　　她将小嘴伏在洪羽的耳边，滔滔不绝，呵气如兰，弄得洪羽的耳朵一阵瘙痒难耐。

　　“狼啸？”洪羽眸子中掠过一抹疑惑，无法想象出这是一种怎样的杀技，不过听这名字，必是狼族特有的杀敌玄法。

　　南蛮十族，每一族中都有自己独特的玄法，这也是一种种族传承，当然，南蛮十族的种族传承，自那遥远的神话时代传承至今，已经逐渐失落了，否则，在无尽岁月前的某场灭世大战之后，南蛮十族也不会逐渐没落下去，再也恢复不了昔年的鼎盛。

　　“嗯。”青儿点了点头，“青儿也只是听说，没有亲眼见识过狼啸。”

　　洪羽心中了然，抬手扒了扒被小妮子弄痒了的耳朵之后，再次将目光望向前方的悬崖，眸子中，隐晦的掠过一抹冷酷的杀意，淡淡说道：“青儿，准备好你的凤凰翼，我们随时准备出击。”

　　闻言，青儿娇柔的身子一阵微微抖动，那白嫩的脖子上，隐隐浮现起点点内红外绿的凤凰斑点，看上去有一种诡异的艳丽，旋即，她那娇巧玲珑的背脊上，缓缓浮现起一对巨大凤凰飞翼的影子。

　　听得要准备出击了，洪羽头顶上的死老鼠顿时兴奋的手舞足蹈了起来，但却没有出声，这死老鼠这会当真的憋得要发疯了。

　　“等一等！”悬崖边上，黑衣长老对正欲离去的末日双子摆了摆手，略微沉思了一下之后，沙哑的声音，自他口中缓缓吐出，“是凤凰族的那名小女孩，救走了外来的那个小家伙，古风，你直接去凤凰族算了，借机逼她们交出那小女孩，若是她们不肯或是交不出来，你就对她们直接下战书，哼哼，要知道，我狼族早有俘虏整个凤凰一族之心，这次外界来的那个小家伙虽然击杀了族长的儿子，却也恰好提供了一个我们俘虏凤凰一族的借口。”

　　“是。”叫古风的狼族男子一拱手，领了令，旋即，只见得他的周身缓缓出一头青狼的影子，将他整个人笼罩了进去。

　　刷！

　　古风整个人化成一道青色的影子，眨眼间，便消失在了虚空之中。

　　瞧得古风已经彻底没了踪影，黑衣长老转过身来，望向眼前的那名女子，淡淡说道：“绿魅，你便再去搜索那名外来少年与凤凰族的那名小女孩，搜到之后，一定要将他们格杀，尤其是那名凤凰族的小女孩，一旦让她成长起来，其后果会怎样，我想不用我多说吧？”

　　“是，绿魅得令！”绿袍女子拱了拱白嫩的小手，旋即，她的周身也是缓缓浮现起一道庞大的绿狼影子，将她那曼妙的身段笼罩了进去。

　　眨眼之间，绿魅也冲天而起，消失在了虚空之中，继续搜索洪羽他们这两人一兽去了。

　　听得这狼族黑衣长老方才的那番话，洪羽狠狠的错愕了一番，靠，这次本是应颜如玉那狐狸媚子的邀请前来的，谁料颜如玉那狐狸媚子还没见到，先导燃起了凤凰一族与狼族之间的战争！

　　身旁的青儿，却是心思灵珑剔透，瞧得洪羽小脸上那抹苦涩的笑意，便看穿了他的心思，望着他浅浅一笑，柔声道：“洪羽哥哥，不用自责啦，我们凤凰族和狼族之间，终究避免不了一战的。现在只是将这一战提前了而已。”

　　“嗯。”洪羽点了点头，有些意外的望着青儿，听方才那狼族的话语，狼族似乎特别忌惮这小家伙啊，这小家伙到底有什么特别之处呢？难道是她眸子中的那道凤凰的虚影，除了感知之外，它还意味着别的什么？

　　瞧得洪羽别样的目光，青儿轻“嘤”了一声，微低下头去，粉嫩的玉颊上浮现起一抹淡淡的红润，但却始终没有对洪羽说出自己到底特别在何处。洪羽望着小妮子淡笑了笑，随手捋起小妮子垂在额前的一缕青丝，没有再追问下去，不用想都知道，得族中宠爱却又让得狼族忌惮的小家伙，绝对有令自己意料不到的特别之处。

　　“吱吱……鼠说，你们两个混帐小子，还在磨蹭着什么，给本神鼠出去杀了那鸟人啊！”

　　死老鼠早就憋不住了，老鼠爪子在洪羽的头上狠踩了一脚之后，便刷的一下飞出了丛林，飞行中，身子跟着快速变大，瞬息之间变成了一头大象一般。

　　“咦……”

　　见得丛林中突然窜出一只惊天硕鼠，尚未来得及离去的狼族长老，脸上的神色明显狠狠地错愕了一下。

　　当见到惊天硕鼠的背后，青儿张开着庞大的双翼，托着洪羽直往自己飞来时，狼族长老的脸色迅速变得怒不可遏，一时之间，他那身上穿的那件黑袍都鼓胀了起来，他负手立在悬崖边上，胸脯一阵剧烈起伏，那对幽森的眸子中透发出滔天的怒火。

　　这一幕实在是太讽刺了，自己在这里安排族中的成员如何击杀人以及趁机挑起凤凰族的战争，将其全部俘虏过来，二人家却早以潜伏在了自己的身后，赐伺机击杀自己。

　　“你们居然早就潜伏在这里，准备随时击杀我了？哼哼，太可笑了，我居然还在安排族中的人去击杀你们！”望着前面的两人一兽，狼族黑衣长老自嘲的冷笑一声。


　　第二百八十一章 极度冻结！


　　“吱吱……鼠说，笑死本神鼠了，本神鼠从未见过如此好笑得笑话。”死老鼠从来就是最不厚道的，庞大的身子停在虚空之中，指着狼族长老吱吱大笑，嗓门之大，震得四周的参天古木都一阵抖动。

　　“哼哼，你们这几个小家伙，胃口倒是不小，连我狼族长老都想杀，只是你们有能耐杀么？外来的小家伙，凤凰族的凤凰天女，你们现在自己出现了，倒省了我不少的手脚。”狼族长老冷笑了笑，幽森的眸子中，杀意徒现，那件黑衣也随之越发的鼓胀了起来，一波一波的抖动，显然里面充满了强大的玄气。

　　“果然好强大！”感受到狼族长老浑身透发出的那股强大杀意，洪羽心中轻轻一叹，但他却有持无惧，自己的下一战站就是魔兽岛了，谁也不知道那里最可怖的黑暗骑士到底强大到什么程度，眼下的这名狼族长老，正是最好的磨刀石。

　　“铿锵！”

　　洪羽神念微微一动，死亡魔刀当即冲出神念，被他握于手中，胸间缓缓燃烧起了滔天的战意，让得他整个人瞬息之间变得杀气腾腾。

　　他身边的青儿，已然收起了身后那对宽大的飞翼，俏生生地立在洪羽的身边，此时的小家伙面对这狼族的这名长老又羞又怒，全然没有了先前的乖巧可人，挺直的小琼鼻轻哼了一声道：“无耻的种族长老，居然想趁机与我凤凰族交战，俘虏我们凤凰族，可耻！”

　　瞧得着凤凰族的凤凰天女气呼呼的模样，狼族长老冷笑一声，道：“你错了，俘虏你们凤凰族上下是其次，击杀你这凤凰天女才是最重要的，要怪就怪你自己的身份，现在好了，你自己撞到了我的面前，莫要怪我无情。”

　　阴冷且略带沙哑的嗓音，自狼族长老的口中传出，那嗓音中似乎含有某种可怕的玄法，随着这话音的音波发出，四周的温度骤然冷了下去，空气迅速变成一粒一粒的冰渣子，一片沙沙作响。转眼之间，无数的冰渣子凝聚成一个极大的圆形冰团，直接砸向洪羽和青儿。

　　“吱吱……鼠说，俺靠他大爷的，这无耻的长老似乎的确有些门道。”死老鼠刷的一声，庞大的身躯变成一道淡淡的虚影，快速冲向巨大的圆形冰团，在冰团离洪羽和青儿还有两米左右的距离之时，它庞大的身躯已将其撞上。

　　“蓬！”一声巨响！

　　死老鼠的皮是何其之后，直接将冰团撞碎，成了漫天的冰沫。

　　“你们狼族族长的儿子，是惹我在先，他要杀我，我自然必须先杀了他。蛮人族是我洪羽的朋友，你们狼族不可招惹，现在，凤凰族也是我洪羽的朋友，你们狼族想俘虏她们上下，也得先问问我手中的这口魔刀。”轻挑了挑眉尖，洪羽扬起死亡魔刀，摇摇指向悬崖边上的狼族长老，淡淡说道，体内的玄气猛地一涌动，死亡魔刀的刀体瞬间变得丈长，滚涌出滔天的魔气。

　　与此同时，那道绝美的影子，也在他脑子中浮现而起，目光轻柔的望着他，似乎充满了鼓励。

　　“哼，拥有魔刀又如何，就想击杀我这名狼族长老？天真！”望着洪羽手中魔气滚涌的死亡魔刀，狼族长老淡淡一笑，旋即，快速结出一串极其怪异的手印。

　　一瞬间，身后一阵沙沙的怪异声响传来，伴随着无尽的寒意猛袭而来，即便是洪羽这样的渡劫高手，都被冻得迅速起了一身鸡皮疙瘩。

　　听得身后的沙沙之声，洪羽和青儿以及死老鼠心头不由得一阵疑惑，回头一望，这两人一兽顿时大惊失色，只见得身后的参天古木皆都被冻住，成了一个晶莹剔透的古木森林，就连身后的整片空间都被冻住了，一片光怪陆离。

　　“沙沙……”

　　冻成了冰的空间快速蔓延而来，无尽的彻骨寒意浩荡而开。

　　狼族的种族玄法——冰封万里！

　　“吱吱……鼠说，俺靠，这是什么情况？”瞧得快速涌向自己的空间冰，死老鼠一阵目瞪口呆，庞大的身躯在空中猛打了一个冷战。

　　“死老鼠，你还愣着做什么，快跑啊！”感受到那空间冰的可怕，洪羽大叫一声，屠魔手瞬间打出，一只巨大的金色手掌印破空而去，一把将发愣地死老鼠抓了下来。与此同时，身边的青儿，背脊上的宽大凤凰飞翼浮现而起，斑斓一片，十分的瑰丽，小妮子急急叫道：“洪羽哥哥，快上到青儿的背上来。”

　　洪羽二话不说，屠魔手紧抓着巨大的死老鼠，整个人刷地窜上青儿娇嫩的背脊，青儿宽大的双翼当即一扇，扇起一阵狂风，带着洪羽和死老鼠快速冲天而起。

　　然而，他们这两人一兽刚飞离地面，青儿那宽大飞翼两边的空间，便变得晶莹剔透，随着青儿的扇动，空间出现一道道的巨大裂痕，发出一阵喀嚓之声，片刻过后，便再也无法扇动半分，洪羽和青儿以及死老鼠，被生生东在了空中。

　　“停！”狼族长老伸出手指，轻轻往前一点，空间冰立即停止蔓延，在他身前半米左右的距离形成一堵晶莹剔透的巨大冰墙。

　　“吱吱……鼠说，俺靠你大爷的，狼族长老本神鼠擦你妹，有本事和你鼠爷爷我硬斗，搞这乱七八糟的鬼东西算什么本事……吱吱，俺靠，冻死你鼠爷爷我了，光明老梆子快来救救本神鼠！”空间冰中，死老鼠没有恢复原型，庞大的身躯猛地打了个寒颤。

　　当真是冷的令人无法想象，要知道，这可是一种极致的玄法，比南极绝地那种自然冻结不知道要寒冷多少倍。

　　“哼哼，真是天真！这是空间冻结，随着我的心念而动，你们逃得了么？”望着空间冰中，丝毫动弹不得的两人一兽，狼族长老冷声道，“你们居然还敢来袭杀我，我杀你们轻而易举。”

　　他嘴上如此说，可脸上却是一片惨白，这表明，演化出这片空间冰，耗去了他大量的精神力量。

　　空间冰中，洪羽只觉得周身紧裹住自己的冰块，仿佛无数锋利的刀片一样在割着他的肌肤，刺痛无比，连死亡魔刀也一道被冻住了，丝毫挥动不得。幸好，他的丹田处有着一棵生命树，这一刻轻轻摇曳了起来，七彩神光透发而出，无尽的生命气息连接着洪羽的生命。

　　洪羽就是生命树，生命树就是洪羽！

　　因此，现在洪羽的情况是，身体已冻的仿佛死人一样冰冷，但却依旧有着强大的生命脉搏。

　　“洪羽哥哥……青儿好冷……青儿要……被冻……死了……”身下，传来青儿虚弱的声音，她年龄尚小，身子柔嫩，根本承受不住这样极致的冷冻，仅仅瞬间而已，她的生命便在快速被寒意磨灭。


　　第二百八十二章 非打你小屁屁不可！


　　听得身下青儿虚弱的话语，洪羽大吃了一惊，叫道：“青儿，你怎么了？”

　　他脚踏在青儿的背脊上，脚底上可以清晰的感受到青儿娇躯上的体温在迅速变冷，片刻而已，便变得与四周紧紧包围他的空间冰一样的冰冷刺骨，她没有像洪羽那样的生命树维系着生命，更没有像死老鼠那样万古神器所化的躯体，她仅仅是个凤凰族的小女孩而已，那娇嫩的躯体，又如何承受得住这极致的寒冷？

　　洪羽上方的死老鼠，在愣了一下之后，也是吱吱叫了起来：“悲剧啊，青儿小妞，你怕是要逝世了，这狼族老怪物的冰封万里太可怕了！”

　　“洪羽哥哥，青儿……好……好冷……”下方，青儿虚弱的话语再次传来，旋即，她娇嫩的小身子一阵剧烈颤抖，蓦地一停，彻底停止了动静，让洪羽再也感觉不到丝毫的生命气息。

　　一支尚未来得及绽放的娇美花朵，就这样凋谢了，再也没有机会展示自己的美丽，她那凤凰天女的身份，以及和洪羽的这次相遇，注定了她难逃此劫。

　　不论她在凤凰族中是什么样的身份，让得狼族如何的忌惮，首先她还只是一个小女孩，有着乖巧可人的性子，甚得族中的宠爱，如此的小女孩，人生本该是美好一片的，可是，今日却是成了她的忌日！

　　“青儿！青儿！”转动眼眸，望着身下再也没有了任何动静的青儿，洪羽轻唤两声，胸中一时间悲怒交加，眸子望向空间冰外的狼族长老，那被冻结了的小脸上，滔天的怒火清晰可辨：“妈的，你个王八蛋，我誓必诛你！”

　　“鼠说，俺靠，端狼族的老窝！”上方被洪羽以屠魔手紧抓着的死老鼠，也是痞痞气气的吱吱叫道。

　　然而，它和洪羽的声音却同时戛然而止，因为他们的嘴唇被空间冰冻住了，连舌头都被未能幸免，直直地冻在嘴巴里，再也无法动弹分毫。一人一兽冻在空间冰中，皆都无声的大张着嘴，连那脸上的怒火都凝固了。

　　本来，以洪羽渡劫阶的强大玄气，冲碎一般的冻结那是轻而易举，只可惜这是狼族中的特有玄法，不仅寒冷至极，而且坚硬有若磐石一般。

　　“呱噪！”狼族长老冷哼一声，“两个小屁孩，外加上一只得道的妖鼠，也想在本长老面前掀起风浪，天真！”

　　听得狼族长老骂自己是妖鼠，死老鼠顿时大怒，但却苦于身子被冻住，连那对豆子一样的老鼠眼都无法溜转了，只能在喉咙里咕噜了几声。

　　目光触到空间冰中，青儿那张已经没有了丝毫生命气息的娇嫩小脸，狼族长老又轻笑了起来，那幽森的眸子中，浮现一抹掩饰不住的兴奋，淡淡说道：“哼哼，真想不到啊，凤凰族一直视若珍宝的凤凰天女，就这样轻易的死在了我的手上，这当真是件十分愉快的事情，在此之前，我狼族还一直在谋划着如何在合乎情理的情况下将你击杀呢，现在好了，一切功夫都省去了。”

　　“这片空间冰，我是以最大的精神力量凝聚出来的，最少可以维持二十天的时间，哼哼，外来的小家伙，还有那只妖鼠，我就不信，在如此极致的空间冰中冻上二十天还冻你们不死？”望着空间冰中的洪羽和死老鼠，狼族长老无声轻笑。

　　闻言，洪羽心中不由得苦涩一笑，他知道上方的死老鼠别说二十天，就算冻上它两百年都没事，而然自己丹田处的生命树，他却不太指望承受的住二十天这样极致的冻结，毕竟它才十八片神叶，还太年幼了，而他自己的身躯，现在已和死躯没什么区别了，靠的全然是生命树在维系着生命。

　　虽然身后是茫茫一片的空间冰，但事实上面积应该不会太宽，顶多不会超过两里，否则，以狼族长老这样的冻结玄法，绝对可以在这南蛮十万大山中称雄。

　　再次望了一眼自己的杰作，狼族长老满意轻舒了一口气，而后不再理会空间冰中的两人一鼠，兀自转过身，从容的打坐在地，就在这悬崖边上调息起来，演化这片极致的空间冰，几乎耗尽了他的精神力量，几乎让得他的生命垂危。

　　他双手举过头顶，缓缓结出调息之印，片刻过后，在他的周身便出现了一团白色的雾气，将他紧紧包裹住，供他吸纳，与此同时，虚空中还时而出现一只只巨大的白狼虚影，缓缓容入他的体内，这是天地狼魂！

　　狼族长老在勾出天地狼魂，供给自己调息！这也足见他方才凝聚空间冰，让他所受的损耗是何其之大，否则，又怎么讲凤凰族的凤凰天女都仅仅片刻的功夫，就将其冻陨落。

　　在他的身后，洪羽和死老鼠现在，也只能眼睁睁看着这狼族长老从容调息了，根本毫无办法。不知道过了多久，洪羽只觉得脚下突然有一股暖流传上来，那股暖流迅速传遍他的全身，虽然有些微弱，但却让得他的死躯瞬间复活了，浑身顿时说不出的舒坦。

　　“青儿没死！？好家伙，太令人吃惊了！”感受到脚下的这股暖流，洪羽的身子虽然无法动弹，但心中却是顿时一阵狂喜，就是嘛，身为凤凰天女，又怎么可能此此脆弱？

　　很快的，洪羽感觉都脚下青儿的身躯突然自中间裂了开来，而后，一具更加娇嫩的身躯缓缓生成，而原本的那具身躯，则是一点一点融入了新生的身躯之中。

　　“涅磐！好家伙，原来之前根本就没死，而是在借机涅磐，凤凰涅盘，浴火重生，之前的那股暖六，是青儿的自焚之火！只是这空间冰寒到极致，再加上自己本已是死躯，所以才感觉到只是一股暖流而已，若不然，自己只怕是要被青儿的这股自焚之火烧成灰！”

　　青儿这股自焚之火来，不仅救了自己的身躯，还让得她自己涅磐了！

　　“呵呵，洪羽哥哥，我是青儿，你还好吗？”洪羽的心中，响起青儿的嗓音，比之前能加柔美动人了。

　　“哈哈，青儿，你简直太棒了，我没事，你还好吗？好你个小家伙，方才吓死我了，待着空间冰化去之后，我非打你小屁屁不可！”洪羽笑着与青儿做心念的交流。


　　第二百八十三章 可以玩火了！


　　“呃……”

　　听得洪羽说要打自己的小屁屁，青儿的心中顿时一羞，那洪羽看不到的晶莹玉颊上，浮现起一抹动人的红润。

　　洪羽却是全然出于习惯性的脱口而出而已，根本没不会去考虑对方不是自己的生死恋人千兰，只是一个是多岁的凤凰族小女孩，他想了想，又道：“对了，青儿，涅磐之后的你，能承受住这空间冰二十天地冰封吗？方才前面那狼族长老说过了，这片空间冰整整可以维持二十天，要待到二十天之后，方可以化去。”

　　他现在最关心的就是这个问题了，至于自己的身躯，已经完全活过来了，只是无法动弹而已，且，方才青儿的自焚之火一出，紧紧冰封着他的空间冰已经不似之前那般极致德寒冷了，还有些微微的温度，紧裹在身上十分的舒坦，只是或许出于玄法本身的缘故，这空间冰在有了温度之后居然也没有融化。

　　“整整冰封二十天？这狼族长老还真够强大呢。”听到洪羽的话，青儿显然有些吃惊，不过，旋即小妮子有是浅浅一笑：“呵呵，洪羽哥哥，我们不用等二十天啦，难道你没听说过凤凰最擅长的就是火么？火是冰的克星呢，方才青儿涅磐，体内的凤凰血脉已经苏醒，可以吐火了呢。”

　　“可以吐火了？”洪羽闻言心中大喜，青儿这一说，他自己也是想了起来，靠，凤凰玩的不就是地狱烈火么？这下太好了，一会儿小妮子地狱烈火一玩，什么冰封万里，狗屁，通通给老子烟消云散！

　　洪羽还听说过凤凰重生之后，会比之前更加强大，其羽更丰，其音更清，其神更髓，当然那说的是纯粹的凤凰，如青儿这样的凤凰之后，已经以人的形体存在，在重新之后竟然是古老凤凰血脉苏醒。

　　旋即，他又心中了然，难怪狼族十分忌惮青儿，一心想将她除掉了，原来是在她成长之后会玩地狱烈火，这正好克制住了狼族的冰！

　　“嗯。洪羽哥哥，等一下青儿就以地狱烈火将这片融化掉。”青儿柔声说道，不用看都知道，此时小妮子那对有着凤凰影子的眸子中，一定满含着兴奋，“不过，洪羽哥哥，你们要稍等一会哦，青儿刚刚涅磐重生，还有些虚弱，需要稍微调息一下呢，你们就再忍耐一下。”

　　“嗯。”洪羽在心中应了一句，无法动弹的眸子望着悬崖边上仍旧在静心调息的狼族长老，只觉得好笑，这老家伙居然还在毫无察觉的调息，待会怎么死都不知道。

　　悬崖边上，狼族长老静坐在地，双目轻合，两臂缓缓结印，静心调息着，一条条的天地狼魂在空中出现，而又缓缓融入他的躯体之中。在这天地狼魂的融入之下，他那原本虚弱的气息，在明显逐渐重新强大起来。

　　不知道过了多久，狼族长老终于调息完毕，缓缓睁开那对幽森的眼睛，长吐出了一口气。旋即自地面上站起来，转身望向空间冰中冰封住了的两人一兽。

　　感受到空间冰中透发出来的生命气息，狼族长老不由得蹙了蹙眉头，心中颇有些诧异，略带沙哑的道：“咦，这外来的小家伙和这只妖鼠，果然有些门道，冻了这么久都还没有被冻逝世。”

　　空间冰中的死老鼠，听得这狼族长老屡次骂自己妖鼠，脖子都气歪了，无奈身子被冻着，始终无法动弹分毫。

　　最下方的青儿，为了不让狼族长老发现自己已经涅槃重生，此时的她已经完全闭合了自己的气息。其实，只要狼族长老仔细去看，还是可以看出其中猫腻来的，因为涅槃之后的青儿，那大张开来的飞翼明显要比先前丰艳了一些。只是他要已经认定青儿死了，所以并未仔细留意。

　　“你们这一人一兽，就在这空间冰中慢慢冰封吧，我倒想看看你们还能捱多久。”

　　狼族长老淡笑了笑，整整二十天，现在才第一天而已，他对自己耗尽精神力量演化出来的这片空间冰很有信心，二十天之后，这一人一兽只怕早就成冰雕了。

　　旋即，狼族长老自顾自将手探入怀中，取出一片薄薄的玉简，在打入一道自己的神念之后，两根手指轻轻一捏，玉简啪的一声碎裂了开来。

　　随着狼族长老这玉简的碎裂，远在数千里开外的一片古木森林上空，正在飞向凤凰族的古风身形猛然一怔之后，停在了空中，他目光略微疑惑地望了望四周。

　　片刻之后，只见在他前方的虚空中，凭空出现一缕黑烟，那黑烟逐渐扩散，最后形成一道狼族长老的虚影，微笑着望着古风。

　　见得这道虚影，古风的脸上立即露出了敬畏之色：“长老，出了什么事情么？”

　　“哼哼！”狼族长老的虚影略微阴声的笑了笑，“有好消息了。嗯，在你和绿魅离开之后，外来的那名小家伙以及凤凰族的凤凰天女，带着那只妖鼠出现在了我的身后，想要偷袭我，我以冰封万里将他们这两人一兽冰封住了，现在，凤凰族的那名凤凰天女已经冰封之死，剩下的那一人一兽，我看也支撑不了多久了。”

　　“什么？这实在是天大的好消息！长老你老一出手，竟然片刻便将他们制服，尤其是那凤凰天女，太好了！”古分忍不住一阵狂意，一直以来，狼族都在计算杀死他们的克星凤凰天女都未果，现在却仅仅一下就死了，他如何能不喜？

　　“嗯。”狼族长老的虚影缓缓点了点头，道：“所以你现在暂时不用却凤凰族了，至于绿魅，你也去寻到她然后告诉她不用在去搜索了，我只有一片玉简，无法通知到她。寻到她之后，你们两个一起来这里，凤凰天女之死啊，你们该看看她死去的模样，因为这对我们狼族来说是具历史性的意义的。”

　　“是！”古分无比兴奋的应了一声，而后调过头，举目望了片刻茫茫的古木森林之后，便刷地往前飞去，寻找绿魅去了。


　　第二百八十四章 狼狈！


　　悬崖边上，在通知了古风之后，狼族长老缓缓转过身来，望着空间冰中的洪羽，淡笑道：“外来的小家伙，你倒是让我有些意外了，居然可以坚持到现在而不死，不过，还有整整二十天的时间，你在这慢慢享受吧，我回族中去了商议如何发起与凤凰族的战争，将她们族中上下一举擒下。”

　　言毕，他身上那宽大的黑夜微微一阵抖动，旋即，在他周身浮现一头巨大白狼的影子，将他缓缓笼罩了进去，他整个人跟着腾空而起，就要离去。

　　然而，就在这时——

　　“喀嚓——！”

　　身后，一声惊天动地的巨响传来，狼族长老庞大的身躯猛然一怔，停在空中回头一看，顿时惊得合不拢嘴，只见得身后那茫茫的空间冰从中突然裂开，旋即崩碎，快速融化着。

　　凤凰族的那名凤凰天女，不知何时已然睁开了那对带有凤凰虚影的眸子，强大的生命气息自她那娇柔的身躯上猛泄而出，小家伙缓缓煽动着一对瑰丽的宽大飞翼，娇红的小口一吐，滔天的地狱烈火猛喷出来。

　　在这摧毁一切的地狱烈火面前，空间冰根本就不堪一击，快速坍塌、融化，数不清的冰块到处飞射、爆炸，那情景倒也颇为壮观！

　　“这凤凰族的小家伙涅磐重生了，凤凰血脉被唤醒！”狼族长老身躯巨震，脸色刷地一下便白了，他万万想不到，凤凰族的凤凰天女居然会趁此机会涅磐，让自己体内的凤凰血脉苏醒，从而成为名副其实的凤凰天女。

　　凤凰的地狱烈火本是狼族的克星，一直以来，狼族都想尽一切办法，寻找机会挑起与凤凰一族的战争，从而乘机将凤凰血脉尚未来得及苏醒的凤凰天女扼杀，眼下也正是个好机会，只可惜凤凰天女却早已步苏醒了。在这南蛮十族中，有着一条不成文的规定，就是十族之间，不得搞暗杀偷袭之类，两族之间发动战争，必须有正当的理由，否则，将会招来其他九族的联手攻击，若是让得南蛮十族为所欲为，只怕其中比较强大的以族，早就将其他九族逐一灭了。

　　“吱吱……鼠说，居然敢骂本神鼠妖鼠？擦你妹，本神鼠这么帅你看不到吗？洪羽混账小子，给本神鼠干掉这个老混账！”死老鼠早就对狼族长老恨的想啃他的骨头了，从空间冰中一冲出来，庞大的身躯刷地一声，直接撞向狼族长老。

　　“蓬！”狼族长老被撞飞上了半天，一时之间，只觉得体内的五脏六腑都几乎被死老鼠撞裂了。

　　洪羽轻立在青儿娇俏的背脊上，体内的玄气疯狂涌动间，手中的死亡魔刀的漆黑刀体在快速变长，变大，转眼之间变成一丈多长，无限的魔气，自刀体中滚涌而出，看上去摄人心魄。

　　“哈哈，老家伙，想冻死我，门都没有！”洪羽手握丈长的盖世魔刀，哈哈大笑，黑发狂舞，衣衫猎猎，整个人杀气腾腾，他扬起魔刀刷地指向倒飞中的狼族长老，“青儿，上！”

　　“嗯，洪羽哥哥！”青儿浅浅一笑，宽大的双翼一扇，扇起一阵狂风，连下方的参天古木都扇出了一波一波的巨大绿浪，呼的一道破空之声，青儿托着洪羽在空中化成一道残影，刷地冲向狼族长老。

　　“呼！”洪羽双手喔刀，立劈而下，数丈宽的死亡刀芒破空斩去，然而，在死亡刀芒就要斩在狼族长老的身上之时，狼族长老的周身却是突然浮现一层晶莹剔透的冰层，喀嚓一声响，一片星火四射，死亡刀芒居然未能将这冰层斩碎。

　　“哼，即便让你们逃出了空间冰又如何，就凭你们也想斩杀我，做梦！”狼族长老自虚空中转过身来，隔着冰层望着洪羽冷笑道，只是下一刻，他的冷笑却突然凝固在了他的脸上，嘴角痛苦的猛抽了抽，因为他瞥见青儿的那张诱人的樱桃小嘴突然间启了开来，旋即，一道巨大的红色火苗，自那张樱桃小嘴中猛喷了出来。

　　恐怖的地狱烈火一触到那面冰层，那冰墙便当场无声无息的融化开去，连狼族长老身上那件宽大的黑衣都一并烧去了。

　　“吱吱……鼠说，烤全猪！”望着满脸被烟熏的黑不溜秋的狼族长老，不远处的死老鼠顿时笑得前俯后仰。

　　“呵呵……”就连青儿都不由得扑闪着长长的睫毛，娇巧的玉手捂住小嘴娇笑了起来，狼族与凤凰族向来水火不容，这次瞧得着狼族长老被自己的地狱烈火烧的如此狼狈不堪，青儿十分开心，多年来受到狼族的憋屈之气，这次总算可以长长地呼出来了。

　　“青儿你太棒了！”洪羽嘿了一声笑道，旋即不给狼族长老任何喘气的机会，手中魔刀快速隔空一劈，漆黑的死亡刀芒再次破空斩出。

　　“嗤……”一道清晰的刀芒入肉之声，没有了冰层保体的狼族长老，身躯上当场被死亡刀芒劈出了一条巨大的伤口，一时间鲜血猛喷而出，洒向长空，空气中血腥弥漫而开。

　　青儿的双翼过于宽大，近战的时候有些不够灵巧，洪羽心中早意识到了这一点，当即轻拍了拍青儿的小脑袋，柔声道：“青儿，你刚涅磐重生，身子还有些虚弱，到一边休息去吧，狼族的这名老家伙就交给我和死老鼠就好了，只要看到他演化那些乱七八糟的冰层时，你就吐火烧他便可。”

　　听得洪羽如此说，青儿灵动的眸子中，明显地掠过一抹感激之色，旋即轻点了点头：“嗯，青儿听洪羽哥哥的。”

　　刷！

　　青儿刚刚一退出，洪羽的脚下便将师门绝技踏虚魔步施展了出来，双手举起魔刀，整个人踏空快速冲向狼族的长老，手起刀落间，漆黑的死亡刀芒又在狼族长老的胸前留下一道长长的伤口，连那白森森的骨头都看得见了。

　　一道巨大的影子自空中掠来，却是死老鼠也冲了过来，加入了这场大战之中：“洪羽混账小子，干掉这老不死的，然后我们去端狼族的老窝！”

　　此时的狼族长老看上去已经十分的狼狈，不仅身上被洪羽连劈两刀，脸上也是一片黑不溜秋，不过，他却仍不见什么丧气之色，冷哼一声道：“外来的小家伙和死妖鼠，我会将你们打入是八层地狱的！”


　　第二百八十五章 战！


　　“我身为狼族的长老，你们当那么容易被你们斗败的么？天真！”狼族长老立在虚空中，身上的黑衣只剩下了几片，胸前两道足有尺长的血口，正滴滴答答的往下滴落着鲜血。

　　凤凰族的凤凰天女就在一旁，扑闪着一对灵动的眸子对他虎视眈眈，所以，再演化冰封万里来冻结他们是不可能了，她那可怕的地狱烈火一吐，空间冰在一瞬间便会融化掉，而且，演化冰封万里也太耗费精神力量。

　　“吱吱……鼠说，老混帐，难道一个狼族长老很了不起么？俺靠，本神鼠一回头，光明老棒子都要抖三抖！”死老鼠逞口舌之快，对狼族长老不屑地仰了仰尖尖的老鼠头。它是个天地初开的存在，的确有对狼族长老不屑的资本，只可惜狼族长老却一直将它误认成是一只得道妖鼠，这也是最让死老鼠抓狂的地方。

　　听着死老鼠乱七八遭的人语，狼族长老那对幽森的眸子中，顿时掠过一抹怒火，鼻子中冷哼一声之后，抬手猛结出一个手印，一瞬间，天地狼魂之气快速凝聚，形成一个巨大的浪头，突兀的出现在虚空之中。那狼头嗷吼一声，发出一声摄人魂魄的狼啸，张开大嘴就往洪羽咬去，两根倒生地獠牙，足有手臂那么粗，森然可怖，看得人心惊胆战。

　　“死老鼠！”瞧得这颗由天地狼魂凝聚成的硕大狼头，洪羽大叫一声，与此同时，脚下踏虚魔步快速施展而出，在空中留下一道残影，躲避狼头的撕咬。

　　他话音未落，死老鼠那庞大的身躯，便刷地冲了过来，碰的一声巨响，硕大狼头撞在了死老鼠的身上，震得天地都为之晃了晃。激射而出的洪羽，却是猛地转身，右手猛地高高扬起，一只金光灿烂的巨掌印猛拍而出。

　　“蓬！”

　　由天地狼魂凝聚成的狼头，还是抵挡不住洪羽的第十五重天屠魔手，当场被拍散开来，化成了一片黑气，而死老鼠也被拍飞了出去，口中一阵吱吱大叫：“俺靠，洪羽混账小子，你连我都敢拍，良心大大的坏！”

　　对于死老鼠的叫骂，洪羽只是充耳不闻，要拍散那天地狼魂凝聚成的狼头，他唯有如此做，因为他知道死老鼠是神兵所化，根本拍不死的。

　　“呵呵……”望着倒飞的惊天硕鼠，连一旁的青儿都忍不住捂着小嘴娇笑，她背后那对斑斓的巨大飞翼，轻轻煽动着，保持自己在空中不会掉下去。

　　“咦？”狼族长老看见洪羽右手掌上突然拍出的金色巨掌印，脸上却不禁闪过一抹诧异之色，看着洪羽略微吃惊地道：“外面来的小家伙，不仅拥有死亡魔刀，还有这等以天地玄黄之气凝聚而成的无上玄法，果然有些门道，今天我就更要除你了，免得将来为我狼族留下心腹大患。”

　　“老家伙，都这时候了，居然还这么大的口气，谁除谁还说不定呢。”嘴里冷笑一声，洪羽衣衫猎猎，胸中战意滔天，他手握着宽大的死亡魔刀，双腿踏空而行，快速往狼族长老冲去，手中宽大的死亡魔刀同时奋力劈下，无坚不催的死亡刀芒一往无前的斩了出去，嗤的一声响，狼族长老的胸前又出现了一条长长的血口。

　　望了望自己胸前的三道血口，狼族长老却是无所谓的轻摇了摇头，自怀中掏出一只白玉小瓶，迅速将几滴绿色的液体倒入了口中，绿色液体一入体内，他胸中的三道伤口，立即不出血了，而且有愈合的迹象。

　　“好神奇的药液！”见状，洪羽心中忍不住一声暗叹，旋即举起魔刀再次窜上，然而，狼族长老的双手，却又是猛地结出了一个手印，顿时，虚空中突兀的出现一头硕大的雪白狼影，吼的一声，迎面直往洪羽扑来，这头完整的狼影，明显要比先前的那颗狼头要强大上许多，扑杀的速度自然也要快上许多，加上又是近距离扑杀，猝不及防下，洪羽差点被它扑杀个正着。

　　“我草！”洪羽的身形迅速往边上一闪，巨大的狼嘴挨着他的衣襟喀嚓一声咬了下去，太惊险了，只差一线！

　　一旁观战的青儿张着诱人的小嘴，无法发出一丁点声音，待得洪羽闪远了之后，那小嘴才合上去，高耸动人的胸脯一阵剧烈起伏，显然是吓得不轻。

　　“死老鼠！”望着那疾速往自己扑杀而来的硕大白色狼影，洪羽再次大叫，死老鼠也感受到了这头白色狼影的强大，丝毫不敢怠慢，庞大的身躯猛地朝它撞了过去。

　　白色狼影与死老鼠一撞而开，下一刻，洪羽的屠魔手已经拍到了，金色的巨掌印再次将硕大的白色狼影拍成了一股黑气。

　　“哇靠，这是什么鬼东西，居然这么硬，疼死本神说了，洪羽混账小子，乳晶啊，俺靠，回去之后你要以一枚乳晶来补偿本神鼠！”死老鼠在空中吱吱大叫，方才救洪羽心切，这一下死老鼠撞的又快又恨。

　　然而，它话音未落，不远处的狼族长老，双手又是猛然结出一个手印，他的动作虽然快，但这一次洪羽还是看清楚了，在狼族长老结手印间，只见在他的十根手指中，突然窜起十缕白烟。望见这十缕白烟，洪羽想都不想，当即踏虚魔步急展而出，抬腿往一边凌空一迈，整个人直接在原地消失了，仿佛隐进了虚空中一般。

　　在他消失的同时，那十缕白烟叶形成了一头硕大白狼的影子，在他消失的地方扑了一个空。

　　“蓬！”

　　死老鼠没有犹豫，迅速蹿来，与白色狼影又是来了个大碰撞，一狼一鼠一撞而开！

　　紧接着，一只金色的巨掌印出现了，追着倒飞的白色狼影猛拍，直到将它拍成了一股黑烟。

　　“吱吱……洪羽混账小子，两枚乳晶。”

　　“蓬！”

　　“吱吱……洪羽混账小子，三枚乳晶，你给本神鼠记好，三枚乳晶了啊！”

　　死老鼠贪心不足，厚颜无耻，每帮洪羽抵挡一次白色狼影，就要敲诈掉洪羽一枚乳晶，倒是将一直在意旁观站的青儿弄得哭笑不得，有些不敢相信的眨巴了几下灵动的秋水眸子，心动暗叹一声：“还真是只极品老鼠呢！”

　　将天地狼魂牵出来演化成实物，然后催动起来攻击洪羽，同样要耗费巨大的精神力量，在连续牵出好几道白色狼影攻击洪羽之后，狼族长老终于有些疲惫了，他再次迅速自怀里掏出那个白色的小玉瓶，望口中倒了数滴绿色的液体。

　　前方，虚空如水面一般轻轻晃动，洪羽提着宽大的死亡魔刀，再次出现在了狼族长老的面前，整个人仿佛一尊太古杀神一般气势滔天！


　　第二百八十六章 洪荒狼魂！


　　喝下那只小玉瓶中的几滴绿色液体之后，狼族长老之前因消耗精神力量过多，而露出的萎靡之色，一扫而光，虽然那脸上的灰垢依旧存在，但那对幽森的眸子中，却变得精光闪烁起来。

　　瞧得他数次以那瓶绿色的液体来滋补自己，不远处的青儿不禁微蹙起了秀眉，片刻之后，又是缓缓舒展，以玄法传音给洪羽：“洪羽哥哥，青儿想起来了呢，那瓶绿色的液体，一定是传说中的狼飮，这种狼飮，据说是太古狼族保存下来的哦，珍贵至极的，一滴都值万金，整个狼族中，也只有三瓶而已，狼族族长身上一瓶，狼族长老身上一瓶，还一瓶是整个狼族备用的。”

　　听得青儿那柔嫩的嗓音，洪羽的心头顿时一跳：“一滴都值万金，整个狼族中都只有三瓶？靠，这么珍贵，若是有机会，我也一定要搞到它一瓶！”

　　旋即他又是心中了然，如此之珍贵的神飮，难怪方才在演化了空间冰之后，这狼族长老宁可自己化大量时间来运功调息，也不愿动用这狼飮了。这也足以表明，自己是他的劲敌。

　　精神再次焕发起来的狼族长老，浑身透发出强大绝伦的气息，幽森的眸子，阴冷地望着洪羽，就仿佛一头凶残的狼在望着自己的猎物一般：“外来的小家伙，我不陪你玩了。”

　　言毕，他双手不断结出一道道繁复无比的法印，无声无息中，只见得在他的头顶上空，虚空突然塌陷，出现一个大洞。那大洞的直径足有数丈宽，深邃无底，阴森可怖。

　　抬头望向头顶上空，那个似曾相识的漆黑大洞，洪羽的心中不禁滚涌起滔天骇浪，这个黑洞显然不凡，应该连接到了异空间！想不到这南蛮十族中的狼族，也能够引出异空间，借助异空间的力量来战斗！

　　“吱吱……鼠说，俺靠，那是什么玩意儿，本神鼠怎么在那个洞里感受到了恐怖的气息，难道这老家伙也和那端木老不死的一样，可以启开地狱，靠啊，这个世家太疯狂了，居然有人屡次启开忌禁之力，难道想召来灭世的天罚吗？当诛啊！”死老鼠非常震撼，旋即刷的飞到了洪羽的身边，似乎对那个漆黑大洞有些忌惮。

　　它能露出这样的神色，倒是难得一见。

　　“不，不是启开了地狱哦，而那里面封印着狼族狼祖的一条魂魄。”青儿娇嫩的身子隐晦的一阵轻颤，显然对那个漆黑大洞颇有些惧怕。她背上宽大的斑斓双翼一扇，快速飞到洪羽的身边。

　　狼祖？靠，太坑爹了啊！那可是洪荒时期的存在，即便只有一条魂魄，也足以让得现世的人心惊胆战了！洪羽的心尖猛的一跳，涌上来一股非常不好的感觉。

　　“陨落吧，凤凰天女，以及外来的小家伙与妖鼠！”狼族长老轻喝，在这一刻，他的声音竟然变得说不出的阴冷，仿佛那条狼祖的魂魄已经附体在了他的身上一样。

　　旋即，他双手不断结印，催动漆黑的大洞直往洪羽他们这两人一兽笼罩过去。

　　“呼呼……”

　　随着那漆黑大洞的快速飞来，那里面透发出来的恐怖气息，令洪羽只觉得自己的灵魂都在颤抖，仿佛整个人一瞬间便陷落进了十八层地狱之中一般。他握着魔刀傻傻地立在那里，似乎连动弹的力气都在一瞬间背抽空了。

　　太强大了！

　　也太有幸了，这趟十万大山之旅，竟然有一个洪荒时期的大家伙在等待着自己，即便那只是一条魂魄！

　　身边的青儿，她才刚刚涅槃成功，身子和灵魂都还很脆弱，这一刻更是身子发软，连背上那对宽大的斑斓双翼都无力的垂了下去。

　　“狼祖魂现，亿万众生皆是蝼蚁，受死吧！”

　　狼族长老的话语冰冷无比，甚至感觉不到一丝生命气息，他双手催动着头顶上的那个漆黑大洞，一步一步往洪羽他们这两人一兽凌空踏来，那漆黑大洞中的狼魂，仿佛有亿万均之重，让得他每踏出一步，大地便猛地一阵颤抖。

　　瞧得狼族长老头顶上空的漆黑大洞中，浩荡出震慑亿万苍生的滔天威压，且此时的洪羽和青儿皆都仿佛丢失了魂魄一般，傻傻的立在那里坐以待毙，另一边的死老鼠急的吱吱大叫：“鼠说，洪羽混帐小子和青儿小妞，你们两个发什么愣？快逃啊！”

　　死老鼠乃是混沌初开的存在，而且是神兵所化，根本不受狼族老族魂魄那滔天威慑的影响。它这一叫，洪羽和青儿当即回过魂来，洪羽定眼一看，只见得那漆黑的大洞，离自己已在十丈之内，滔天的气息从里面浩荡出来，简直恐怖到了极点。

　　“青儿，快逃！”洪羽来不及多想，当即冲着青儿大叫一声。

　　回过魂来的青儿，望着那恐怖的漆黑大洞娇柔的小身子猛打了一个激灵之后，便迅速让自己冷静了下来，她毕竟是凤凰天女，关键时刻所表现出来的心理素质，要比常人强大的多。

　　“嗯。洪羽哥哥，你们快到青儿的背上来。”青儿柔声的应了一声。

　　洪羽二话不说，一屠魔手将死老鼠抓住，刷的跳到青儿那娇俏的背脊之上。

　　“呼……”

　　青儿宽大的双翼快速舒展而开，猛地一扇，托着洪羽和死老鼠横空飞出，逃离了那个封印着狼祖魂魄的漆黑大洞。

　　青儿的速度比死老鼠都还要快上许多，瞬息之间便逃离出了那个漆黑的大洞数百丈远。直到这时，洪羽才抬手狠狠摸了额头上的以把汗珠，长长地呼出一口气，方才那一瞬间的感觉太可怕了，他感觉自己就仿佛陨落了一般，对周身的一切都失去了知觉，若不是死老鼠这个神奇的存在唤醒自己和青儿，他们现在绝对怎么死了都不知道，真不敢想象，洪荒时期的狼族长老强大到怎样的地步，一条魂魄居然经历了亿万年都还没被磨灭，而且强大的如此离谱。

　　身下的青儿，那娇弱的小身子也在轻轻打颤，洪羽定了定神，淡笑了笑，伸手轻摸了摸小妮子的青丝：“青儿，没事。”

　　“嗯。”感受到洪羽手上的轻柔，青儿的身心慢慢定了下来，转过小脸对洪羽浅浅一笑：“谢谢哥哥！”


　　第二百八十七章 崩碎黑洞！


　　“嗯！”洪羽轻点了点头，旋即脸色凝重地望向那个不断飞来的漆黑大洞，颇有些苦恼地道：“要击杀掉这狼族长老，就得先毁掉这个该死的大洞，我看得出来，如此逆天的法则，狼族的长老绝对是以生命来打开这个漆黑大洞的，甚至将自己的生命系在了这个大洞上，只要将这个大洞毁去，他自身也会重创的，到时候我们正好将其击杀！”

　　“吱吱……鼠说，洪羽混账小子，你总算英明了一回，说的对，你和本神鼠想到一块去了。”听得洪羽这番话，上方的死老鼠急忙附和道，它的身子没有变回原形，还被洪羽的屠魔手紧紧握住，随着青儿和洪羽在空中飞翔。

　　“嗯呢。”下方的青儿，也是点了点头，柔声道：“洪羽哥哥，你说的没错，你们看，那个漆黑大洞上，有一条条的血线连接在狼族长老的身体上哦，只要我们毁掉这个漆黑大洞，那么这名狼族长老也必定重创！”

　　听青儿这一说，洪羽和死老鼠凝眸望去，果然如她所说，只见得那个漆黑的大洞中，有许多的细小血线连接在狼族长老的身体上，密密麻麻，千千万万，看上去颇有几分恐怖。

　　听得洪羽他们这两人一兽，在肆无忌惮的谈论着毁去自己启开的这个漆黑大洞，远处的狼族长老肺都要气炸了，这简直是对他莫大的侮辱！鼻子中冷哼一声，狼族长老大声吼道：“几个不知天高地厚的混小子，居然想毁掉封印着我狼族狼祖的黑洞，简直异想天开，不要做梦了！今天，就是你们这三个混小子的忌日！”

　　言毕，他张口猛地吐出一口心血，那心血一脱离他的口，却并不落下，而是化成一个个的古老符文，刷的冲入那个漆黑的大洞之中。旋即，他自己也是合上了那对幽森的眼眸，嘴里快速诵念着某种古老的咒语。

　　随着心血符文的打入以及古老咒语的年出，只见得那个漆黑大洞猛然颤抖了起来，仿佛里面封印着的那条狼祖魂魄，在这一刻苏醒了一般。

　　“刷！”

　　黑洞在虚空中留下一道粗大的黑线，快速冲向洪羽他们这两人一兽。

　　“青儿快飞！”瞧着那个急速飞来的漆黑大洞，洪羽顿时大惊失色，同时心底一片泼了，因为他感觉到，黑洞中那条被封印了亿万年的狼族狼魂，似乎真的被狼族长老唤醒了，靠，那可是洪荒蛮兽啊，绝对有着毁天灭地的手段，自己仅仅是封渡劫修士而已，这要如何抵挡？

　　不用洪羽说，身下的青儿，早已经将那对宽大的双翼奋力一扇，托着洪羽和死老鼠眨眼间飞出了数千丈远。

　　“哼！三个不知天高地厚的混小子，受死吧！”口中冷喝，狼族头顶上的漆黑大洞，猛追着洪羽他们而去，速度并不落于青儿，在虚空中留下道道的粗大黑线。

　　一彩一黑两条影子，就此你来我往的在虚空中狂追了起来。

　　“吱吱……本神鼠我@￥％～”瞧得始终无法甩掉那个漆黑大洞，死老鼠忍不住破口大骂，憋屈的心都碎了。

　　“拼了！”洪羽也是被追赶的心中怒火滔天，太阳穴突地猛一阵跳动，胸中，瞬间燃烧起了滔天的战意，从出生到现在，他还没这么狼狈过，尤其这样无休无耻的狼狈逃跑，还不如放手一战来的痛快。

　　“青儿，你吐地狱烈火，烧那个黑洞。”洪羽刷地调过身，望着那个快速笼罩而来的漆黑大洞，对青儿吩咐道。

　　“嗯。”青儿应了一声，旋即那斑斓的宽大双翼在空中划出一个半圆，倒飞了回来，撞向那个恐怖的漆黑大洞。

　　“呼！”

　　青儿诱人的小嘴一张，一串地狱烈火猛喷而出，直往那个漆黑大洞烧去。与此同时，洪羽体内的玄气，也是疯狂涌动了起来，他丹田处的生命小树，七彩神光暴亮，透发出了他的体表，让得他看上去神圣而又凛然。

　　他傲然立在青儿娇巧的背脊上，手中紧握死亡魔刀，宽大的刀体因他的玄气催入，瞬间变得魔气滚滚。他脑子里，那名莫名女子也跟着浮现了出来，笑似颦，眸似秋，白衣飘飘，天然去雕琢，然而，她那绝世的容颜上，却围绕着一丝丝的魔气！

　　“斩——！”莫名女子娇口轻启。

　　“斩——！”洪羽大喝，双手紧握魔刀立劈而下，杀气撼宇，无坚不摧的死亡刀芒带着凌厉的破空之声，直斩向那个漆黑的大洞。

　　“蓬！”一声巨响，连天地都在晃动，漆黑大洞抑制不住的猛烈颤动了起来。

　　“呼……”“呼……”

　　青儿不停鼓动两边粉嫩的腮帮子，模样说不出的可爱。一串串的地狱烈火被她吐出来，冲入那黑洞的里面。

　　在经过洪羽和青儿一连串的攻击之后，黑洞的飞速终于慢了下来，并且在猛烈抖动，似乎真的要崩碎了。

　　“洪羽混账小子，青儿小妞，加油，毁掉这个令人讨厌的黑洞！”死老鼠最是轻松，这里没它什么事，只是在一旁不停为洪羽和青儿打气。

　　感受到头顶上漆黑大洞的抖动，狼族长老脸色大变，急忙睁开那幽森的眼眸，又快速的吐出一口心血，化成一串古老的符文，冲入漆黑的大洞之中。随着这口心血的吐出，他的脸色又一次惨白了下去，很显然，他已经快到强弩之末了。

　　心血化成的符文在冲入之后，漆黑的大洞终于稳定了下来，不再抖动，快速追向洪羽他们两人一兽，青儿宽大的双翼划出一条优美的弧线，在空中巧妙的躲开了漆黑大洞，飞了一个半圆之后，出现在了漆黑大洞的则面。

　　“青儿，快吐火，这老家伙到了强弩之末了！”洪羽将狼族长老的脸色看得分明，兴奋地大叫，同时，他自己也高高扬起了盖世的死亡魔刀，奋力劈下。

　　“呼……”青儿股着腮帮子猛吐地狱烈火，满天的火光之中，只见得一道巨大的漆黑刀芒，跟着没入了黑洞之中。

　　“蓬——！”

　　黑洞彻底崩碎，与此同时，狼族长老哇地喷出了一口鲜血，整个人直接倒飞了出去。

　　“斩了他！”洪羽大喝一声，身下的青儿猛扇了几下宽大的飞翼，托着洪羽迅速追向倒飞中的狼族长老。


　　第二百八十八章 斩杀狼族长老！


　　虚空中，那个漆黑大洞一蹦碎，顿时，狼族长老整个人直接倒飞了出去，他的身体根本无法承受黑洞崩碎之后所带来的伤害，当即如同蜘蛛网一般的寸寸龟裂，一股股的鲜血涌流而出，让得他瞬间便成了一个血人。

　　将生命连接在方才那个漆黑大洞中，这下，终于自己搬石头砸自己的脚，跟着遭殃。不过，他却没有死，仅仅是重创了而已，身为狼族的长老，不可能那么脆弱的。

　　刷！

　　等的就是这一刻，青儿托着洪羽和死老鼠快速冲上，此时的洪羽，双手紧握着魔刀，浑身杀气腾腾，嘴角勾勒出优美的弧线，一抹残忍的淡笑浮现而起。然而就在此时，只听得渺茫的虚空中，一道阴冷的嗓音突然弥漫而开。

　　“谁，是谁在攻击我沉睡的魂魄？现在是什么年代了……”

　　那嗓音十分的微弱，如同梦呓，含糊不清，且，听上去无比的古老，仿佛穿透了无数的时空，弥漫在了这里。

　　狼族老祖被封印的魂魄苏醒了？

　　洪羽、死老鼠以及青儿，在这一刻心中皆都滚涌起了滔天骇浪，仰起头颅怔怔的望向虚空，他们的心中甚至出现了一种错觉，只觉得那虚空中仿佛有着一对铺天盖地的幽森眸子，正在冷冷的俯视苍生。

　　已经远远甩出去了的狼族长老，顿时又惊又喜，一脸难以置信的望着虚空，满是鲜血的身躯因过于激动而猛烈的颤抖着，被封印了无尽的岁月，今日自己却误打误撞，狼族的狼祖要出世了，他岂能不激动？

　　他顾不得满身的鲜血，慌忙狼狈的从地面上爬起来，无比虔诚的跪在地上，对着虚空顶礼膜拜，口中念念有词，念的似乎是某种召唤的咒语。

　　只是可惜，虚空中传下那倒无比虚弱的嗓音之后，便彻底消失了，过了许久都没再有任何的动静。

　　狼族的狼祖，似乎并不是出世！

　　“这是为什么？难道始祖……当真再也无法出世了么……”望着再无任何声响的虚空，狼族长老口中喃喃失声，一时之间脸如死灰，狼族始祖再也无法出世了？他难以接受这个事实。

　　在他身后不远处洪羽他们两人一兽，无比紧张的等待着一个大家伙从虚空中突然蹦出来，然而等了半晌却没有丝毫的动静，他们的神色，终于从紧张中慢慢舒缓过来。

　　“看来，只是虚惊一场而已！”抬起手，摸了一把额头上的汗珠，洪羽淡淡一笑。

　　“嗯呢。”身下的青儿，跟着点了点头，小手仍旧有些后怕的轻拍了拍那动人的胸脯，道：“要是这狼族的始祖真的出世，我们蛮难十万大山的十族，从此恐怕就要变成南蛮一族了呢，要知道，狼族始祖可是洪荒时期的存在，灭我们其他九族，那不是易如反掌么？”

　　要是狼族始祖当真出世了，何止你们这南蛮十万大山中的其他九族，怕是诸天万界都会掀起一阵血雨腥风！听着小妮子柔柔的嗓音，洪羽心中一叹。

　　“吱吱……鼠说，俺靠，你们两个混小子还在议论什么？现在不趁狼族那老不死的重伤之际动手将他杀了，难道还要等他上好了再动手不成？”死老鼠早就恨死前面那狼族的长老了，在一旁兴奋地吱吱大叫。

　　闻言，狼族长老混身猛然一颤，刷地转过脸来望向洪羽他们两人一兽，又惊又怒，本已犹若死灰的脸色腾地憋的通红：“你们……趁人之危，卑鄙无耻！”

　　都这时候了，这老家伙居然还有心情骂自己卑鄙无耻，洪羽听得好笑，嘿了一声道：“我本就不是什么狗屁君子，再说了，你又有资格骂我卑鄙无耻吗？你一个狼族长老，却对我们几个小辈下手，你不觉得你更卑鄙无耻吗？青儿，上，杀了这老不死的！”

　　“哦。”青儿乖巧地点了点头，旋即，那对宽大的斑斓双翼一扇，托着洪羽和死老鼠朝狼族长老冲杀过去。

　　瞧着这快速杀来的两人一兽，狼族长老气得身子猛颤，蓦地，他那对幽森的眸子中掠过一道决绝，咬牙切齿的道：“好，三个不知天高地厚的小辈，就让你们见识一下狼族真正的厉害吧。”

　　他口中快速诵念出一道无比艰涩难懂的古老咒语，随着这道咒语的念出，只听得碰的一声响，他的整个肉躯，竟然自行崩碎了开来，化成了漫天的碎肉，说不出的血腥。

　　“这是……”望见这情景，青儿背脊上的洪羽顿时一阵莫名奇妙，这老不死的，又要玩什么花样？

　　死老鼠也是不敢相信的眨巴了几下那对豆子一样的老鼠眼睛，吱吱叫道：“这是做什么，这老家伙知道接下来会死得很难看，先自杀了吗？”

　　然而，他们身下地青儿，娇柔得身子却是禁不住微微一颤：“不是的哦，青儿感觉到了一丝强大的危险，怕是这狼族的长老要使出狼族的绝技狼啸了呢。”

　　在她言语间，那漫天的碎肉在快速重组，转眼之间，便组成了一头巨大的白狼，龇牙裂嘴，凶相毕露，旋即，它奋力仰起那粗大的脖子。

　　“不好，真的是狼啸！”洪羽大惊失色，狼啸之声尚未发出，他已感觉到了一股极度危险的气息，甚至嗅到了死亡的气息。他想都不想，当即神念一动，将青儿和死老鼠一同收进了自己的内在世界中。

　　“嗷吼～～～”

　　洪羽他们刚刚一消失在虚空中，狼族长老便发出一声惊天动地的龙啸，磅礴无匹的能量浩荡而开，所波及之处，一片飞沙走石，暗无天日，一片世界末日的参详。过得许久，待得着这片飞沙走石消失之后，之间的方圆十里的参天古树皆都寸寸崩碎了，无一幸免。

　　狼啸，果真名不虚传！太恐怖了！

　　洪羽他们两人一兽躲在内战世界内，不知道外面的情景如何，只感觉整个内在世界都猛地以阵颤抖，幸好这内在世界不同凡响，若不然，瞧那阵仗，被直接崩碎都有可能。

　　待得猛烈的颤抖过后，洪羽将内在世界划开一道只有眼睛大的裂痕，望外衣瞅之下，顿时吓了一大跳：“靠，这也太猛了一点吧！”

　　目光在那些一片狼藉的断木中扫过，缓缓落在了地面上，狼啸过后的狼族长老，已经完全失去了战斗力，此时他已化回了人形，正趟在地上不住的打颤，手艰难地伸入怀中，将掏那瓶狼饮出来，使劲全力去拔那塞子。

　　“哈哈，这瓶狼饮归我了！”洪羽嘴里大笑着，身形突然出现在虚空中，他走过去一把夺过狼族长老手中的狼饮，而后，手起刀落，喀嚓一声，一颗头颅被他斩飞了起来。


　　第二百八十九章 震惊十族！


　　随着头颅的飞出，只见得在狼族长老那无头之躯上，缓缓浮现一头巨大的白色狼影，旋即腾飞而已，越飞越高，越来越大，最后甚至弥漫了整片虚空，让得整个南蛮十万大山的天空都变成了一头白狼形。

　　“这是……”

　　望着虚空中那头铺天盖地的白狼影子，洪羽他们两人一兽惊奇不已，狼族长老不是明明被击杀了么，怎么还出现这现象，难道他还没有死透？

　　洪羽低头望了望脚下那狼族长老的无头尸体，已经没有了丝毫的生命气息，分明已经死的不能再死了。

　　最后，还是死老鼠这个天地初开的存在见识多，望着那铺天盖地的白色狼影吱吱叫道：“鼠说，本神鼠明白了，那是这狼族长老的魂魄，俺靠，太让本神鼠意外了，狼族的魂魄竟然这么强大，难怪狼祖的魂魄，封印了亿万年都封印不死。”

　　听死老鼠这一说，洪羽和青儿皆都心中了然。

　　相传，那些过于强大的魂魄，死后若是无法消散，将会被天地所封印起来，在无尽岁月之后，若是魂魄可以破开天地封印，那么则可以重新凝聚肉身，再临于世。

　　狼族长老死后的魂魄浮现在虚空之中，一时之间，让得整个南蛮十万大山都沸腾了起来。此时，十万大山靠北域，一座古木建造的城池中，许多狼人爬在墙头上，抬头无比震撼的望着虚空中的白色狼影。

　　“是长老的魂魄！记得长老是带领古月和绿魅去击杀那外来的家伙的，难道那家伙反过来将长老击杀了吗？”

　　“天呐，那家伙到底是什么来头，长老的修为那么高都被他击杀了！”

　　一众狼人议论纷纷，神色又震撼又悲伤。

　　“乌天……！”

　　一声悲呼，狼族族长漠河，老泪纵横的望着虚空中那道铺天盖地的白色狼影，高大的身躯，在止不住的颤抖着。今天对他来说，简直灰暗到了极点，先是儿子死了，现在，连长老乌天都陨落在了人家的手上！

　　要知道，长老乌天，那可是狼族中的第二把手！

　　“这怎么可能，这怎么可能……”漠河喃喃失声，痛苦的摇了摇头，旋即他又回过神来，“没理由的，这事必有蹊跷，来啊，快将祖传的狼眼拿来，我要看看到底是怎么回事。”

　　当即，有人应声迅速冲入大殿，很快将一只巴掌大小的幽森狼眼取了出来，漠河接过狼眼，一丝玄气催入其中，顿时，狼眼中射出一道绿幽幽的光芒。

　　绿幽幽的光芒直接射传了时空，一副画面倒映在狼眼之上，那里，除了之前击杀自己儿子的那一人一鼠之外，还多出了一个背上长着一对凤凰飞翼的少女。

　　望着那少女背上斑斓丰盛的凤凰飞翼，漠河的脸上渐渐流露出了无比震撼之色：“凤凰天女涅槃重生，凤凰血脉已经苏醒，这就难怪乌天不是他们的对手了……”

　　凤凰血脉苏醒，便意味着成为正真的凤凰，可以吐出地狱烈火，狼族的空间冰，又怎么可能是其对手。

　　只是，漠河的心头，尚存有一丝疑惑，乌天的狼啸已修炼上了恐怖的境界，那两人一鼠是如何躲过乌天这最后的致命一击的？

　　十万大山南域，一棵树杆大的无边无际的参天古树上，遮天蔽日的树冠中，修建着一座座的精致木房，簇拥着一座金碧辉煌的宫殿。

　　此时，一个个身段曼妙玲珑、容颜绝美的女子刷刷的飞上树顶，抬头望向虚空中的那头白色的狼影，这些绝色女子，那背脊上皆都长着一对宽大的斑斓飞翼，只是她们的飞翼与青儿的飞翼相比较起来，却是要小上一些，其羽也不够青儿的丰茂。

　　“天呐，这是狼族长老的魂魄，我不是在做梦吧？狼族长老乌天居然被人击杀了！”

　　“呵呵，狼族一向对我凤凰一族虎视眈眈，这下好了，乌天一死，这下相当于折了他们一翼，看他们日后还嚣张。”

　　“噗嗤！”

　　一道飞翼扑扇的声音传来，只见一名气质高雅的绝色女子飞了上来，她身穿一件如水般轻柔的斑斓长袍，那婀娜曼妙的玉体隐在长袍中，凸显出动人的轮廓，越发的荡人心魄。她粉妆玉琢，风华绝代。

　　瞧得这名她上来，其他的女子立即上前施礼：“见过族长！”

　　没错，她就是凤凰族的族长碧吟。

　　“嗯。”

　　碧吟微微含首，旋即抬头望望向虚空中的那道铺天盖地的白色狼影，那美的令人窒息的容颜上，缓缓浮现起了一抹浅浅的笑意，动听的嗓音自她那魅惑的红唇中传了出来：“听说，最近有人看见青儿救了一名蛮族的朋友，对方还是一名少年。一名少年，绝对奈何不了乌天演化出来的空间冰的……那么，唯一的解释是，青儿涅槃了，体内的凤凰血脉已经苏醒，让的她成为了真正的凤凰，拥有了地狱烈火，如此，方能对付乌天演化的空间冰。”

　　“什么，青儿涅槃了，成为了真正的凤凰！？”

　　这当真是一条天大的好消息！青儿是凤凰族的凤凰天女，体内流淌的，是绝对纯粹的凤凰血脉，现在凤凰血脉苏醒了，从此，凤凰族的战斗力将提升一大截。

　　“实在太好了，以后，还看看狼族敢不敢打我们凤凰族的主意。”

　　瞧得众族人的兴奋，碧吟也是开心的浅笑了起来，旋即点了点头道：“青儿这次能够涅槃，那名蛮族的少年朋友也起了间接的促成作用……”

　　十万大山东域，九座古亭悬浮在虚空之中，九座古亭间，朵朵白云缭绕其中，阵阵轻柔如水的仙乐仿佛自天际传来，让人沉醉，端的是一片仙境佳地。

　　这里，便是欢合派的门派所在，青儿口中的万古亭。

　　宽敞豪华的古亭之中，一道倩影略微有些慵懒的轻轻靠着椅背，隐含媚惑的秋水眸子望向虚空中的那道白色狼影，有些好笑的轻摇了摇头。

　　“这个小家伙，刚一来到这南蛮十万大山，就搞出了这么大的动静，居然干掉狼族这么一个大家伙！”纤手揉着光洁的额头，颜如玉的俏脸上，缓缓泛起一抹喜悦之色。

　　想起洪羽那张年轻的俊秀小脸，颜如玉俏脸上的那抹喜悦之色，越发的浓了：“小家伙，给我这么大的一分见面礼，我该怎么答谢你好呢？”

　　她纤手轻揉着太阳穴，秀眉微蹙，缓缓的，那眸子中的目光逐渐变得迷离起来，晶莹的玉颊上，无声无息的浮现一抹淡淡的红润，显然是不知道想到哪里去了。

　　古亭之外，三十六名绝色的女杀手，偷偷瞧得掌门玉颊上那抹红润，皆都微微错愕的张了张嘴，一时之间，三十六颗芳心不由得轻轻一跳，每个人的脸颊上，同样浮现起一抹淡淡的诱人红润，平时的那股冷酷荡然无存。

　　“天呐，那是狼族长老乌天的魂魄，他陨落了吗？谁有那么大的魄力与能耐，居然将乌天都击杀了！”

　　南蛮十族中的其他各族，皆都无比震撼的望着虚空中，乌天的魂魄。

　　“长老居然被那两人一兽击杀了！”一片古木林中，古月和绿魅抬头仰望，神色悲痛无比。

　　蓦地，古月幽森的眸子中掠过一道残酷的杀意，对身边的绿魅一挥手：“绿魅，那两人一兽将长老击杀了，他们自身也必受重创，快，我们快赶过去趁机将他们杀掉！”

　　“嗯。”绿魅点了点头，旋即与古月化成两道残影，快速向前掠去。那两人一兽若当真被乌天重创，现在就是杀掉他们的唯一机会了，尤其是凤凰天女也在其中，若能够将她杀掉，那么，即便是乌天长老死了，狼族也赚大了。

　　“蓬！”

　　虚空中传来一阵巨响，乌天的魂魄消散开来，化成了漫天的白光。

　　他的灵魂还不够强大，不用天地封印便已自行湮灭，这也就是，他从此在这片天地间彻底消失！

　　“啊，不要！”望着消散开来的乌天的魂魄，狼族上下一片悲呼。

　　狼族族长漠河老泪纵横，悲痛欲绝，他紧握拳头，手背上鼓起一条条粗大的青筋，牙齿咬得咯咯作响：“凤凰天女！还有那名外来的少年！”


　　第二百九十章 等的就是你们！


　　“终于得到了这瓶狼飮。”轻抚摸着手中三寸高左右的小玉瓶，洪羽淡笑了笑，这瓶狼飮可谓是珍贵至极，整个狼族都只有三瓶，虽然之前狼族长老用过两次，但他只用了数滴而已，还不到玉瓶的五份之一。

　　将狼飮收入怀中，洪羽表情漠然地望了望地面上乌天地无头之尸，旋即又将死老鼠收回了内在世界，这才对青儿道：“青儿，我们继续走吧，去欢合派的万古亭。”

　　死老鼠的性子太过呱噪了，若留他与自己一起同行，极容易暴露目标的。现在，他们将狼族的长老都击杀了，狼族一定不会善罢甘休的。

　　“嗯。”

　　乖巧的点了点头，青儿仰起掠有些青涩的精致小脸，对洪羽浅浅一笑，而后收起了背脊上那对宽大的凤凰飞翼，当瞧得洪羽的目光整在缓缓扫向自己的小蛮腰时，小妮子的脸上，又顿时浮现起了几分羞涩。

　　望着眼前有些扭捏的小妮子，洪羽摸了摸鼻子，无奈地笑了笑，目光在远处那些尚未被毁去的古木林中的藤蔓瞟了瞟之后，便不再犹豫，伸出手臂将小妮子的纤腰轻轻搂住。感受到小妮子纤腰上的温软柔嫩，洪羽的心神不由得微微一荡。

　　“牲口！”洪羽暗骂自己一句，赶忙将心中那股奇异的感觉压制了下去，唉，好久没碰千兰那妮子了，这死妮子，将老子的某扇门启开，自己却玩起了消失，害我现在对一个小萝莉的有感觉了，等找到你之后，一定要在你的小屁屁上施展一百下色狼抓摸手！

　　体内玄气微微一涌动，洪羽搂住青儿正欲施展踏虚魔步向前往掠去之际，怀里的小妮子，却是娇躯猛然一怔，洪羽不由得奇道：“怎么了青儿？”

　　“危险！洪羽哥哥，有危险正在向我们快速靠近呢。”青儿微蹙着眉头，在这一刻，她眸子中的那只凤凰影子慢慢变得清晰了起来，栩栩如生，“不过，这次的危险感没上次那么强烈，应该来者没有狼族长老那般强大哦。”

　　没有狼族长老那般强大？这就好办了，洪羽淡淡一笑：“应该是之前的那一男一女了，他们一定我们在击杀了狼族长老之后，也身受到了重伤，这会正全力赶来击杀我们了。好，不杀掉他们终究是个祸害，我们就在这里等他们。”

　　言毕，洪羽放开小妮子的纤腰，铿的一声祭出死亡魔刀，满头的黑发跟着缓缓一飘，瞬息之间，一股隐隐的杀气便自他羸弱的身子上透发出来，他身边的青儿，那娇弱的小身子上，同样透发出了一股强大的气息，显然也进入到了战斗状态。

　　片刻过后，只见得前方的虚空中，开始如水面般的微微晃荡，这是有高手急速冲来的迹象，是由于速度太快，再加上自身的气息冲击着空气而造成的。

　　很快的，天际处便出现了两个点，一青一绿，眨眼之间，这一青一绿便来到了洪羽和青儿他们前方不远处的上空，果然正是古月和绿魅这两大狼族高手。

　　瞧得悬崖之上，洪羽和青儿正若无其事的立在那里，瞧那模样，似乎正是在等自己的到来，古月和绿魅当即双双神色大变，心中震感的难以附加，击杀乌天长老居然可以不受伤，这太让人意外了，他们到底有多强大？

　　“古月，我明白了……”绿魅略含媚惑的秋水眸子凝望着不远处的青儿，娇美的嗓音自她那红红小嘴中缓缓吐出来：“是她，她涅盘重生了，体内的凤凰血脉已经完全苏醒，拥有了地狱烈火，难怪长老的空间冰奈何不了他们了。古月，我们失算了，现在该怎么办？”

　　目光扫了扫地面上乌天地无头之躯，古月强行压住内心的悲意：“连长老都不是他们的对手，我们硬上，岂不是送死，走，回我们狼族中去，让族长来慢慢计划整件事情。”

　　乌天的魂魄在虚空中停留了那么久之后，方才崩碎，别说狼族，即便是南蛮十万大山中的十族，都绝对看到了，对于此事，族长漠河不可能没有他的复仇计划的。

　　更何况，狼族一直都有并吞凤凰族与蛮族之心的，这次长老乌天之死，这个并吞计划只会加速付诸行动，只是，现在凤凰族的凤凰天女已经涅磐重生，这对于狼族来说，的确是个非常不好的消息。

　　“哈哈，狼族的朋友，既然来了，不留下点什么就想走么？”瞧得前方虚空中的古月和绿魅转身欲走，洪羽哈哈一笑，双手握着死亡魔刀，脚下猛力一踏，借助这股力量整个人直往两人射去。身子射出的同时，手中的死亡魔刀隔空奋力一挥，宽大的死亡刀芒直接斩向古月，动作干净利落。

　　“嗤……”漆黑的刀芒没入了古月的背脊上，留下一道长长的伤口，让得他血溅当场。

　　事实上，古月并不只有一刀命中的实力，关键是此时的他已无心恋战，连长老乌天地死在了这两人的手下，他和绿魅早已心中惧怕，只想尽快逃离这里，回到狼族中去。

　　心志，往往在战斗中起着关键性的作用！

　　另一边，青儿也扇动了她背脊上那对宽大的斑斓凤凰飞翼，快速冲向了绿魅，两边粉嫩的腮帮子可爱的鼓了起来。

　　“呼……”

　　铺天盖地的地狱烈火自青儿的小嘴中吐出，直往绿魅烧去。瞧着身后这恐怖的地狱烈火，绿魅顿时花容失色，一颗芳心几乎要跳出胸口去：“该死，这小家伙果然涅磐了，会玩地狱烈火了。”

　　急中生智下，她将纤手迅速伸入那动人的胸脯中急摸一把，掏出一包粉末，往周身一撒。说来也奇怪，青儿的地狱烈火一遇上这漫天的白色粉末，火势竟然顿时慢了下来，绿魅趁机刷地一声，整个人化成一道残影，直往狼族的方向逃去。

　　望着绿魅逃去的背影，青儿微蹙了蹙眉头，一时间想不明白自己的地狱烈火，一遇到那白色粉末怎么烧势会慢上一丝。

　　仅仅是愣了片刻，青儿便轻甩了甩头，不再去想，扇动着背脊上的飞翼再次追了上去，她的飞行速度，是绿魅无法比的，瞬息而已，青儿再次将她追上，于是小妮子再次鼓起粉嫩的腮帮子，朝她吐地狱烈火。


　　第二百九十一章 心血剑！


　　“呼……”“呼……”

　　青儿鼓动两边粉嫩的腮帮子，追着前方的绿魅猛吐，一道道的地狱烈火自她的小嘴上喷出，烧的整个大地都几乎烤焦了。绿魅那曼妙的身形化作道道残影，在空中到处乱窜，狼狈不堪。

　　也幸好她有那种奇特的白色粉末，洒在空气中，让得火势稍微慢了一些，不过，即便是如此，她依然身受重创，只觉得自己快要烤成灰了。

　　另一边，洪羽对古月完全有着压倒性的优势，古月很强，但相对于之前的乌天来说，却还是相差了很多，尤其是现在他不敢演化空间冰，凤凰天女就在身边，演化空间冰那岂不是找死么？

　　洪羽的死亡魔刀以及屠魔手，皆都是极致的武器与玄法，古月根本无法与其抗衡，片刻之后，他已经浑身都在流淌着鲜血，脸色一片惨白。

　　“我刚来这南蛮十万大山，并未招惹你们狼族，可你们狼族却想来击杀我，那就别怪我不客气了！”洪羽手握着死亡魔刀，遥指向古月，那对望向古月的眸子中，有的只是冷酷的杀意。

　　“这是我们的错，不，这都是我们狼族少主的错，现在，你已经将他击杀了，而且还击杀了我们狼族的一名长老，你就放过我和绿魅吧？”古月抬起右手擦了擦嘴角的一丝鲜血，惨笑道，左右却负在身后，抓成爪子状，他体内的玄气一涌动，无尽的心血便被他抽离了出来。

　　那心血猛聚而起，形成一根断棒状，片刻之后，那根短榜在他的左手上，竟然凝聚成一口尺长左右的短剑。

　　心血剑！

　　他知道今天自己和绿魅生还的可能极小，因此趁着与洪羽说话之际，将胸中的心血全部抽离了出来，形成一口心血剑，这是他最后的一击了，这一击之后，即便将眼前的这名少年击杀，自己也将死去，更别说凤凰一族的凤凰天女还就在一边，所以他这最后的一击是抱着鱼死网破的心态。

　　由于心血被抽，他整个人瞬间变得越发惨白起来，几乎如同死人一般。

　　“放过你，你在跟我说笑话吗？”洪羽淡淡笑了笑，摇了摇头，望见对方的脸色瞬间惨白如纸，洪羽的心中同时却十分的疑惑，瞧他虽然被自己打得遍体淌血，但显然却没有这么重的伤势，这家伙，到底在干什么？

　　“小兄弟，你当真不肯放过我和绿魅么？”古月眸子流转，望向另一边的绿魅，嘴角不有得猛抽了抽，现在的绿魅，已被青儿的地狱烈火烧得无半点还手之力。

　　“别天真的，不可能的，今天你求我，那是因为你不够我强大，若是我换成是你，你也一样不会放过我的。嗯，你左手上的是什么？拿出来看看。”轻挑了挑眉尖，洪羽轻笑了笑道。

　　那边的绿魅听到他们对话的内容，百忙之中偏过脸来一看，顿时大惊失色，娇呼一声：“古月，不要……”

　　“洪羽哥哥，快躲开，那人左手上的是心血剑！”青儿也跟着娇呼一声，旋即丢下绿魅，扇动着背上那对宽大的凤凰飞翼，快速往洪羽飞来。

　　心血剑，什么心血剑？洪羽听得莫名奇妙，这家伙什么时候多了一口乱七八糟的心血剑？

　　蓦地他明白过来，这家伙的脸色突然会惨白如死人，原来是暗中将心血抽离了出来，凝聚成了一口剑！

　　“妈的，这也太狠了吧，居然用自己的心血凝聚成一口剑，这一击之后，那他自己也不是要翘翘了么？”洪羽心中暗骂一句，眼角瞧得青儿快速往自己飞来的身影，他急忙大叫一声：“青儿不要过来！”

　　虽然还不知道这乱七八糟的心血剑有怎样的威力，但瞧青儿和绿魅的神色，应该极其的恐怖。

　　“哈哈，外来的小家伙，去死吧！”

　　幽森的眸子盯着洪羽，蓦地掠过一抹悲壮与残忍之后，古月突然大笑起来，露出白森森的牙齿，他双腿猛然一踏，左手持着尺长的心血短剑，借助踏地的力量整个人猛地朝洪羽刺了过去。

　　随着这一剑的刺出，四周的空间在猛烈扭曲着，同时变得一片赤红。

　　在那片赤红中，只见有无数的血狼影子自地下猛然窜起，融入进心血剑中。

　　以自身的心血化剑，便是一自身的生命对大地起誓！在这一刻，古月引出了大地的力量，助他战洪羽，次击之后，他的身躯将消散开来，灵魂也将永远归于大地，方才绿魅瞧得心血剑会失声惊呼，便是源于此。

　　数不清的大地血狼魅影融入心血剑中之后，原本只有尺长的心血剑，竟然瞬息变得数十丈，一片杀机滔天，整个大地血茫茫的一片，仿佛坠入了血海中一般。无尽的血腥与杀机在蔓延，在浩荡，充斥着每一寸空间。

　　“哈哈，小家伙，死吧，居然敢惹我狼族，看我如何将你打入十八层地狱！”古月疯狂大笑，在这一刻，他的身躯暴涨到足有数百丈高，全身没有片布，赤红一片，瞧那疯狂地模样，分明就是一头嗜血的洪羽蛮兽。

　　“嗤——”“嗤——”

　　九十九道凌厉的破空之声，巨人古月那数十丈的心血剑被他猛掷了出去，刺向洪羽，势与破天，不仅仅如此，巨大的心血剑在脱离古月的左手之后，瞬息间分化出了九十九口！九十九口变态的心血剑，齐齐望洪羽刺去。

　　“我靠，还真是难得一见……”

　　望着那九十九口疾速往自己刺来的巨大心血剑，洪羽顿时目瞪口呆，脑子里一片空白，嘴里喃喃自语了一句之后，便被九十九口心血剑彻底淹没了。

　　场中，一瞬间安静了下来，青儿和绿魅皆都傻傻的愣在了半空中，她们被心血剑的威力彻底怔傻了。满身赤红，身高数百丈的古月，则是望着刺去的九十九口巨大的心血剑，双手紧握，脸上浮现起一抹残忍的笑意。

　　已自己的生命向大地起誓，果然威猛盖世，一剑刺出，天地服摄！若不然，古月也不可能以自己的灵魂永归大地的代价，来换取这最后的一击！


　　第二百九十二章 糗大了！


　　“洪羽哥哥……！”望着洪羽被九十九口数百丈长的心血剑彻底淹没，青儿一声撕心裂肺的悲呼，娇躯猛地一阵颤抖，她想去救，无奈自己的速度却仍然快不过那九十九口心血剑。

　　古月以灵魂永世回归大地所换取的大地之力，并不能维持多久，仅仅只是片刻而已。

　　当那九十九口彻底将洪羽淹没之后，其中蕴含的大地之力便缓缓散去了，九十九口心血剑碰的一声寸寸崩碎而开，但却没有消散，而是形成一个巨大的血团，将洪羽紧紧包裹住——也不知道里面到底还有没有洪羽！

　　“洪羽哥哥……”青儿胸中悲意滔天，泪珠簌簌而下，望着悬浮在虚空中的那一大团血，不知所措的扇动着背脊上那对宽大的凤凰飞翼。

　　不远处，绿魅和古月的脸上，皆都浮现起了满意的笑容，若不出意外，前面那个悬浮在空中的血团之中，已经不可能有洪羽了，他一个渡劫阶的修炼者，又怎么可能承受住九十九口数十丈的心血剑的同时刺杀？

　　“哼哼，小家伙，形神俱灭了吗？”望着那一大团血，古月添了添嘴唇，那对幽森的眸子中，掠过一抹狂热。

　　旋即，他那数百丈高的血躯上，一条粗大的血臂突然间断裂开来，跟着逐渐消散，化成了一片血雾。他对大地立下了承诺，现在是还兑现他承诺的时候了，肉躯消散，灵魂永世回归大地！

　　“古月……”绿魅一声惊呼，快速飞了过来，望着庞大如山般的古月，幽森的眸子中含着点点的悲意。

　　“绿魅，没什么的！”古月看着绿魅轻摇了摇头，淡笑了笑道，“死，本就是修炼者最好的归宿，现在，将外来的那个小家伙形神俱灭了，我死了也值得了，你想想看，他年纪轻轻，却将我们狼族的长老都击杀了，说他是逆天的存在都不为过，将这样的一个存在形神俱灭，值了！”

　　说着，他那庞大的身躯咔嚓一声，出现一条裂痕，很快的，一连串的咔嚓之声跟着响起，转眼之间，古月的身上便布满了如蜘蛛网般的裂痕，眼看就要彻底蹦碎开来。

　　“蓬……！”

　　就在这时，只见得那悬浮在虚空中的血团中，突然爆发出一片七彩神光，直射苍穹，说不出的神圣，一股强大的生命气息，从中透发而出。

　　“洪羽哥哥！”望着那片七彩神光，青儿无比惊喜的娇呼一声，激动的泪水纷飞。她虽然不知道里面到底是什么情况，但她知道，她的洪羽哥哥没死，她感受到了那股磅礴的生命气息。

　　“该死，那小家伙居然这样都没有死！”古月和绿魅皆都无比震怒的望向那片冲天的七彩神光，这个小家伙，到底是什么怪物啊，这样都居然刺不死他！

　　“绿魅，你快逃，这家伙太危险了！”古月冲着绿魅大叫一声，话音一落，他那庞大的血躯便突然间蹦碎开来，快速消失。

　　“古月！”绿魅忙伸出一条雪白的娇臂，想抓住古月，只可惜她什么都没有抓到，古月在瞬息之间便彻底消失不见。

　　只抓了一把空气的娇臂轻轻颤抖，悲伤的泪水，自绿魅那对幽森的眸子中夺眶而出。略微愣了愣神之后，绿魅整个人冲天而起，消失在了虚空中。

　　“啊……该死的！我不甘心……！”

　　虚空中，传来古月的嚎叫，他以永世都无法重生为代价，却依然未能杀死洪羽，他如何甘心？

　　可他又如何知道，洪羽，本就是一棵生命树！

　　古月的嚎叫在虚空中回荡了片刻之后，便消失了，魂魄被彻底回归了大地。

　　“蓬！”

　　虚空中，那团包裹着洪羽的鲜血突然散开，洪羽出现在了青儿的面前，他手中依然紧握着丈长的魔刀，丹田处，十八片神叶上，七彩神光爆亮，有若太阳一般刺痛人的眼睛。

　　“哈哈，我还是活过来了，活着真好！”洪羽朗声大笑。

　　“洪羽哥哥！”望着重新出现在自己眼前的洪羽，青儿欣喜无比，扇动着凤凰翼飞了过去，紧紧拉住他的手，一刻都不愿松开。

　　伸出手，轻轻拭去小妮子玉颊上的泪珠，洪羽淡淡一笑：“小家伙，方才把你吓坏了吧，现在没事了，哥哥我又生龙活虎的出现在你的面前了。”

　　想起刚才那九十九口巨大的心血剑刺向自己的情景，洪羽还觉得一阵阵的心悸，那一幕实在太恐怖了，比起之前乌天的狼啸都有过之而无不及，幸好，丹田处的生命小树最后将他从鬼门关中拉了回来。

　　才刚与狼族接触上，自己便接一连三的遭受到死亡的威胁，古老的南蛮十族，过真强大而又神秘的不敢想象！

　　“这趟南蛮之旅，只怕是会充满刺激啊！”洪羽心中一叹，旋即体内的玄气一收，拉着青儿柔嫩的小手，双双缓飘落下地。

　　随着体内玄气的收去，洪羽丹田处的生命小树，那透发出来的七彩神光也跟着敛去，归于了平静。

　　“呃……洪羽哥哥，你……”身边的青儿，却是突然一阵错愕，玉颊上迅速浮现一片羞红，娇呼一声，急急转过身去。

　　瞧得小家伙这模样，洪羽不由得一阵疑惑，目光缓缓下移，触到某物，整个人顿时呆若木鸟，恨不得给自己一耳光：“靠，这次……糗大了，老子怎么就这么不小心呢！”

　　先前被那九十九口惊人巨大的心血剑刺杀之时，身上的衣衫，竟然被刺的破烂不堪，挂在身上成了条状，此时的他，连男人最重要的部位都暴露在了外面。

　　刚才自血团中突破出来，自己只顾着高兴，竟然丝毫没有察觉到有什么不妥，而刚出来的洪羽身上透发着耀眼的七彩神光，青儿也没有发觉这一点，现在七彩神光敛去，一切都暴露在了光天化日之下。

　　“呃……青儿，哥哥不是故意的。”望着青儿那羞涩的背影，又低头看了看自己的雄壮，洪羽扯出一个比哭还难看的尴尬笑容道。

　　他无奈的轻叹了口气，自己现在都成这副模样了，还怎么去见颜如玉啊，靠，这个狐狸媚子，这次邀请当真将老子害惨了，弄得老子在一个小萝莉面前丢这么大的脸，等去到万古亭之后，一定要找机会捞点油水来作为补偿。


　　第二百九十三章 小短裙！


　　“嗯，青儿自然知道洪羽哥哥不是故意的。”青儿细声应道，一颗小心脏扑通扑通的，几乎要蹦出胸口，柔嫩的玉颊红得几乎要滴出水来。

　　她目前才十五岁，凤凰族中又都是清一色的女子，平时连男人脖子以下的胸脯都没看过，这次却让她一下子见到了男人与女人最主要的区别之处，还那么的巨大，这让得人家一个小姑娘情何以堪，不惊的当场尖叫，便足以说明她的定力非凡了。

　　“洪羽哥哥，你等等青儿。”青儿羞涩不堪的柔声道，言毕，她也不敢回头看洪羽，自顾自将体内的玄气微微一运转，背脊上那对斑斓的凤凰飞翼，便缓缓浮现出来，而后轻轻一扇，飞向远处的古木林，一眨眼，便没入了其中。

　　“青儿，你要做什么？”回头望着没入了青儿俏丽身影的古木林，洪羽奇道。

　　“洪羽哥哥，待在那里等青儿哦，一会儿你就知道了。”青儿的嗓音自古木林中传出来。

　　这个小家伙这是要做什么？蹙了蹙眉头，洪羽无奈的摇了摇头，只得坐下来，望着自己身上挂着的一条条布片，不由得心中一叹，这下好了，在这荒山野岭的，被弄成了这副模样，现在，去欢合派也不是，回去也不是，即便是回去的路上可以尽量高飞，不让世人看见，回到师门之后，师兄们准会笑气自己的，自己这惊世骇俗的样子，没准还会载入师门的史册之中，留给后人笑柄。

　　“唉，苦恼啊！”以手击了击额头，洪羽的脸上，浮现起浓浓的苦涩笑意，蓦地，他又想起先前夺到乌天的那瓶狼飮，慌忙在那些布条上翻找起来。

　　“还好，这宝贝没弄丢！”拿着白色的小玉瓶轻晃了晃，洪羽长长吐出一口气。这只小玉瓶，是他目前唯一值得庆幸的事物了。

　　“洪羽哥哥，青儿要出来了哦，你转过身去。”古木林中，再次传来青儿的声音，那声音中还明显含着羞涩的味道。

　　洪羽应了一声，当即转过身去，心中却依然十分的困惑：“青儿，你到底在搞什么鬼？”

　　望着洪羽哥哥那几乎全裸露在外的背影，青儿双颊生晕，她那素白的小手上，此时却多了一件以树叶和青草编织成的小短裙。她方才来到这古木林中，原来是为了洪羽编织这玩意儿。

　　轻咬了咬牙，青儿鼓气勇气飞到洪羽的背后，双手捏着树叶小短裙，将小脸偏过去：“洪羽哥哥，你可以转过身来了。”

　　“咦？青儿真聪明！”转过身，瞧得青儿手上的树叶小短裙，洪羽不由得心中一喜，那条小短裙虽然小了一点，但遮住重要部位，却是绰绰有余了。

　　略微尴尬的嘿嘿一笑，洪羽接过青儿手中的树叶小短裙，两三下将它系在自己的腰间，挡住了男人的重要部位。听得身后，洪羽一阵悉悉嗦嗦将树叶小短裙系好之后，青儿才敢羞着小脸转过身来，偷偷瞄了一眼洪羽腰上的树叶小短裙，又忍不住掩着小嘴，“噗嗤”一下娇笑出声来。

　　“洪羽哥哥，青儿手拙，编织的不好哦，现在你就将就着系一下吧，等到了欢合派的万古亭之后，再让颜如玉姐姐帮你弄件衣衫。”好不容易忍住笑，青儿略带歉意的道。

　　瞧得腰上的小短裙虽是树叶所编织，但却编织的整整齐齐，甚至连一丝漏洞都没有，穿在身上也十分的舒坦。对小妮子竖了竖大拇指，洪羽忍不住一叹：“青儿，你这手艺，啧啧，当真好得让我都难以置信，这小短裙，哥哥喜欢的紧，我看我在这就不用换了，就穿这个我觉得很凉爽的。”

　　听洪羽说喜欢自己编织的树叶小短裙，青儿心中顿时羞喜不已，因为长年生活在这十万大山之中，用树叶和青草编织东西，乃是她们凤凰族众女子的一项绝活，不过，在众姐妹中，自己的确是手艺最好的那个呢。

　　慢慢从羞喜中回过神来，一时之间，青儿又想起了先前的打斗之事，不由得略微惋惜的轻叹了口气：“只是可惜，方才那个绿魅让她逃走了。”

　　“一个绿魅而已，青儿别往心里去了，没什么大不了的。”洪羽却是大咧咧的一挥手，狼族的长老都被自己击杀了，已经赚到了，一个绿魅，的确算不得什么，即便是放她回去又如何。

　　两人又随意聊了几句关于这南蛮十万大山中的南蛮十族，旋即洪羽又打坐下来调戏了一番，虽然丹田处的生命小树方才帮自己料理了伤口，但先前的那九十九口巨大的心血剑太恐怖了，若自己是普通的渡劫阶修炼者而不是生命树，此时的自己，只怕是命丧黄泉九十九次了。

　　想起自己丹田处的生命小树，洪羽又不由得暗自轻叹了一口气：“两位修为通天的远古神魔，这如何去战胜他们？当真是太艰难了，不过还好，自己还有时间，可以借助生命树来修炼，还有自己的内在世界，因为灵气浓郁的关系，每次只要进入自己的内在世界修炼，速度就会快上许多，且，自己的内在世界代表着苍天，一共有九层，而现在，仅仅只是打开了第一层而已，上面还有八层。”

　　当然，洪羽目前最上心的事情，还是千兰那妮子，他早已经决定了，这趟南蛮之旅之后，就直接前往天鹏大陆的魔兽岛，弄清楚那里传说中的魔主到底是怎么回事，为什么苍天雪口中的魔主，怎么和千兰那么像，现在，洪羽隐隐有种奇怪的感觉，魔主，也许就是千兰！

　　甩了甩头，将纷乱的心思放下，洪羽转心调息起来。

　　青儿乖巧地坐在意块小青石上，两手托着粉嫩的香腮，小脸蛋儿一片淡淡的绯红，有些不敢看只穿了一条树叶小短裙的洪羽，却又抑制不住好奇心，那对有着凤凰影子的秋水眸子，时而偷偷在洪羽裸露的躯体上瞄上两眼。

　　“好了，青儿，我们继续上路。”片刻之后，洪羽缓缓睁开眼睛。为了避免不必要的麻烦，他还是向青儿伸出了手臂。

　　“呃……”望着洪羽赤裸的手臂，青儿的心尖轻轻一颤，在扭捏了半晌之后，还是红着小脸，将自己那柔嫩的纤腰交给了洪羽。

　　搂住青儿的纤腰，嗅了嗅小妮子身上那股淡淡的芬芳之后，洪羽脚下猛展踏虚魔步，搂着小妮子凌空飞起，理着地面十丈左右的高度，直往远处的丛林中掠去。


　　第二百九十四章 那个满怀【上】


　　手臂中紧搂着青儿的纤腰，洪羽脚下施展踏虚魔步，在青儿的指点之下，穿梭于那些参天古木之中，直往东域的万古亭飞去。

　　虽然，手臂中是青儿那温软柔嫩的纤蛮腰，空气中是他身上散发出来的但淡淡芬芳，不过洪羽的眸子中却清彻一片，一点猥琐之色都没有。望着眼前没有尽头的古木林，洪羽的心中微微一叹：“我和青儿在这里搞出了这么大的动静，颜仙子不可能不知道的，她应该早猜到是我来了吧，这个狐狸媚子，明知道我来了也不来接我，由得我在这里如无头苍蝇般的到处乱撞。”

　　无奈的摇了摇头，洪羽低头望了怀中的青儿一眼，只见小家伙玉颊娇红一片，十分的动人，双眸轻合，不敢看自己赤裸的胸脯。

　　这小家伙，看她这紧张的，至于么？洪羽看了看自己结实的胸脯一眼，轻笑道：“青儿，狼刚才已经被我们除了，哥哥不是狼。”

　　“洪羽哥哥你说什么？”闻言，青儿不得不睁开眸子，疑惑的看着洪羽，瞧见洪羽脸上那好笑的神色，她猛然会过意来，又赶紧将眸子合上，两边晶莹的玉颊越发的娇红了：“洪羽哥哥，你坏死了。”

　　“哈哈。”瞧得小妮子那羞涩不堪的模样，洪羽大笑，在这荒山野林中，与怀里的小家伙说说笑笑，倒也十分的惬意。

　　唯一让洪羽觉得不爽得是，系在腰间的是件树叶小短裙，飞行中一不小心就会被风掀起来，将某些东西完全暴露出来，也幸好自己的踏虚魔步速度够快，即便是下方有什么眼睛也未必看的清楚，若不然，自己以后还真没脸再进这南蛮十万大山了。

　　“青儿，你们这南蛮十族，平时彼此之间的关系还好么？”对于远古而又神秘的南蛮十族，洪羽心中始终充满了好奇。

　　“嗯，一般般呢。”青儿闭着双眸，轻点了点头，听得洪羽岔开了话题，她心里微微放松了些：“南蛮十族之中，出于都是女性的关系，我们凤凰族和蛮族的关系最好，狼族与各族的关系最差，其他七族，关系则是一般般了。”

　　洪羽心中了然，一时之间，不由得沉默下来，狼性就是狼性，永远不可能有和善的一面，自己这次一来就击杀了狼族的少主、长老，以及另一名狼族高手，狼族绝不会善罢甘休的。

　　“还有颜如玉这狐狸媚子，这次邀请我来她欢合派，我在这闹出这么大的动静，她却一直躲在门派中不现身，她葫芦里卖的到底是什么药……”微蹙了蹙眉头，洪羽不由得陷入了沉思之中。

　　听得洪羽沉默下来，怀里的青儿，禁不住好奇的将眼睛睁开一条缝，偷偷的瞄他一眼，当目光触到那结实的胸脯时，心尖不由得一跳，同时，一股陌生的奇秒感觉自她的体内蔓延而开，让得她的目光一时间竟然无法离开洪羽的胸脯，只觉得那种结实的感觉，对自己充满了致命的诱惑力。

　　“为什么会这样？”青儿心中一惊，慌忙努力将目光自洪羽那赤裸的胸脯上移开，却只仅仅坚持了片刻而已，又不由自主的望了过去。

　　“是……绿魅洒得那些白色粉末！青儿，中了催情粉！”很快便想明白了原因，青儿顿时苦恼不已，心中暗叹：“狼族就是狼族，果然坏透了呢，居然洒催情粉来阻止地狱烈火的烧势！”

　　在族中，她曾听族长说过，在无尽岁月前，曾有人使出过以催情粉来阻止地狱烈火烧势的损招，其道理很简单，凤凰是纯洁无暇的，而催情粉是邪恶的，以邪恶克制纯洁。所以，即便是地狱烈火强大，一但遇上邪恶的催情粉，也会有所被克制，烧势会减弱。

　　尽管青儿的体质与精神力量都十分强大，但是当时与绿魅打斗时吸入的催情粉太多，在加上洪羽那赤裸身体的不断诱惑，现在，催情粉的药力终于被引发了起来。

　　“洪羽哥哥……”青儿微启红唇，轻唤一声。

　　“嗯！”听得青儿奇异的声音，洪羽微微一阵诧异，低下头去看了看青儿，顿时大吃一惊，只见怀中娇柔可人的青儿，一张俏脸不知何时布满了诱人的绯红，原本灵动的凤影眸子，此时也是变得迷离了起来，洪羽的目光顺着青儿的脸蛋下移，却是发现，就连青儿那修长的玉颈，也是攀上了一层粉红。

　　“青儿，你这是怎么了？”直到现在洪羽才感觉到，原来青儿的娇躯，在自己的怀里仿佛是着了火一般，烫热无比，他顿时焦急了起来。

　　“洪羽哥哥，快，快帮青儿寻一处瀑布，青儿……中了那绿魅的催情粉……”青儿无奈地苦笑了笑，她将双手支撑在洪羽的胸脯上，欲让自己的身子离洪羽远一些，但双手却仿佛不是自己的一般，使不上半点力气。

　　“什么，催情粉？刚才你与狼族那女子打斗之时，那女子洒的是催情粉？”洪羽的嘴角猛抽了抽，妈的，这也太邪恶了吧，战斗场上，居然用催情粉，这倒是难得一闻。

　　望了一眼小妮子那娇红欲滴的诱人俏脸，洪羽知道她坚持不了多久了，当下不等青儿回答，体内的玄气便猛地一涌动，脚下踏虚魔步施展到极限，风一般的往前掠去。

　　要是自己没有千兰，又再青儿不是个小萝莉的话，这事倒是好办，大不了就地将她推到算了，保不准还能跟凤凰族攀上点关系，如此一个强大的洪羽古族，攀上了关系对自己将来有莫大的好处，可是眼下，怀里的这小家伙自己是万万推倒不得了。

　　急飞之中，洪羽的身形蓦地一滞，却是青儿将那两条俏嫩的玉臂突然攀上了洪羽的脖子，胸前发育奇好的两大团软绵紧贴了上来。自己光着上身，青儿身上的衣衫又是薄如蝉翼，这一紧贴，顿时让得洪羽清晰的感受到了那两团的美妙，甚至那两粒坚硬都感受得清晰无比。


　　第二百九十五章 那个满怀【下】


　　“洪羽哥哥……”青儿将动人的身子紧紧贴在洪羽的胸口上，娇唇微启，口吐如兰。随着心中欲火的缭绕焚烧，青儿的明眸早已经一片迷离，欲火已经完全驱逐了她的理智。

　　这一声叫唤，才是天底下最好的催情粉！瞧着小妮子那充满魅惑的红唇，洪羽艰难地吞了口口水，本来就没什么束缚的某处，更是腾地一下便立了起来。

　　那圆翘的美臀感受到那处火热，青儿娇口轻轻一张，动情地轻哦了一声，一双玉手在洪羽的胸脯上胡乱的游走起来。

　　“千兰……该死的家伙，你起来干吗呢？真没节操！”对着自己的某处狠骂了一句之后，洪羽努力吸了几口气，让自己保持清醒，疾速往前飞去。

　　方才青儿吸进去那么多的催情粉，即便是药力不怎么猛，青儿也不可能承受的住。瞧得怀里诱人之极的小妮子，洪羽急中生智，边飞边叫道：“青儿，咬我，快，用力，将哥哥的肌肤咬破，让血喷出来。”

　　“浓烈的血腥，应该可以让这小妮子清醒一些吧？”洪羽心中自语，其实他自己对这方面也不了解，眼下只好试试看了。

　　“哦……”情迷意乱中，青儿听得洪羽的话，无力地点了点头，旋即乖巧地将诱人的小嘴凑到洪羽的胸脯上，然而，她接下来的动作却不是咬，而是一条粉嫩的丁香小舌悄然滑了出来，轻轻地添在洪羽的胸脯上。

　　“呃……这是……”胸脯上传来的湿凉，让得洪羽的身体骤然打了一个颤，体内好不容易压下的火焰，又是腾烧而起。

　　妈的，这不是要老子的命么，天底下最痛苦的折磨，莫过于此啊！洪羽大汗淋漓，狼狈不堪。

　　再次深呼吸了几口气，将体内的火焰压下去之后，洪羽再也不敢指望青儿做什么了，展开疾速，专心致志的往前飞行。

　　“哗啦啦……”

　　左面的方向，传来水流的声音，这声音虽小，但对于洪羽来说，这水声简直比天籁之音还要动听的多。他当即精神大振，迅速调转方向，寻着水声飞去。

　　“青儿，坚持住啊，哥哥寻到瀑布了！”洪羽喜道，而此时，怀中的青儿却已听不进洪羽的任何话语了，两条雪白的粉嫩玉臂死死抱着洪羽，最要命的那条粉嫩的丁香小舌，不断在洪羽赤裸的胸脯上游走，同时发出如梦呓一般的呢喃之声。

　　前方，一条巨大的瀑布高挂在两峰之间，足有十多丈高，哗啦哗啦的水声震耳欲聋。瀑布的下面，是一个水潭，水潭地下是一片青石，潭水清澈见底，水中游着许多的小鱼，红得，黑的，白的，绿的，每一条都自由自在，好不欢快。

　　“蓬！”怀里抱着早已被催情粉折磨的不知身在何处的青儿，洪羽与她双双跳入水潭之中，巨大的声响，惊得水中的鱼儿四下逃散了开来。

　　落入水中的青儿，身上那件薄如蝉翼的裙袍顿时完全湿透，津津贴在她曼妙玲珑的玉体上，她由于年纪尚小，还不到穿肚兜的时候，裙袍这一湿透，当即如没穿一般，里面的内容一览无余。

　　瞧着青儿那极致的身段，洪羽忍不住艰难地吞了口口水，有心将目光移开，却硬是直愣愣地停在玉躯上：“靠，还真是童颜巨乳啊，年纪小小，怎么长到这样的规模的？”

　　青儿的玉躯轻浮在水中，而然，这潭水的冰凉，却并未让得小妮子清醒多少，依旧脸带桃花，眼神迷离地望着洪羽，根本不顾自己的玉体，已经完全暴露在了洪羽的眼下。

　　瞧得小妮子望自己的眼神，洪羽的心尖一跳，暗呼一声：“糟糕，这潭水，似乎根本不起作用啊！”

　　想想也是，狼族中调制出来的催情粉，其药力自然是可想而知的，可况青儿还吸入了那么多，这潭水的冰凉，又能起到多大的用处？等了这么久才发作，必是和青儿体内的凤凰血脉有很大的关系，若是换作常人，只怕那绿魅一走边发作了。

　　“哗啦……”

　　青儿自水中立了起来，胸前那两座傲人的双峰，隔着已经可以完全无视的裙袍直挺挺的对着洪羽，颤颤巍巍，宛如秋波荡漾一般，顶峰的两粒，粉嫩娇艳，俏皮可爱，诱人至极。

　　“洪羽哥哥……青儿……好看么？”青儿迷离的眸子望向洪羽，在这一刻，那眸子中的凤凰影子，竟然再次清晰了起来，似乎要腾飞出来，与洪羽双宿双飞。

　　“青儿，你不要这样，我是你的洪羽哥哥啊，你看清楚。”

　　洪羽双掌伸入水中，浇起一大片水花使劲擦了一把脸，让自己清醒起来，他双腿在水下缓缓后移，一边焦急地望向四周，寻找有可能让青儿清晰之物。青儿却是如鱼般哗啦一声自水中猛然跃起，一把将洪羽死死抱住，口中一阵娇喘吁吁：“洪羽哥哥，快，快亲青儿，抚摸青儿，狼族的那粉药力太猛了，洪羽哥哥再不与青儿欢好，青儿就要被烧死了，再也见不到族人了……”

　　“撕……！”一道衣物撕破的声响，是如此的清晰，竟然将那震耳欲聋的瀑布声都压制了下去。

　　青儿那美妙的胴体以没有了一丁点束缚，全身光洁无暇，犹若一条滑溜的美人鱼一般。自行将身上的讨厌的衣物出去之后，青儿将光华的胴体紧偎进洪羽的怀中，双臂换过洪羽的腰际伸他后面，将那条她亲手编织的树叶小裙轻轻除去。

　　“洪羽哥哥……”

　　此时的青儿，早已被催情粉折磨得神志糊涂一片，不知道自己在做什么，她柔嫩的红唇撅起，轻轻压在了洪羽的嘴唇上，那温润柔软的感觉，让得洪羽嘴巴不由得微张，一条湿润的灵巧小舌，便无声无息的钻了进来。

　　一瞬间，洪羽的脑袋轰一下就清醒了：“狼族，你大爷的太可恨了！”

　　他有心拒绝，但想起青儿方才的那番话，又只好乖乖的让青儿的小舌在嘴里游走。

　　两条舌头在洪羽嘴中不断的纠缠着，一波波奇妙的快感，不断的侵蚀着的理智，让得他的手臂上越来越用劲，似乎是想要将怀中的小妮子融进身体一般。

　　随着体内欲火的膨胀，洪羽迷糊之间，一只手掌不由自主的攀上了青儿那的娇嫩的小蛮腰，微微游动，摸上了那犹如温玉般光滑娇嫩的肌肤。

　　两人的身体这般亲密接触，让得洪羽与青儿皆都是轻微的颤了颤，呼吸逐渐急促的洪羽，手掌缓缓移上，片刻后，竟然是一把握住了那柔软翘立的辣峰。

　　“洪羽哥哥……”洪羽哥哥的大手就仿佛有魔力一般，一握上去，一股陌生的奇妙感觉立即自那辣峰上蔓延而开，青儿忍不住忘情的轻唤一声。


　　第二百九十六章 解毒


　　“洪羽哥哥……”动情的轻唤着，青儿将柔嫩如玉般的娇躯死命送如洪羽的怀里，小舌灵巧无比，在洪羽的口中不停纠缠。

　　自从千兰离去之后，洪羽便再没有和任何女子有所缠绵，他体内一直被压制着的欲、火，这一刻也被彻底点燃了。紧握着青儿胸前的两座玉软轻轻一阵柔捏，一股久违的美妙，瞬间传遍心底，洪羽忍不住嗯哼一声。

　　他大手缓缓下滑，沿着青儿的水蛇纤腰，一把托住那两瓣圆润高翘的香、臀，往两边掰揉了起来。

　　“呃……洪羽哥哥……”

　　青儿全身的肌肤早已经敏感至极，魅惑的红唇动情轻张，一股如兰似麝的芬芳，直贯入洪羽的喉咙里。小妮子顺势轻轻一跃，修长的玉腿紧紧夹住洪羽的臀骨，一只小手轻轻下滑，一把握住洪羽那早已经兴奋不已的火热，就要往自己那娇嫩无比的蜜园牵去。

　　“啊！”重要部位被小妮子一握，洪羽瞬间清醒了，我这是在做什么啊，靠，老子可是有节操的！

　　他身子慌忙往后一拱，让那已经触到青儿蜜园的火热离了开去，旋即，又腾出一只手来，一把抓住青儿那紧握自己火热的小手，不让她再牵动分毫。

　　“太惊险了！幸好老子清醒的及时，晚上半分都玩完了，以后再也没颜面面对千兰了。”长吐出一口气，洪羽暗呼侥幸，抬起手，狠狠抹了一把脸上的水珠。

　　“洪羽哥哥！”一声娇呼，青儿娇躯轻颤，那迷离的眸子中，竟是浮现起一抹痛苦的神色，小手抓住洪羽的火热像是抓住救命稻草一样死死不放，狼族的催情粉已经不仅仅腐蚀了她的身体，也彻底腐蚀了她的心，看情形，若不与洪羽合欢一次，她当真会被体内的欲、火焚烧致死的。

　　要害被青儿紧抓住不放，洪羽大呼悲催，望着小妮子那如饥如渴的目光，欲、火焚身中，又不由得生出一股浓浓的爱怜。

　　“唉，估计天下再也没有谁，做男人有老子做的这么狼狈了，这次当真被狼族害惨了。死老鼠说的对，妈的，若是有机会，的确该端掉他们的老窝，让他们明白，随便洒催情粉会召来什么样的恶果！”洪羽迁怒于狼族起来，心中狠狠的想到。

　　不过迁怒归迁怒，眼下青儿的问题还是要解决，他紧蹙眉头，努力思索着，对于被催情粉催情的情况，以前别说遇到，连听都没听说过，半点经验都没有。

　　怀里的青儿嘴里发出如猫般的呢喃，娇躯如一团火般滚烫无比，灵巧的小舌，在洪羽的胸脯上不断添舐、着。洪羽却是丝毫不敢分神，自顾苦苦思索，当望见触到漂在水面上的那条树叶编织的小短裙时，洪羽的目光不由微微一亮。

　　“只能试试它了。”

　　洪羽苦笑了笑，由于要害被青儿一直死死握住不放，他只能抱着青儿，小心翼翼地游向那条树叶小短裙，丝毫不敢做出大动作。

　　抓过树叶小短裙，解下系在上面的那只白色小玉瓶，洪羽轻松了口气：“这瓶也是出自狼族的狼飮，对疗伤回神有奇特的功效，对压制催情粉，也应该有些效果吧。”

　　拔开瓶塞，洪羽二话不说，伸手轻捏住青儿的小嘴，直接倾倒了半瓶绿色液体进去。

　　“嘤……”狼飮入体，青儿轻嘤一声，滚烫的娇体轻轻一颤，旋即，那对迷离的眸子缓缓清澈起来，娇体上的那股滚烫，也是在逐渐下降。

　　“果然有效！”瞧得青儿的模样，洪羽的脸色顿时一喜，这次误打误撞，居然还被自己撞中了。

　　“青儿，你怎么样？”扳过青儿赤裸的香肩，洪羽喜道。

　　“洪羽哥哥，青儿，好困……”催情粉折磨了她那么久，早已经将她折磨得筋疲力尽，现在狼飮刚刚在她体内一起效果，那困意便铺天盖地地将她淹没。

　　“哦，好的，哥哥现在便带你上去。”

　　在这荒山野岭中，洪羽也不怕两人身上都光溜溜的，当即“哗啦”一声，自水中一跃而起，跳到一块青石上，除干净上面的残沙余石之后，将青儿轻放在上面。此时的青儿，已经是眉美眸子合，呼吸均匀，竟然是睡了过去。

　　“这么快就睡过去了？”望着青儿那微微抖动的长长睫毛，洪羽看得目瞪口呆，这小家伙也太神奇了点吧，从欲、火焚身到酣然入睡，时隔还不到两分钟！

　　蓦地感觉身体的某处被牵扯了一下，洪羽低头一看，顿时苦笑不已，原来自己的要害处，竟然还被青儿紧紧握在手中。

　　“这小家伙，还真是……”苦笑了笑，洪羽小心翼翼地掰开青儿的青葱玉指，这才长长的吐出一口气，嘿了一声：“还好还好，没伤到要害。”

　　青儿平躺于青石之上，全身的赤红正在缓慢的退去，玉腿修长笔直，丰、臀纤腰，胸前两座发育极好的椒、乳，随着她均匀的呼吸轻轻颤动，诱人至极，再加上那美得令人窒息的五官，整一就是个完美无瑕的睡美人，足以让得天下任何一个男人为之发狂。

　　若是放在以前，以青儿那凤凰天女的身份，若哪个男人对她敢怀有半点觊觎之心，凤凰族上下绝对会全力出动，非将他砍成十段八段不可，然而此时的她，却身无片布，没有半点秘密的呈现在洪羽眼前。

　　望着诱死人不偿命的青儿，洪羽体内那股被他压制下去了的邪火，又是腾地一下烧了起来，他轻步踏前几步，低头望着身下这个没有丝毫防备的小妮子，眼眸中缓缓燃烧起一股炽热。

　　“好家伙，此时的你表现如此天真无邪，却把老子给害惨了。”轻叹了口气，洪羽直起身来，直径来到水潭边，扑通一声跳入水潭中，憋住一口气沉入潭底，任由冰凉的潭水刺激着自己的滚烫的身体，与此同时，他还边运转体内的玄气，让得丹田处的生命小树释放出新的生命气息，灌入自己的身体中。

　　随着潭水的刺激，以及新的生命气息的灌入，片刻之后，洪羽体内的那股邪火总算被彻底压制了下去。他这才将头从水底下冒出来，目光四下一扫，瞧得青儿的那件裙袍，顿时苦笑不已，只见那裙袍的胸前，方才被青儿自己撕出了一个巨大的窟窿。


　　第二百九十七章 缝补


　　“啊……该死！”一声惨叫，洪羽左手的中指上，立即出现一滴鲜血，他赶紧将手指含在嘴里。

　　在他的前面，是青儿的那件胸前破了一个大窟窿的裙袍，那大窟窿的边缘上，还刺着一根不知名的植物长刺，长刺的屁股上，绑着几根自裙袍上扯下来的纱线。

　　“这个小家伙，撕自己的裙袍都那么狠，就不会下手轻点么，这么大一个窟窿，我要逢到什么时候啊。”拿起青儿的裙袍，望着那个大窟窿，洪羽无奈地唉声叹息，摇了摇头，只得再次取过绑有纱线的植物长针，认真地缝补了起来。

　　在他的身后不远处的那块青石上，青儿那长长地睫毛眨动了几下之后，灵动的眸子缓缓睁了开来，支起胳膊往下看了看，顿时，量多羞涩的云彩，迅速飞上了小妮子的玉颊。

　　“啊……我靠！”又是一声惨叫，还是那根中指，一滴鲜血迅速涌了出来，洪羽只得再次将中指含、入口中，吮吸掉那滴鲜血。

　　听得这声惨叫，身后的青儿不由得一阵疑惑，缓缓转过身来，看见洪羽那狼狈不堪的模样，顿时娇笑不止，一时之间，连那未穿衣衫的羞涩都忘记了。

　　“这个……笨蛋哥哥！”青儿摇头轻笑，望着洪羽那认真地赤裸、背影，小妮子的美眸中，却是逐渐有了一些痴呆的东西，每听得洪羽发出一声惨叫，青儿就感觉那长长的植物针刺，仿佛是扎在自己的心上一般，让得她那赤裸的娇躯跟着轻轻一颤。

　　由于是凤凰天女的关系，自己从小就比普通人要来得心灵手巧一些，所以先前才会给好友编织出那么精细的树叶小短裙，对于针线活儿，自然也不在话下，现在，自己倒在这里闲置着，却让一个大男人给自己缝补裙袍。

　　想起方才的与洪羽那缠绵至极的一幕，青儿又是羞涩不堪，尤其是最后洪羽忍住欲、火的焚烧，硬是用那珍贵至极的狼饮帮自己解毒，青儿的心中，更是对洪羽充满了无限的感激。

　　“有些发愣的目光，一动不动地望着洪羽那认真缝补的身影，蓦然间，青儿的心中又略微有些惋惜，若方才洪羽哥哥没有捉住青儿的手，似乎……也是件很美的事呢……”

　　如此一想，青儿的小脸顿时越发的娇红起来，已经十五岁了，放在凤凰族中，这个年纪正好是可以与男子合好的最低极限。

　　“洪羽哥哥……”青儿自青石上坐起来，转过身去，口中轻唤一声。

　　她这一声叫唤，顿时让得洪羽的那根中指上又多了一个针洞，痛的他龇牙咧嘴。

　　“青儿，你醒了？”强忍住手指上的痛，洪羽的脸上挤出一丝笑容，转身望向青儿那滑、嫩的影，瞧得那坐在青石上的两半瓣雪白的美、臀，又忍不住下意识的吞了口口水。

　　似乎感受到了洪羽落在自己赤裸、背脊上的目光，青儿轻颤了颤：“嗯。洪羽哥哥，你将青儿的裙袍与针线放在这青石上，然后转过身去，让青儿来缝补。”

　　闻言，洪羽点了点头，旋即起身，依着青儿的话将她的裙袍与针线放在青石上。

　　听得洪羽的脚步远去，青儿这才敢转过身来，抓起自己的裙袍，光滑的背脊上浮现起那对宽大的凤凰飞翼，转眼间便飞进了树林之中。

　　“洪羽哥哥，方才谢谢你哦。”自树林中重新出来的青儿，已经穿上了那件裙袍，先前被她自己撕破的那个大窟窿，竟然被她缝补得一点都看不出来。

　　“啧啧，青儿真是好手艺啊！”目光落在青儿那动人的胸脯上，洪羽由衷的赞叹道，这手艺，比自己好上十倍都不知。

　　瞧得洪羽落在自己胸脯上的目光，青儿的地中忍不住一阵羞涩，但她却没有回避，而是下意识的挺了挺那傲人的两峰，方才没穿裙袍都被他看得清清楚楚了，还在乎他现在这样看一看。

　　“洪羽哥哥，先前在这水潭里之时，你……为什么不趁机……不趁机要了青儿，难道……青儿不好看么？”轻低着头，略带一抹幽怨的话语，自青儿的口中缓缓吐出。

　　“什么？”洪羽身子不由得愣住，旋即伸出手，理了理小妮子额前垂下的一缕青丝，轻笑了笑道：“青儿，你年纪还小，男女之事，还是不要过早接触的好。”

　　“可是，青儿已经十五岁了，在我们凤凰族，十五岁已经可以……可以那个了，若是不能那个，狼族的催情粉对青儿也是无效的。”

　　催情粉要对方可以那个了才有效的？咦，似乎有些道理哦！洪羽心中了然，但他却仍对着青儿轻叹了口气，缓缓的摇了摇头，脑海中，却浮现了一个永远赤裸着一对可爱的小玉足，身穿一袭雪白裙袍的少女。

　　“千兰，我洪羽一定要找到你，哪怕是踏遍诛天万界！”洪羽暗暗握了握拳头。

　　瞧得洪羽的神色，青儿的心中顿时微微泛起一股失落之感，她没想到，自己一个凤凰天女对他说出这番话，他竟然还可以如出镇定自若，若换成别的男子，只怕早就要高兴的发疯了呢。

　　“还真是个……很特别的笨蛋哥哥呢。”青儿心中一叹，旋即又将这话暗念两遍：“很特别的笨蛋哥哥……很特别的笨蛋哥哥……特别笨蛋的哥哥……”

　　“噗嗤！”灵动的眸子瞄了眼前特别笨蛋的哥哥一眼，青儿忍不住为自己的心思捂嘴娇笑了起来，忍住笑，琼鼻轻哼了一声：“青儿知道，洪羽哥哥就是觉得青儿不够好看，才不和青儿……不和青儿那个的。”

　　她俏生生地立在青石之上，轻柔的裙袍罩着那曼妙极致的娇躯，三尺青丝有若这眼前的瀑布，直垂到腰际，一根青色地腰带紧束在那纤腰上，让得她说不出的清雅动人，小脸上那似娇似嗔的神色，越发撩拨着洪羽的心弦。

　　好不容易压制住在她小脸上亲上一大口的冲动，洪羽嘿了一声：“青儿，我敢打赌，你绝对是这南蛮十族中最美丽的少女之一，是不是？别说在这南蛮十族，即便是外界，我也极少遇到有你这般绝色的少女，所以你别想多了。走吧，我们继续上路，去东域的欢合派。哦，对了，这里离欢合派应该不会太远了吧？”

　　“嗯。若是按照洪羽哥哥你之前施展出来的玄法，最多还有三个时辰便可到了哦。”青儿点了点头，那对灵动的眸子中，却再次隐晦地掠过一抹失落，三个时辰的路程，若是还有三十个时辰的路程，那该多好呢。


　　第二百九十八章 翠玉玄甲


　　就在洪羽揽着青儿的纤腰，施展踏虚魔步穿行在古木林中，怀里的青儿望着洪羽那俊美的小脸，心中在暗自叹息这路程为什么不再长一点之时，十万大山北域的狼族古木城，绿魅的影子，也出现在了狼族古木城的上空。

　　低头看着下方恢宏而又古朴的木城，绿魅轻舒了口气，心如同石头般的落实下来：“总算是到家了。”

　　体内玄气缓缓一收，绿魅曼妙的身子轻轻飘落之地，穿过几条纯木构造的古朴街道之后，她已经站在了一座大殿的前面。随手理了理身上的裙袍，绿魅轻步走入殿中。

　　“还有古月呢？”瞧得只有他一人回来，身子深陷在狼皮椅上的漠河，眉头微蹙了蹙，心中轻轻咯咚了一声。

　　“回族长，古月和乌天长老一样，已经被外来的那名少年以及凤凰族的凤凰天女击杀了。”绿魅碎步走上前去，对漠河拱了拱玉手，瞧得漠河那越来越阴沉的脸色，她那幽森中略含媚俏的眸子上隐晦地掠过一抹不安，小手不知所错的玩弄着衣衫。

　　“喀嚓……”

　　手中盛着烈酒的酒杯碎裂，漠河的胸脯一阵猛烈起伏，脸色阴沉得可怕。古月虽然不是长老，但战斗力却不赖，没想到，他也未能逃过那外来的少年与凤凰族的凤凰天女击杀的命运。

　　在得知乌天死后，狼族没有再用狼眼追踪绿魅与古月的情形，因为狼眼中没有蕴含他们两个的神念，无法追踪。

　　“凤凰族！凤凰天女！”望着手中酒杯的残片，漠河嘴里狠狠地嘀咕了一声，旋即缓缓抬起头来，幽森的眸子望向前面颇有些不知所错的绿魅：“那你呢？绿魅，你又怎么逃脱出来的，古月的战斗力不在你之下，按照道理，你也不可能逃脱得了的。”

　　“本来，绿魅的确已经死在了凤凰天女的地狱烈火之下，只是，后来绿魅急中生智，侥幸逃了回来。”

　　“急中生智？”漠河顿时感兴趣起来，轻蹙了蹙眉头，脸上浮现起一抹淡淡的兴奋之色，这是自从那名外来的少年进入这南蛮十万大山之后，唯一一件让他略微有些兴奋地事，“怎么个生智法，说出来听听。”

　　闻言，绿魅的俏脸不由得微微一红，想起先前斗青儿的情景，又是兀自浅浅一笑：“是这样的，当时凤凰天女吐出地狱烈火追着绿魅烧，她速度又比绿魅快，所幸她刚刚涅磐，吐出的地狱烈火并不是十分强大，否则绿魅只怕早已经灰飞烟灭了。当时绿魅就在想，凤凰是圣洁的，而催情粉……催情粉却是邪恶的，绝望之下，绿魅将随身携带的催情粉试着洒了出去，果然，地狱烈火遇到催情粉之后，烧势大减，如此，绿魅才有机会逃回来。”

　　“催情粉！？”漠河闻言，一时间沉吟了起来，片刻之后，那对幽森的眸子却是缓缓明亮了起来，“嗯？催情粉？那么说来，那名凤凰族刚涅磐的凤凰天女，在与你战斗之时，岂不是吸入了大量这玩意儿？”

　　听得漠河这句话，绿魅自己也是愣住了，之前她显然未想到这个层面，旋即那魅惑的红唇，扬起两条动人的弧线，娇笑道：“是的，族长，想必此时的凤凰天女，已经是被体内的欲、火活活给烧死了吧。”

　　先前在与凤凰天女打斗之时，为了降低地狱烈火的烧势，绿魅将毕生炼制的催情粉全部洒了出去，那药量，啧啧，光想想都让人忍不住打冷战，凤凰天女即便是有着神圣的魂魄，但是如此之多的药量，也绝对扛不住的。

　　“被体内的欲、火烧死那倒是未必。”漠河到底是族长，考虑事情要比绿魅周全的多，轻摇了摇头道：“绿魅，难道就你忘了，凤凰天女的身边不是还有个外来的少年么？是在挺不过，他们会做那男女合欢之事的，这样凤凰天女不是又活下来了么？”

　　闻言，绿魅顿时错愕地张了张嘴，那俏脸上，先前的笑意还未来得及退去，生生凝固在了那里。

　　望着愕然的绿魅，漠河却是摇了摇头，淡笑道：“绿魅，我曾在典籍中看到这样一种说法，凤凰族因为其灵魂圣神的关系，凤凰天女在涅磐之后的三年内，是不可以做男女那事情的，一旦做了，立马前功尽弃，打回普通的凤凰族。所以了，我若没猜错，凤凰族之前的那名凤凰天女没死，只是可惜，她却已经不再是凤凰天女了。哈哈，我狼族从此再也不用忌惮什么了，可以对她们随意使用我们狼族的独特玄法冰封万里。”

　　下方的绿魅听得漠河这番话，顿时喜笑颜开，没想到，自己当初的保命之举，却是帮助狼族拔掉了一颗眼中钉。

　　“绿魅。这次你对我们狼族当真是立下了一件天大的功劳，当重赏你。”漠河轻笑，蹙眉沉思了一下之后道：“赏你一件翠玉玄甲吧。这，可是我们狼族中防御最强得装备，连我都没有。”

　　“呃……”绿魅彻底震住了，这份惊喜来的太大了，大得她那小小的心灵一时间都难以承受！喜翠玉玄甲，她之前也听说过，却从未有眼福见到过，因为这是以件族传的神器，整个族中只怕除族长之外，再无其他任何人见到过。她自己的战斗力在族中算不上太强，平时做梦都想自己的防御力可以变得强一点，没想到，族长现在却将族中防御最强大的祖传神器奖赏给了他。

　　“谢谢族长！”回过神来，绿魅喜滋滋的道，一时间，自个乐得再那里花枝乱颤。

　　随着漠河的一声叫喊，很快有人抬来了一只玉盒，除去上面的灰尘之后，漠河将玉盒打开，顿时，玉盒中散发出一股淡淡的翠绿光芒。

　　“绿魅，这件翠玉玄甲就赏给你了，认主吧。”

　　“嗯。”绿魅欢快的点了点头，旋即右手的中指伸入空中轻轻咬破，将一滴鲜血滴入翠玉玄甲之上，一瞬间，翠玉玄甲在她手上消失不见了。见状，一边的漠河当即伸出手，一掌击在绿魅那娇俏的背脊上。

　　“蓬！”的一声响，绿魅的背脊上浮现起一块与漠河手掌大小相当的翠玉，让得漠河的这一章击在了其上。那翠玉坚硬无比，击得漠河自己的手掌的隐隐生疼。

　　“好，很好，果然不愧是祖传的神器。”暗摸了摸手掌，漠河满意的笑道。


　　第二百九十九章 九道残魂


　　十万大山东域。欢合派万古亭。

　　此时，颜如玉美眸轻合，玉手合十于胸前，整个人静静打坐在虚空之中，此时的她，看上去仿佛隔着一片时空，给人一片朦胧之感，无尽的光华自她曼妙的娇体上散发出来，有若皓月。

　　在她身外一百丈左右的距离，九座古亭均匀分布在四周，此时的这九座古亭，显然已经连接上了颜如玉的生命，随着她体内的脉搏，在虚空中不停的起起落落。

　　“呼呼……”“呼呼……”

　　九座一目了然的古亭之中，随着时间的推移，竟然传来一阵阵的微弱喘息之声，尤为离奇的是，那喘息之声由小逐渐变大，最后竟然变得震耳欲聋，布满了整片虚空。

　　很显然，这九座古亭，绝对不可能是一般的古亭，其中必定封印或镇压着什么，现在的颜仙子，是在将这九座古亭中的东西解脱出来。

　　南蛮十族，每一族都生于洪荒，如今无尽的岁月过去了，南蛮十族的强大已不复昔日，但同时却越发的神秘了起来，世人对他们的了解，还不及一二。

　　听着九座随颜如玉脉搏浮浮沉沉的古亭中，传出的这九道惊世骇俗的呼吸之声，远处静静立在那里等候的三十六名俏丽女杀手，那小脸一扫平时的冷酷，皆都露出了一抹欢喜，只是过得片刻之后，那九道呼吸之声却又小了下去，最后彻底消失，一切又归于了平静。

　　“呼……”

　　轻吐出一口气，颜如玉缓缓睁开秀眸，无奈的摇了摇头，那天生带着媚惑的绝世容颜上，浮现起些许的沮丧之色。

　　随着她状态的退出，周身百丈开外的那九座古亭，也停止了浮沉，静静地停在了虚空之中。

　　“掌门，怎么样，还是无法撼得动那九道古老的诅咒么？”三十六名俏丽的妙龄女杀手，齐齐飞上前来围在颜如玉的左右，其中一名女杀手对颜如玉问道。

　　嘴角浅浅一扬，扯出一抹略微苦涩的笑意，颜如玉摇了摇头：“唉，还是不能。在那遥远的过去，我们蛮族始祖在魂飞破散之时，魂魄一分为九，天降九道封印诅咒，将始祖九道残缺的魂魄封印，后来，我们蛮族费劲了力气，才将这九道魂魄散落在一起，只是，却无人能够破除这九道封印之力，因为它们是生命诅咒，我的生命气息也不够强大，无法破得开来。”

　　抬起纤手，轻揉了揉太阳穴，颜仙子微叹了口气：“神界的欢合派，早在数年前便已经传下了一缕神念，要我近快将修为迈入半神，破碎虚空前往神界。因为神界的生命之都，传出了有生命树的消息，要我前去协助我们蛮族夺到生命树，复活始祖。可是，我现在无法破开封印始祖九道残魂的诅咒，无法借助这九道残魂的力量来助我修炼，又如何在短期内，将修为迈入半神？”

　　闻言，三十六名俏丽的妙龄女杀手，皆都跟着轻叹了口气，要是能够争夺到神界生命之都的生命树，复活蛮族始祖，那么毫无疑问的，蛮族又可以恢复昔年的鼎盛。

　　“哦，对了，当年在这外面争夺那根魔指之时，我留意到绝天门那名叫洪羽的弟子，丹田处时而会透发出一片七彩神光，而掌门又一直千方百计请他来我们欢合派做客，莫非他的那片七彩神光，和掌门要破开古亭中那九道生命诅咒有关系？”三十六名中俏丽杀手其中一名蹙了蹙秀眉，小声嘀咕道。

　　“嘻嘻，墨兰，你还倒是挺聪明的嘛，你说的没错，那家伙的丹田处，是一棵生命树。”身后，传来颜如玉淡淡的嘻笑之声。

　　“呃……”三十六名俏丽的女杀手，顿时惊愕地张了张红润的小嘴，那少年丹田处的那片七彩神光，竟然就是生命树否发出来的，那岂不是天助蛮族！

　　旋即，这他们的俏脸上有都隐晦地浮现一抹红润，显然，她们都想到了，掌门要自那少年身上加强自己生命气息的方式……

　　目光扫了扫这些家伙玉颊上的那抹红润，颜如玉以仙手摸了摸光洁的额头，无奈地摇了摇头：“你们这些家伙，不要忘了，我们本就是欢合派。”

　　只是说着，她自己的玉颊也悄然的红了起来，其实欢合派，仅仅是门派名如此而已，再加上自己又天生一副媚相，因此误导了世人，私底下，她们其实是十分贞洁的，若是真的要靠和欢来修炼，她们清一色女子，又上哪去找男子来合欢？

　　想起即将到来的洪羽，颜如玉的心尖不由得轻轻一条，隐隐泛起一抹惊慌。

　　“咳嗽……”颜如玉轻轻咳嗽了一声，暗暗深吸了一口气，尽量不让眼前的这三十六个家伙瞧出自己的惊慌，故作从容的淡淡说道：“我们是欢合派，这种事情，没什么的。其实，我请那家伙来我们欢合派做客的目的，还不仅仅于此的，借助他强大我的生命气息，只是目的之一。对了，墨兰，那家伙到哪里了？”

　　先前那名叫墨兰的女杀手拱手回道：“回掌门，那家伙与凤凰族的凤凰天女一起，最多好须一个时辰，便可来到我们欢合派之外。”

　　“嗯。”颜如玉轻点其头。

　　“对了，有件事情墨兰不得不与掌门说说，之前他和凤凰天女联手，与狼族的那场对决中，狼族的绿魅洒了催情粉，凤凰天女青儿被大量吸入，后来要性发作，青儿她……”想起自己偷偷见到的那一幕，墨兰晶莹的玉颊红得快要滴出水来，省略了某些画面之后道：“那家伙硬是以非人的压制了自身体内的欲、火，所以，墨兰觉得，那家伙未必会从掌门你呢。”

　　“所以才让你准备好药了，对了，墨兰，那药呢？”颜如玉将玉手伸到墨兰的面前，轻笑道。

　　“嗯。”墨兰当即自怀中取出一个小布袋，交予颜如玉的手心上。

　　轻托了托手中的小布袋，颜如玉的芳心，却是莫名的轻轻一跳，将小布袋藏入怀中，缓缓挥了挥小手：“嘻嘻，走吧，我们到门派外去迎接他们，这样才能显出我的诚意。”

　　言如玉以及三十六名来到一片悬崖上，旋即众人直往悬崖下飞去，飞到中断的时候齐齐定住，旋即各自缓缓结印，无声无息间，这里方圆百里皆都旋转了起来，待到停下来之时，之前的那片悬崖不见了，眼前，是一片古木森林。

　　很显然，先前所看到的欢合派，是被屏蔽起来的，若不将欢合派从屏蔽中移出来，外人是极难寻到的。


　　第三百章 来到欢合派


　　手臂中轻轻揽着青儿的纤腰，洪羽正极力展开踏虚魔步往前飞去，却感觉到手背中小妮子那柔若无骨的娇嫩身子，有些不自然的轻动了动，洪羽赶紧缓收玄气，放慢飞行的速度，奇道：“青儿，你怎么了？莫非你体内的催情粉尚未清除干净，又发作了？”

　　青儿闻言，顿时娇脸一羞：“洪羽哥哥，你说什么呢，是欢合派就快到了，你这样揽着青儿飞的姿势……不太雅观，好歹，青儿也是凤凰族的凤凰天女呢。现在欢合派就在眼前，狼族也不可能再来击杀我们了，还是让青儿托着洪羽哥哥你飞行吧。”

　　这个小家伙，没想到还挺要面子的，洪羽无声一笑，旋即体内玄气彻底一收，抱着青儿缓缓落下地来。

　　有着特别的凤凰影子的秋水眸子，略微害羞的望了洪羽一眼之后，青儿当即将体内的玄气微微一运转，那对宽大的凤凰飞翼，自她的背脊上浮现而出，小家伙将凤凰飞翼轻轻一扇，整个人飞上一棵古木的树顶，俏生生的立在那里，冲着下方的洪羽浅浅一笑：“洪羽哥哥，你上来吧，让青儿托你过去。”

　　抬头望着树顶上犹若天使一般的青儿，洪羽的心中，一时间突然涌上一股奇怪的感觉，这个小家伙，来只怕又是一个毁天灭地的盖世存在，凤凰族将来若想重回鼎盛，只怕非得靠眼前的这个小家伙不可。

　　“好勒！哥哥今天就满足青儿这点可爱的虚荣心。”嘿嘿笑了笑，洪羽整一人冲天而起，来到青儿的身边，被道破了小心思的青儿，顿时玉颊微微一红，秋水眸子横了他一眼，轻轻转过身去，心中暗道：你个家伙，不说破会死么？只是，青儿可不单单只是为了虚荣心哦。

　　不过正当她要煽动飞翼起飞之际，无意中回头望见洪羽的动作之后，却又是一愣，原本微红的玉颊越发的红润了起来：“洪羽哥哥，你这是……之前，你不是以脚踩在青儿的背脊上的么？”

　　正张开双臂做出拥抱姿势的洪羽，闻言轻耸了耸肩膀，淡笑道：“青儿，先前那是因为要打斗，双手要动作，不得已才用脚踩在青儿的背脊上的，这会我不用打斗了，自然不可能用脚踩在你背脊上了。”

　　眸子中快速掠过一抹奇异的光彩，愣了片刻之后，青儿才甜甜的应了一声：“嗯。”

　　无声笑了笑，洪羽往前踏空一步，将青儿的娇柔得小身子紧紧抱入怀中。背脊上感受到洪羽那结实的胸膛，以及那传来异性的淡淡体味，让得青儿不由得一阵眩晕，小心脏一阵通通直跳，她暗暗深呼吸的几口气之后，这才煽动飞翼，托着洪羽往前飞去。

　　“青儿，你飞行的速度，似乎比以前慢了许多啊。怎么回事，是不是之前受那催情粉的影响。”往着身后缓缓倒飞的山岭与树木，洪羽蹙了蹙眉头，疑惑地道。

　　“嗯呢。催情粉虽然被狼饮清除掉了，但却终究在青儿的体内停留了太久，伤及到了青儿的元气，不过洪羽哥哥放心，青儿待回到族中调息两日之后便没事了。”青儿小声应道，身子在洪羽怀里却莫名的轻颤了颤。

　　身后的洪羽，却是早已经望见了青儿玉项后的那抹红润，他顿时心中了然，这个小家伙在说谎，她哪里是元气被催情粉所伤，催情粉能伤元气么，当我药盲呢？她分明是为了想和自己多待一会儿，所以才故意飞得着么慢的。

　　瞧着青儿玉项后的那抹红润，洪羽心中突然涌上一股莫名的感动，他将头微微向前一探，在青儿的耳边柔声道：“青儿，哥哥会记得你的，永远！”

　　“呵呵，谢谢哥哥！”被洪羽紧紧拥在怀里的娇躯猛然一阵急颤，那对洪羽看不到的，有着凤凰影子的特别眸子中，噙着点点的泪花。

　　飞行的速度再慢，终究还是会将路程飞完的。前方，传来阵阵轻柔的仙音，欢合派的掌门颜如玉，迈着两条修长的玉腿款款而来，在她身旁，是三十六名模样俊俏的女杀手，不过，此时的这三十六名女杀手却完全没有杀手特有的冷酷气质，一个个的美眸中，皆都隐含着笑意。

　　望见这三十六名女杀手此时的模样，洪羽心中一叹，连杀手此时看着自己的目光都微带春意，可见颜如玉这狐狸媚子是带有某种目的的，靠，欢合派，难道颜仙子想与自己搞双修？

　　目光停留在颜如玉那张含着一抹媚色的精致小脸上，家人犹如当年，不过，此时的洪羽，心中却深深牵挂着千兰，暗叹了口气：“想与我欢好玩双修，只怕……要让得你失望了。”

　　“小兄弟，别来无恙啊。”颜如玉缓步迎上前来，眸子微弯，犹如一对美丽的月牙儿，她伸出白皙娇嫩的小手，轻扯了扯洪羽系在腰间的那件树叶小短裙，顿时一阵嘻嘻娇笑。

　　她身后的那三十六名妙龄女杀手，也皆都以玉手掩着小嘴，轻轻侧过身去，娇笑不止。

　　无奈地翻了个白眼，洪羽没好气的道：“颜仙子，你还好意思说，你若名知道狼族会来阻杀我，却故意不来就我，我会落得着般狼狈么？”

　　闻言，颜仙子的脸色隐晦地怔了怔，旋即迅速恢复了正常，抬起玉手轻理了理耳边垂下来的以缕青丝，秋水眸子风情十足的横了洪羽一眼：“嘻嘻，小兄弟果然非是常人，这么快便发现我是故意不来看你了。这件事，待会儿我自然会给你个合理的解释，到是你系的这条树叶小短裙，我瞧着精细的很，一定是青儿帮你编织的吧？”

　　颜仙子望向一旁的青儿，眸子中掠过一抹欢喜之色，蛮族与凤凰族素来交好，对狼族同仇敌忾，她喜欢凤凰族的这名集宠爱于一身的凤凰天女，也在情理之中。

　　“嗯。”青儿乖巧地点了点头，道：“洪羽哥哥在与狼族的古月打斗之时，身上的衣衫被打得破破烂烂的，青儿瞧着那模样实在是……好丑，便帮他编织了这条树叶小裙子。还好洪羽哥哥很喜欢，还说比较凉快呢。”

　　说着，青儿小脸泛起一阵淡淡的羞红，自个吃吃轻笑了起来。

　　魅惑的红唇嘴角微微扬起，颜仙子再次含义莫名的望了洪羽腰间的树叶小短裙，对青儿钱笑道：“青儿，谢谢你帮我将他带来，你回去吧，以后我再带他来你凤凰族看望你。”

　　“嗯。洪羽哥哥，你一定要来看青儿哦。”纤细的手指抵着雪白的下巴，青儿笑吟吟的道，旋即扇动翅膀，转眼便消失在了众人的视线之中。


　　第三百零一章 难道你想与我双修？


　　目送着青儿离去之后，颜如玉与三十六名女杀手齐齐转过身，颜如玉在中，三十六名女杀手成某种法阵的站位分别散立在她的周身，旋即，三十七双欺霜赛雪的娇臂缓缓高举过头，结出一串深奥的法印。

　　“轰隆隆！”

　　地下传来一阵闷响，整个大地缓缓旋转了起来。

　　“这是……”望着下方旋转的大地，洪羽抬手摸了摸额头，心中升起一抹震感，他这才明白，原来欢合派设了屏蔽的法阵，难怪眼前不见青儿所说的古亭呢。

　　这也是可以理解的，上古蛮族可是绝对强横的种族，其中修为通天者绝不缺乏，修炼出如此逆天的法阵也在情理之中。

　　在这一刻，下方的大地如同磨盘一样转动着，片刻过后，另一片天地出现了，山清水秀，小桥流水，湖如上苍随手撒落下来的珍珠，虚空中，瑞彩祥云，如同仙境，九座华丽的古亭，静静悬浮于那瑞彩祥云间。

　　“这……”望着九座华丽的古亭，洪羽为自己突然身陷于一片仙境之中错愕地张了张嘴，一时间怔在了那里。

　　“嘻嘻。”瞧着洪羽这神色，颜如玉十分满意，浅浅一笑，神出白嫩的小手很自然的拉起洪羽的手：“小兄弟，请吧。嘻嘻，是不是觉得我欢合派完全朝出了你的想象，我就知道，因为门派名的关系，世人早已把我欢合派想象成了一个淫、秽不堪之地，没想到如今出现在你眼前的欢合派，却是胜如仙境，把你震憾到了，是吗？”

　　这话倒说到心坎上去了，在来之前，的确没想到世人口中的欢合派，竟是如此的优美，让人流连忘返。洪羽哈哈一笑，随口揭了过去。

　　被颜仙子牵着手，直径走向其中的一座古亭之中，闻着仙子身上飘来的淡淡芬芳，眼前又是如此的美境，恍惚间，洪羽还当真有升仙的感觉，心中暗叹一声：“在如此美境与颜仙子搞搞双修，似乎也不错哦。”

　　不过，这样的念头仅仅是在他脑子里一闪而已，很快又被千兰那妮子的身影生生压制了下去。

　　进入古亭，亭中的空间很是宽敞，中央设有华贵的桌椅，在如此之地饮饮小酒，与仙子畅谈，的确是人生一大妙境。

　　端起玲珑剔透的酒杯，轻饮一口碧色的美酒，洪羽放下酒杯，目光在四周缓缓扫了扫之后，淡淡说道：“颜仙子，我很好奇，你们这欢合派，不是有逆天的屏蔽大阵么，若我没猜错的话，现在外面已经寻找不到你们欢合派了，竟然如此，那么你们欢合派，为什么还会受那狼族的骚扰，以致让得你们想和凤凰族联手，将狼族连根拔起呢？”

　　闻言，颜如玉精致的小脸上，迅速掠过一抹错愕地神色，旋即又是柳眉缓缓弯起，浮现一思媚味十足的笑意：“呵呵，看来洪羽小兄弟的确知道了我这次邀请你来我们欢合派的目的了，不知你是如何知道的，难道青儿对你说的？”

　　说着，她有兀自轻摇了摇头：“不可能的，青儿即便是凤凰天女，凤凰族的族长也不可能将这事告诉她的，毕竟她年纪还小。”

　　有些无奈地对眼前的颜仙子翻了个白眼，再次轻饮了一口碧色美酒之后，洪羽这才淡淡说道：“这件事情，已经再明了不过了，还要青儿来告诉我们，狼族一心想将你们和凤凰族占有，恰恰狼族的族长又生了一个草包儿子，你们和凤凰族早就惊心计算了一番，只要我这外人一出现在这南蛮十足的地盘之内，一定会引来围观，倒时候，狼族族长那草包儿子在听闻我是你们欢合派的朋友之后，一定会出手与我打斗，且，你们算定我会一怒之下将狼族族长的儿子劈了，从而引来狼族族长的勃然大怒，劈来那惊天的隔空一剑。”

　　“这里，你们便巧妙的安排了青儿进去，依照青儿那善良的性子，她必对我出手相助，然后，一场逃亡与追杀便开始了，而你们的目的，就是要激怒狼族，让得他们以凤凰天女斩杀了他们的长老为理由，对凤凰族和你们出手，颜仙子，你知道吗？若不是青儿突然涅磐重生，我们这次就当真死在那狼族长老的手上了。”不知不觉间，洪羽的口气慢慢的冷了下来。

　　而他面前的颜仙子，此时却微张着嘴，愕然的望着洪羽，那半透明下诱人的玉、峰一阵起起落落，眼前这名少年的思维之缜密，着实让她震惊到了。就连不远处的那三十六名俏丽女杀手，在听到洪羽的此番话之后，皆都不可思议的怔怔望着洪羽，表情颇有些精彩。

　　“咯咯，洪羽，早听闻你不仅修炼的资质与灵根千古难见，才智也是令人匪夷所思，今日一见，果真如此啊，看，现在姐姐以及这三十六名小家伙，都被你震憾到了呢。”眼仙子回过神来，对洪羽额头上渐渐浮现起来的黑线直接无视，秋水眸子瞟了洪羽一眼，咯咯娇笑道。

　　目光在那轻轻颤动的玉、峰上隐晦地扫了扫，洪羽心中无奈地轻叹了口气：“都这个时候了，她居然还能够抛媚眼，还真是个……天生的狐狸猸子啊！”

　　目光自那对诱人的玉、峰上收回，洪羽望着手中碧色的美酒，蹙着眉头略微沉思了一下，抬起头来道：“其实，你们当初并未料到，狼族竟然会派出一名长老级别的追杀我和青儿吧，你们更未料到，青儿那小家伙竟然会半途涅磐重生，让得自己体内的凤凰血脉苏醒，拥有上地狱烈火，从而我们才有机会将其一举击杀。”

　　青儿是凤凰族的至宝，若是知道狼族的长老会来，她们断断是不会让她去冒这个险的，而自己颜仙子也绝不可能费尽心机邀请自己，为的就是要让自己死在狼族长老的手中。这也是洪羽此时没有发怒的原因。

　　“嗯。”颜仙子，点了点头：“这的确是我们蛮族和凤凰族当时都未料及的，这趟让洪羽小兄弟你受惊了，真是抱歉。”

　　闻言，洪羽却是随意地挥了挥手，轻嘿了一声道：“这没什么，既然你已经将我当成了朋友，只要能够助你们严惩狼族，被你利用一下我自然也不会放在心上。只是，我很好奇地是，你们和凤凰族要等到我来了之后，你们才来计划对狼族出手，之前却一直忍让，这足以说明，狼族比你们强大很多，你凭什么这么确定我为什么一定会出手帮你们，你们又凭什么确定，我若一旦出手帮你们，你们就一定可以赢下这场战争？显然，你们不会有如此愚蠢的计算，难道，你是想与我双修，来提高你自身的修为？”


　　第三百零二章 差点着了道


　　“这个小家伙，说话还真是直接啊，你就不能不这么爽朗么？”听得洪羽这话，即便是颜如玉天生媚态，也是忍不住脸颊生晕，灵动的眸子横他一眼，苦恼地摸了摸额头。

　　身后不远处的那三十六名俊俏女杀手，更是一个个皆都眼睛大睁，彻底傻愣住了，待回过神来之后，又是小脸刷的一下红到了粉项上，齐齐侧过身去轻啐一口。

　　“这个极品小家伙！”望着隔桌神色自如的洪羽，颜如玉心中轻轻一叹，颇有些哭笑不得，不过，她终非是常人，红润的小嘴，很快拉出两条媚惑的弧线，似娇似嗔的道：“咯咯，你个小家伙，还真敢想，先前我不是说过了么，我派的名字虽然叫欢合，但却并非真正靠双修来提高自身修为的，你如今直言双修，却是辱没了眼前这犹若仙镜般的景致哦。”

　　言语间，她轻挺了挺胸前那对若隐若现的傲人玉、峰，咯咯一笑道：“再说了，小兄弟，你看姐姐我像是那样的人么？”

　　“像，实在是太像了！”目光扫了扫仙子姐姐那对轻轻晃动的玉胸，洪羽无所谓的耸了耸肩膀，心中，却是隐隐升起一抹掉入狼穴的危机之感。

　　很随意地抬起白嫩的小手理了理青丝，仙子姐姐小脸上的神色幽幽变幻，忽地露出一个妩媚至极的笑脸，盯住洪羽道：“小弟弟，你再看清楚，姐姐我是那样随便和人家双修的人么？咯咯！”

　　她缓缓站起身，碎步来到洪羽身边，秋水眸子紧紧的盯住洪羽的眼睛，浅吟低笑间，那眸子中竟是射出一股魔幻般的光彩，洪羽看了她一眼，目光便再难移开半分。

　　只见眼前的仙子姐姐杏眼黛眉，桃脸玉腮，精致的脸上泛着淡淡的羞涩，洁白的颈项之下，便是一对半透明的高挺玉、峰，实在是惹人遐想。她娇艳的红唇一张一兮，似在是在对情人低语，丰满的身体紧靠在洪羽的身前，一阵淡淡的女儿幽香传入洪羽鼻孔里。

　　最奇异的是她的眼睛，她眼中似乎有一种淡淡的光华，吸引着洪羽投入进去，再也无法离开，心中似乎有个魔鬼般的声音在对洪羽轻轻叫喊：“和她双修吧，和她双修吧……”

　　“小弟弟，想和姐姐双修么？姐姐可不是随便的人哦，普天之下，只怕也只有小弟弟你一人有这个福气了呢……”如梦似幻般的话语，在洪羽耳边轻轻萦绕，话语中仿佛带着一股奇异的魔力般，让得洪羽生不出一丝反抗。

　　“嗯，仙子姐姐，我们双修吧……”顺着心中那个诡异的声音，洪羽完全丧失了自我，点了点头，手臂顺势轻轻揽住颜仙子的小蛮腰。

　　“蓬！”或许是受到蛊惑的原体，洪羽丹田处的生命小树腾地一下发出一片淡淡的七彩神光，强大的生命气息注入洪羽的生命之中。

　　颜仙子的娇躯微不可察的轻轻一晃，脸色有几分苍白，美目往洪羽的丹田处隐晦地扫了扫，带着一丝恼怒，同时却也带着一丝惊喜。

　　古亭外部远处的那三十六名妙龄女杀手，瞧得洪羽丹田处的那片七彩神光，皆都一个个脸露奇异之色，眼中一片流光溢彩，他们欢合派需要的，不正是这棵生命小树的生命气息么？

　　生命小树的生命气息一注入洪羽的生命中，瞬息之间，洪羽的神智便已清醒了过来，看见自己的手臂整揽着颜仙子的水蛇纤腰，赶紧放开手，略微尴尬的笑笑，身子也忙离了离颜仙子那动人的玉体。

　　这个狐狸猸子，果真有两手啊，老子竟然差点着了她的道，与她玩起双修来了。目光望了望眼前的颜仙子，洪羽无奈地轻叹了一口气：“仙子姐姐，这个不好玩，仙子姐姐果真不是随便的人呢，太不随便了。”

　　听得洪羽话中带刺，颜仙子掩着小嘴咯咯一笑：“小弟弟，果真是正经之人，这下姐姐我便放心了，方才姐姐只是逗你玩的呢，还请小弟弟不要放在心上才是。”

　　诡辩！洪羽在心中回了一句，但知晓颜仙子本是这性子，倒也不太在意，虽然现在羊入狼穴，但只要自己不色迷心窍，自己还是可以为千兰守住一片贞节的。

　　瞧得自己的计谋一败，颜仙子稍微暗自恼怒了一下之后，便迅速调整心态，轻瞟了洪羽的丹田处一眼，转移了话题，浅笑道：“小弟弟，姐姐方才隐约瞧得你丹田处透发出来一片七彩神光，若是姐姐没有猜错的话，那应该就是传说中的生命树，对吗？咯咯，小弟弟果然是天人，丹田处都居然可以长出生命树。”

　　说到自己丹田处的生命树，洪羽顿时正经了起来，点了点头道：“仙子姐姐说的没错，这的确是一棵传说中的生命树，只是，它却不是什么好事情，反而恰恰是个祸端。”

　　“哦，为什么，它到底有什么来历？”闻言，颜仙子脸上的媚态也不见了，诧异地看向洪羽，那三十六名女杀手，也都好奇地看了过来。

　　摸了摸额头，洪羽淡淡说道：“因为，我丹田处的这棵生命树，是有两名太古时期的神魔，采用通天的手段将它种在我的丹田处的，他们的目的显而易见，就是将我视为炉鼎，为他们滋养着棵生命树，假以时日，他们必会突然出现的我的面前，将我格杀掉，取出生命树。”

　　“什么？”颜仙子红唇微张，不可思议的望着洪羽。洪羽的这番话，的确让颜仙子震撼到了，居然是两名太古神魔，以通天的手段将眼前的这名小弟弟做成了炉鼎，这太令人匪夷所思了，那岂不是说来，眼前的这名小弟弟，命不长矣？

　　“唉，真是浪费了一棵好苗呢。”一时之间，颜仙子望着洪羽的目光中，隐隐含着一抹同情，却见得洪羽无所谓地耸了耸肩膀，眉尖轻挑了挑道：“无所谓了，他们尽管来吧，到时候，我必定会将他们形神俱灭的，我会让他们明白，拿我洪羽做炉鼎，是以个多么愚蠢的决定。”

　　若是换了别人说出如此的一番话，颜仙子一定会当他是疯子，但现在说这番话的，却是洪羽，洪羽的传奇，她不仅听闻，还亲眼所见，虽然这番话听上去是如此的不知天高地厚，但是当她望着洪羽眼中那坚如磐石般的目光之时，有那么一瞬间，她感觉眼前的这名小弟弟，也许真可以办到，将两名太古神魔形神俱灭！

　　“生命树，还真不知道那两位太古神魔，到底从哪里弄来的生命树，呵呵。”回过神来，眼仙子道。

　　“神界的生命之都。”洪羽淡淡笑了笑。

　　“什么？”颜仙子的娇躯巨震。


　　第三百零三章 精妙算计


　　“仙子姐姐，你怎么了？”瞧得颜仙子那绝美小脸上的神色突变，洪羽蹙了蹙眉头，奇道。

　　“咯咯！”颜仙子果然非是凡人，当即回过神来，娇笑两声，道：“小弟弟，果然才智过人，连这棵生命树的来源之地都查得一清二楚的，倒是叫姐姐我吃惊了呢。”

　　颜仙子机警的很，她不敢对洪羽说，神界的欢合派已经传下神念，要她尽快将修为迈入半神，破碎虚空前往神界生命之都争夺生命树，因为若照他所说，很显然他对神界的生命之都了解到了些什么，她可不想与这个逆天的家伙对干上，尤其是现在这还要他帮忙。

　　“这个狐狸猸子，一定有什么事情瞒着我。”洪羽对颜仙子淡淡一笑，见她不愿相告，却也不想逼问她什么。

　　“对了，小弟弟，我看你这树叶裙子，是否该换一件呢。”颜仙子巧妙的转移了话题，秋水眸子瞟向洪羽腰间的树叶小短裙，浅笑道。

　　本来，洪羽是没有打算将这树叶小短裙换下来的，这是青儿精心编制的，他不想辜负她的一番好意，不过经过方才颜仙子的那一幕之后，再一直穿着树叶小短裙，他倒有些不好意思起来。

　　“嗯。谢谢仙子姐姐。”洪羽点了点头。

　　不用颜仙子吩咐，先前那名叫墨兰的女杀手已经是身形一晃，直接消失在了原地，片刻之后，手中拿着一件白色的袍子。很显然，这件白色袍子是女子穿的，这里是清一色的女子，要她们一时之间拿件男子的衣衫出来，那是不可能办得到的。

　　“还好白色的，而不是粉色的绿色什么的，若不然，我宁可一直穿着这条树叶小短裙。”接过墨兰手中轻柔若水的袍子，洪羽嘴角微微一扬，扯出一抹苦涩的笑意。

　　一旁的颜仙子和三十六名俏丽女杀手，却是一个个都咯咯的笑出了声，很是欢快，好家伙，终于看到你出丑了吧。

　　冲欢合派的以众女子无奈地摇了摇头，旋即，洪羽直往不远处一座仙雾缭绕的小山飞去，换衣衫去了。

　　望着洪羽的背影消失在了小山上，颜仙子的小脸上，缓缓浮现起一抹含义不明的笑意，小手伸入怀中，取出一个小布袋，转脸对身边的墨兰咯咯笑道：“墨兰，那袍子上你记得做上了手脚么？”

　　墨兰浅浅一笑，拱手道：“一切都照掌门你先前的吩咐，墨兰是做了手脚之后才拿出来给他穿的，嘻嘻，这个家伙，即使他再聪明，也万万想不到我们其实早就知道了这一路走来，身上只系了一条凤凰天女编织的树叶小短裙，到这里必会换衣衫的。他更想不到，那件袍子上面，已经被摸了撒上了困睡药液。待他一穿上之后，那药液便会通过他的毛孔进入到他的体内……”

　　说着，小妮子娇嫩的脸颊微微一红，显然是因为下药之事，一时间又想起的半路上，洪羽与青儿那让人心惊肉跳的一幕。

　　“那就好。”颜仙子满意的点了点头，旋即又是愉悦的一笑：“这个小家伙，姐姐我方才若不使出那迷魂的一招，他又怎么会有觉悟去换掉那条树叶小短裙。咯咯，而且，姐姐我还早算到了，他会选择这座小山呢，奇花异草，仙雾缭绕，在这种地方待上一待，多美妙啊，可小家伙他却不知道，那小山会有此次如梦似幻的景致，完全是仙液湖在那小山背后的原因而已。”

　　闻言，墨兰却是娇躯一窒，瞬间收住笑意：“掌门，你是想在那仙液湖中与他……那里面的仙液岂不是要毁坏了么？”

　　其他的弟子，也都吃惊地望着颜仙子：“掌门，这事……怕有不妥！”

　　仙液湖，乃是在那遥远的过去，蛮族祖先在那里布下了一个神奇的法阵，吸收天地精华之源，精华之源吸收起来极其的不简单，如今无尽的岁月过去了，才吸收到了一个小湖泊的精华之源而已。

　　精华之源本其为的珍贵，除了对修炼有一定辅助作用之外，还可治百病与创伤，甚至还可以储精养颜，这也就是欢合派的女子个个花容月貌的主要原因所在。

　　目光缓缓在三十六名女杀手的俏脸上扫过，颜仙子却是无所谓地笑笑：“怎么就毁坏了呢？这里只不过是一些催情、药而已，催情、药本与天地精华之源不相容，日久之后，自然在天地精华之源中升华，消失殆尽。再说了，即便是会毁坏一湖的天地精华之源，相对我们可以引出始祖的九道残魂，助我早日迈入半神，也值得了，对不对？”

　　听颜仙子如此说，三十六名女杀手蹙着秀眉沉思了片刻之后，皆都点了点头，不再有意义，天地精华之源，乃是圣神之物，的确不可能撒点催情粉下去就被毁坏了的。

　　只是，想到那湖天地精华之源，从此要留下掌门与那小家伙在里面翻云覆雨的痕迹，心中总有些怪怪的感觉。

　　“你们这帮家伙，都想什么去了？”瞧得眼前这三十六名女杀手俏脸上那扭捏是神色，颜仙子又好气又好笑，不过，想到接下来要和洪羽发生的事，她自己那晶莹的玉颊上，也是浮现出了一抹绯红，尤其是想到洪羽方才那结实的胸脯，一颗芳心更是不可抑制的怦怦直跳了几下。

　　虽然身为欢合派的掌门，但真正合欢的事情，她却还没做过。

　　“等一会儿，你们……不许偷看！”颜仙子眉梢含俏，略微有些慌乱的对众女杀手道。

　　“扑哧……”三十六名女杀手从未见过掌门如此的神色，顿时齐齐以玉手着住小嘴，愉悦的娇笑了起来，笑毕，这才齐声应道，“掌门放心与那小家伙双修便是，借助于他的生命气息，引出始祖的九道残魂，助掌门你早日迈入半神，破入神界，才十最要紧的。”

　　“嗯。”颜仙子点了点头，望了一眼手中的小布袋，便不再犹豫，当即凌空而起，眨眼之间，那绝美的身影便没入了那座小山之中。


　　第三百零四章 姐姐逮到你了！


　　手挽着轻柔如水的白色裙袍，洪羽来到山中的一块石头上，望着手臂中的裙袍，苦涩一笑：“这趟南蛮之旅，当真的丢脸丢到家了，先是在青儿面前暴露重要部位，接着又差点被她上了，弄到现在，居然还要穿女人的衣衫，还好，这里除了仙子姐姐和青儿之外再没有别的熟人了，不然看到我穿这么娘们的衣衫准要笑死不可。”

　　拿起裙袍凑到鼻子边闻了闻，顿时，一股淡淡的芬芳传来，闻之让人浑身说不出的舒坦，仿佛一瞬间，连骨头都轻了几分，颇有些飘飘然然的感觉。

　　“这种香，显然不是一般的水粉之香，难道仙子姐姐刚穿过的，是她的体香？”这种香太奇异了，洪羽之前没有闻过，旋即摇了摇头，打消心中的那点龌龊念头，仙子姐姐的体香，显然也不是这样的，刚刚他都闻过的。

　　“靠，老子真是秀逗了，没事在这研究这什么香做什么？女人的玩意儿，总是奇离古怪的，我一个大男人又怎么了解。”自嘲的笑了笑，洪羽回头望了望，见身后已看不见仙子姐姐以及她的那三十六名女杀手，便将手摸到腰际，然后缓缓一拉，树叶小短裙便滑落了下来。

　　“呸！”随着那树叶小短裙的滑落，洪羽的身后，却是传出一声微不可闻的轻啐。

　　先前洪羽的那一回头，竟然没有发现远处的密林之中，正隐隐约约的露着半个小脑袋，一对略带羞涩的灵动眸子，在那好奇地一眨一眨的。

　　当然，这也不能怪洪羽大意，一来，他的确没料到颜仙子竟然会随后跟来，躲在这偷看他换袍子，二来，这里着实隐秘，随意一眼看来根本就发现不了，且，颜仙子还完全收敛了自身的气息。

　　此时，瞧得浑身赤裸的洪羽，颜仙子那绝美的小脸上，顿时腾的一下直接红到了粉嫩的玉项上，小心脏嗤通猛跳，慌忙将目光移开，暗自嗔道：“这个小家伙，好不要脸皮，竟然就这样换衣衫。”

　　她自己一时间却是忘了，现在的她，正在偷看人家换衣衫呢，竟然还在怪别人不要脸皮。

　　“这袍子穿在身上，别扭是别扭了点，不过倒也挺舒坦。”无辜被人骂成好不要脸皮的洪羽，以手扯拉了几下身上短了一截的白色袍子，轻笑了笑道，虽然这袍子穿在身上娘气十足，但他天生脸皮比较厚，只要穿起来舒坦，他便也浑不以为然。

　　换好裙袍，洪羽弯腰拾起石头上的《屠魔手》，以及那还剩下半瓶狼飮的小玉瓶，小心翼翼的揣入怀中放好之后，他蹙眉想了想，又将《屠魔手》取了出来，旋即打坐下来。

　　“有好些日子没有收到父亲的神念了，不知道现在，父亲在神界生命之都的九十九道中如何了。”望着手中古朴的洪家祖传秘籍，洪羽喃喃轻语，眸子中浮现起些许期待。

　　上次父亲传来神念的时候，还是千兰那妮子刚离开，自己在内在世界中苦修之时，洪羽还记得，当时父亲在第五道，洪家的几位老祖在第六道，当时父亲还告诉自己，就是九道中有一串赤足踩过的足印。

　　“那串足印，真的是千兰所留么？这到底是怎么回事？还有魔兽岛中，所流传的魔主，也是千兰么？还是这片天地间，存在着三个脾性相同的女子？”诸多的疑惑，在洪羽的脑子之中。

　　“还有先前我说到神界生命之都时，颜如玉的神色显然有些不对，这个狐狸媚子，怕是有什么不方便对我说的东西！”

　　用力甩了甩头，洪羽收起心思，迷离的目光变得专注起来，望着手中的《屠魔手》，嘴角缓缓扬起，扯出一抹若有所无的淡淡笑意。

　　伸出白皙纤长的手指，在“屠魔手”三个镶金的字体上轻轻摩擦了几下之后，缓缓将秘籍翻开，随后，洪羽静静等待。

　　“咦？父亲的神念还没有传来……”等了好一会儿，翻开的《屠魔手》上，却依然没有丝毫的动静，洪眨巴了几下眼睛，心中难免有些失望，不过自从上次得知父亲和洪家的几位老祖，在神界生命之都交错了一道之后，洪羽倒也不会父亲的安危有太多担心了，那几位老祖，总不至于倒回去击杀父亲吧，更何况，九十九道中每一道都有接引使的。

　　“既然父亲没传下神念来，那么，就专心修炼吧。”洪羽无奈地轻笑了笑，他感受的出来，这里的天地精华之气浓郁的不可思议，天地精华之气，与凝练屠魔手的天地玄黄之气是有所不同的，天地精华指的是万物精华，而天地玄黄之气，指的则是天地本源。

　　两者虽然有着本质的区别，但却是相互相成的，天地精华浓郁之地，自然也更容易吸收天地玄黄。在这里修炼屠魔手，那是最好不过了。

　　轻吐出了口气之后，洪羽开始依着秘籍结出法印，默念口诀，修炼起来。

　　“这个小家伙，任凭传说你如何的聪明，这次姐姐我还是将你计算到了，咯咯。”掩身在远处丛林中的颜如玉，望见坐在石头上专心修炼起屠魔手的洪羽，欢快的轻笑了起来。她不敢靠的太近，生怕洪羽察觉。

　　先前洪羽闻到的那股奇特的香味，就是墨兰撒的一种可以让人深深昏睡的药粉味道。这种药粉，是采用一种极其罕见药材的所炼制，那种药材本身会散发出一股奇香，可以让人的心神完全松弛下来，从而让被施能更好的进入昏睡之中。

　　方才，洪羽已那股奇香大量吸入体内，现在，他居然又坐下来运功修炼，那么后果只有一个，就是体内的药物起效更快。

　　想起洪羽的种种传奇，现在，他却被自己分毫不差的计算了，颜如玉的心中，不由得升起一股成就感，她青葱玉指轻轻一点，小声的道：“倒！”

　　“扑通！”

　　随着她的话音落去，洪羽直挺挺的倒地而卧，彻底昏睡了过去。

　　“咯咯，小家伙，姐姐逮到你了，现在开始，你可是姐姐的人了哦。”远远望着石头上躺着一动不动地洪羽，颜仙子咯咯娇笑，好不欢快，旋即，她以玉手扒开眼前茂密的枝叶，轻扭着性感的小蛮腰，直往洪羽行去。


　　第三百零五章 小弟弟，便宜死你了！


　　颜如玉俏生生的立在石头上，雪白的纱裙与青丝在微风中轻轻飞舞，犹若堕入凡尘的天使一般，说不出的圣神，不过，此时的她，那张绝世的小脸却是泛着点点的绯红，眉目间含着娇羞。

　　微低着头，有些失神地怔怔望着脚下已睡的不省人事的俊秀少年，颜仙子的芳心扑通轻跳着，和这小家伙相识也有数年了，如今却是第一次可以如此近距离的端详他，想起当年那个大杀四方的少年，如今却是乖乖的趟在自己的脚下，颜仙子有种做梦般的感觉。

　　“仔细瞅，原来你这小家伙长得这么俊，姐姐这回算是赚到了。”望着洪羽那安详的小脸，颜仙子的心中一叹，目光缓缓下移，瞧见洪羽身上那件和自己身上一样的白色纱裙，又忍不住捂嘴咯咯娇笑：“真难看死了。”

　　“这小家伙，方才修炼的是什么玄法，居然可以凝聚起天地玄黄之气！”目光自洪羽那难看死了得身上移开，望向他身边那本古朴的修炼典籍，秀眉略微一蹙：“屠魔手？”

　　她心中一阵好奇，当即弯腰将《屠魔手》拾了起来，犹豫了一下之后，纤嫩的青葱玉指缓缓翻开，长长地睫毛轻轻抖动间，细细阅读起来：“这个小家伙，原来并不是这天元大陆的人，而是来自天鹏大陆的洪氏家族，这本《屠魔手》就是洪家的族传玄法。”

　　颜仙子心中了然，然而，随着她的阅读，慢慢的，她那精致的小脸上，却是浮现起了一抹极度震撼之色：“屠魔手，一共九十九重天，乃是吸收天地玄黄之气凝练而成，前三十三重天，可以自行刻苦修炼而成，三十四重到六十六重天，则需要依靠自然之力方可修炼而成，第六十七重天到第九十九重天，则是要靠参悟天地，方可炼成，这小家伙，居然拥有如此逆天的族传玄法！”

　　“你个小家伙，如此的修炼至宝，你居然也随身携带，也不怕生出点什么意外。”好不容易从震撼中回过神来，颜仙子略微嗔怪的望了洪羽一眼道，旋即又轻轻塞回了洪羽的怀中。

　　“咦，这又是什么？”小手在洪羽的怀里，触到一个小玉瓶，好奇之下，颜如玉将那小玉瓶掏了出来，一看之下，顿时吐了吐纳粉嫩的小舌头：“这个小家伙，连狼族的宝贝都被你掏来了，咯咯，真是个贪心的家伙，有了这东西，难怪凤凰族的凤凰天女吸取了那么多的催情粉，都可以不合欢就可以得救。喔，咯咯，幸好姐姐讲这个发现了，万一一会儿它被不小心弄碎了，那姐姐岂不是要功亏一篑。这瓶狼族的宝贝，姐姐先帮你保管。”

　　她将尚剩半瓶的狼饮揣入自己的怀中，这才缓缓舒了口气，旋即，颜仙子飘然的白袖轻轻一拂，一股无形的力量便缓缓将沉睡中的洪羽自石头上托起，而后飘入颜仙子那柔软闻香的怀中。

　　“小家伙，居然长得如此俊美。”

　　玉指轻点了点洪羽的鼻子，颜如玉浅浅一笑，第一次如此抱男子的身体，那身体上散发出来淡淡的异性体味，让得她不禁有些眩晕，旋即，她轻运体内的玄气，抱着洪羽凌空而起，穿行于树林之中，片刻之后，来到了一个方圆十来丈的小湖边。

　　小湖中的湖水十分的清澈，但却不见有半只鱼虾之类，一股淡淡的蓝色光华，自湖面中散发出来，在阳光的照射下，斑斓迷离，显得十分的瑰丽。

　　很显然，这个小湖泊，便是因这里有一道古老的法阵，吸取了无尽岁月的天地精华而形成的。

　　将沉睡中的洪羽轻放在小湖边上之后，颜仙子自怀中掏出早准备好的那个小布袋，小手轻轻一抖，一小布袋的白色粉末全倒入了小湖之中。旋即，颜仙子一双娇巧的白嫩与掌缓缓伸了出来，向着湖面，随着她体内玄气的涌动，那对玉掌上当即出现两道紫色的慌忙，直射入小湖中，一瞬间，整个湖面仿佛沸腾了一般，剧烈翻滚了起来，片刻之后，那一小袋的白色粉末便彻底溶入了小湖之中。

　　她玉掌上的两道紫色光芒一收，一瞬间，小湖又瞬间恢复了平静，一点迹象都看不出来。

　　无声做完了这一切之后，颜仙子回头望了望沉睡在自己交边的洪羽，捂嘴兀自咯咯一笑：“小弟弟，你不知道吧，姐姐也是一头狼哦，现在，姐姐要吃你了。”

　　她如此说，完全是为了让自己放松下来而已，尽管如此，她那俏脸上，此时还是娇艳欲滴。

　　强忍住内心的羞涩，颜仙子微微颤抖的玉手，轻摸上了洪羽的腰际，而后一拉，洪羽的躯体便毫无保留的呈现在了颜仙子的眼前。

　　“小家伙，看不出你竟然还如此精壮呢。”眼瞄着洪羽的赤裸、身体，颜仙子的心脏噗通噗通的欲跳出胸口，旋即，她玉手来到自己的纤腰上，咬了咬贝齿，微微一拉身上衣带，哗啦轻响，轻柔的衣衫落尽……

　　颜仙子本就是人间绝色，只见修长的脖子仿佛是那最美丽的白玉，晶莹的肌肤清澈通透、吹弹可破，柳腰纤细，丰、臀浑圆高翘。玉腿修长匀称。那丰满地酥胸挺立着。颤抖着，就似一座曲线玲珑地玉美人，这就是上天最美丽的杰作。

　　尤其那娇羞不堪中，却硬是要故作无所谓的神色，更是让天下任何男子见了都无力抵挡，只可惜此时的洪羽，早已经沉睡的不省人事，无法一饱眼福。

　　“咯咯，小弟弟，姐姐就要吃你了哦。”颜仙子嘴里咯咯直笑，笑得那两座玉、峰轻颤不已，俏脸却硬是不争气的滚烫如火，一时之间，就连那鲜红的樱桃小口，都隐隐轻喘起来。

　　弯下纤腰，轻轻抱起不省人事的赤裸洪羽，颜仙子深吸一口气，强压住内心的羞涩，旋即，她修长结实的玉腿轻灵一跃，“噗通”一声响，小湖中荡漾起一圈圈的涟漪，两具赤裸的躯体紧紧相拥着，双双跳入进了那清澈的小湖之中。

　　湖水微有些冰凉，身体泡入其中十分的舒坦，颜仙子一头青丝宛若瀑布，轻撒于水面之上，湖水轻绕，环着仙子胸前那对高耸的玉、峰，在那两粒娇俏无比的嫣红上击出细小的美妙波纹。仙子眼睑低垂，瞄了一眼自己玲珑极致的玉体，轻声娇笑：“咯咯，小弟弟，便宜死你了！”


　　第三百零六章 春色当前


　　清澈的湖水中，有着无限的春光，树林中偶尔传出几声清脆的鸟鸣，越发显得这里幽静清雅，只是那鸟鸣中，似乎也透着几分羞涩之意。

　　娇柔的玉臂，轻轻挽着洪羽的背脊，那两座玉、峰紧紧挤压在洪羽的手臂上变了形，颜仙子这一刻没有言语，只是怔怔地望着怀中安然入睡的俊美少年，那对秋水眸子中，竟然含着一抹痴迷。

　　身为欢合派的掌门，颜仙子的名声在世间一直有些不堪，但真正的颜仙子，却是守身如玉，贞节纯洁似雪，而眼前的这名只有数面之缘的少年，却将要成为自己生命中的第一个男人，也许从此之后，两人便再无相见的机会，仙子又怎么可能不好好看看这个即将成为自己男人的少年。

　　随着溶有催情粉的湖水慢慢浸入体内，仙子的浑身开始逐渐燥热起来，玉颊上红若桃花，她秀眉微微一蹙：“咦，这样不行，一会儿若自己也被彻底催情，又如何保持清醒，吸取他的生命气息？”

　　言毕，颜仙子抬起青葱玉指轻轻一点，她散落岸上的那件雪白纱裙，当即缓缓飘然而起，朝湖中飞来，她将纱裙接住，从中摸索出一颗红色的药丹，二话不说，便轻扬雪白的玉颈，将药丹吞入腹中。

　　随着这颗药丹的吞入，体内那股缓缓升起来的邪火，当即被压制了下去，颜仙子那对秋水眸子，也跟着清明了几分。

　　“差点误了大事。”轻拍了拍那高耸动人的胸口，颜如玉浅浅一笑，彻底安下心来。

　　墨兰准备的催情粉药性不仅猛烈，还参入了某种玄法，仅仅一小布袋，便让得整湖的湖水变成了催情、药水，片刻过后，洪羽全身的肌肤便逐渐红润了起来，滚烫无比。

　　瞧着怀中被渐渐催情起来的洪羽，颜仙子两腮绯红，娇艳动人，似是那最美的花朵，再等了片刻之后，见时机已经成熟，颜仙子那对秋水眸子中，却是掠过一抹犹豫之色，忽地她抛弃一切羞涩和犹豫，将那娇艳欲滴的柔唇，缓缓压在洪羽的嘴唇上，粉红的小舌试探性的缓缓划出，探入洪羽的口中。

　　“呃……”沉睡中的洪羽在这一刻竟然有了反应，缠住颜仙子的小舌，一双手臂将仙子曼妙动人的娇体紧紧环住。

　　“这……”颜仙子蓦地一惊，小舌慌忙自洪羽的口中退了出来，不可思议的望着洪羽：“这个家伙，难道是在装睡？”

　　感受到那灵动小舌的离去，沉睡中的洪羽蹙了蹙眉头，双臂却是抱的越发的紧了：“千兰，别离开我……”

　　闻言，颜仙子不由得愣住，望着双目紧闭的洪羽挑了挑眉尖，一时间又好气又好笑：“这都什么时候了，居然还在惦记着你的千兰，咯咯，真气死姐姐我了！”

　　她猛地奋力将娇美的玉体扑进洪羽的怀中，香唇再次压上洪羽的嘴唇，小舌发了疯般的在洪羽的嘴中纠缠起来，含糊不清的道：“嗯，千兰不会离开你的，千兰永远和你在一起。”

　　随着两条舌头在洪羽嘴中不断的疯狂纠缠，一波波的快感，不断侵蚀着仙子姐姐的灵魂，她手臂上也随之越来越用力，似乎要将自己生生融入洪羽的身体之中。

　　体内的欲、火，在这一刻迅速燃烧了起来，仙子姐姐迷离之间，那小小的玉手在水中灵动如水蛇，飞快地在洪羽的全身游走着，最后顺着洪羽的腰际，一把握住那巨大的火热。

　　“小弟弟，对不起了……”仙子姐姐在水中轻抬丰满圆润的香、臀，然后缓缓压了下去。

　　“呃……”仙子姐姐雪白修长的玉项使劲往后一仰，犹若天鹅般的美丽，她红唇轻启，一道似是疼苦又似是欢快的嘤咛之声，自她口中传了出来。

　　她玉腿紧加着洪羽的臀骨，由慢而快的律动着，道道水花，自两人的周身飞溅而起，那哗哗的水声，响彻了整座小山。许久之后，仙子姐姐无力的爬在洪羽身上，娇、喘吁吁，玉体一阵轻颤，竟是泻、了身子。

　　仙子姐姐初尝禁果，浑身一片粉红，待得缓过神来，她却感受到体内洪羽的火热依然壮大如初，忍不住娇羞不堪，嘴里咯咯直笑：“这个小家伙，还真不是一般的猛呢。不过，姐姐很喜欢，咯咯！”

　　言毕，她整个人仿佛八爪鱼一样紧紧缠在洪羽的身上，再次律动了起来，不过，这一次她却动作的十分缓慢，同时，她试着缓缓催动体内的玄气，自两人的间接处，催入洪羽的体内。

　　她平时虽然守身如玉，但终归是欢合派的掌门，门派中也确有关于双修之法的书籍，她平时倒也阅读了不少，只是从来不以身相试而已。眼下，正好是她试验双修之法的大好时机，一修起来果然车轻路熟。

　　随着颜仙子体内的玄法缓缓催入，一瞬间，洪羽丹田处的生命小树，十八片神叶轻轻摇曳了起来，同时透发出一片七彩的神光，随之而来的，是一股生命气息，颜仙子忙将玄气一收，那股生命气息当即通过两人的连接处吸入了自己的体内。

　　“果然有效！咯咯，小弟弟，姐姐我太谢谢你了！”狂喜之下，颜仙子双手捧起洪羽那俊美的小脸，柔软的娇唇恨压而上，小舌在洪羽的口中狂野的搅动了起来。

　　体内的玄气，随着颜仙子那使劲律动的玉体，而被疯狂地催动而起，涌入进洪羽羽的体内。

　　“腾！”

　　感受到这股强大无匹的玄气，洪羽丹田处的生命小树猛然透发出了万道神光，有若太阳一般的璀璨夺目，将颜仙子和洪羽都彻底包裹了起来，让得整个万古亭都被眏成了一片七彩之色，如梦似幻，说不出的瑰丽。

　　“小弟弟，姐姐爱死你了……”望着那冲天的七彩神光，颜仙子紧揉着洪羽，口中喃喃自语，旋即，急收玄气，疯狂地吸取着生命小树种散发出来的那股磅礴的生命气息。

　　“呃……这是，掌门与那少年开始了么？”抬头望着山那边冲天的七彩神光，三十六名绝色女杀手，小脸上皆都浮现起了浓浓的喜色：“呵呵，掌门她成功了，始祖的九道残魂，有望被掌门引出，助她在最短的时间内迈入半神，破碎虚空进入神界了！”

　　旋即，三十六名女杀手又都突然没了声息，一个个愣在那里，面面相觑，三十六张粉嫩的腮帮子，齐齐缓缓红润，很显然，她们的脑子里，皆都浮现出了某些画面。

　　“呵呵，掌门和那少年……还，还真是猛呢，居然搞出这么大的动静……”仰着美丽的头颅怔怔望着那片七彩神光，墨兰口中喃喃自语，语气中似乎隐隐透着一抹向往，结果让得其余的女杀手差点一头直接栽了下去。


　　第三百零七章 将小弟弟交出去


　　“哗啦！”两具白花花的赤裸、躯体，仿佛两条滑溜溜的鱼般，自湖水中猛然冲出，带起一串串的水花。

　　来到湖岸上，颜仙子那依旧含着春意的秋水眸子望着怀中仍然闭目沉睡的洪羽，忍不住浅浅一笑：“咯咯，小家伙，居然还睡得这么香。”

　　她嘴里如此说，其实心中却明白的很，若是仅凭药力，那是断断不可能让洪羽沉睡如此之久的，洪羽的修为已经迈入了渡劫不说，而且还是个拥有生命树的异体，能让得他沉睡，这药物的功效就已经非常了得了，可问题就在于，那药物中掺和了颜如玉的封印玄法，也就是说，让洪羽是醒来还是睡着，全在于颜如玉自己的手中。

　　想起自己生命中最美丽的一次，竟然是在对方沉睡中完成的，颜如玉那绝世的容颜上，又难免泛起些许的黯然，低着头，有些痴迷的怔怔端详着洪羽那张安详的俊美小脸。

　　“小家伙，姐姐这么美好的时刻，你却这么睡过去了。”颜仙子似娇似怨，几缕青丝垂在耳边，说不出的风情。

　　缓缓凑上性感的红润小嘴，在洪羽的唇间无声轻啄了啄之后，颜如玉这才用一条玉臂轻揉着洪羽，一手帮他穿上那件白色的纱裙。

　　世人眼中神秘莫测、刁钻古怪的颜仙子，在这一刻，却是流露出了万般的柔情，她仔细地帮沉睡的洪羽穿好那件白色纱裙之后，又将纤手探入怀中，取出一把木梳，轻柔地将洪羽馒头凌乱的黑发梳理起来，再取出一根白色的发带结好，让得原本俊秀的洪羽，越发的英气逼人起来。

　　“好了，小弟弟，姐姐我知道你心中有一个叫千兰的女孩，可是姐姐我却已经霸王硬上弓了，咯咯，你已经是姐姐的男人了，姐姐我可是喜欢干净的男人哦。”望住怀中俊美的少年，仙子姐姐满意的轻笑了笑。

　　将洪羽收拾的干干净净之后，颜仙子这才打坐下来，美眸轻合，体内的玄气微微一运转，顿时，在她的丹田处，一股磅礴的生命气息疯狂涌动起来，似要透出她的身体，她赶紧双手结出一串古怪的法印，往自己的丹田处轻轻一按，一道封印的法力打了进去，将那股磅礴的生命气息封印住，不让它泄出来。

　　“真不错呢。”颜仙子内视自己的丹田，想起即将可以以这股生命气息引出始祖的九道残魂，助自己尽快迈入半神，颜仙子那美绝人寰的小脸上，如一朵花朵般的缓缓绽放而开。

　　“欢合派颜仙子，老夫知道，外来的那名少年已经来到了你门派中，这名少年，击杀了我们族的少主以及长老一名，现在，老夫命令你将那少年将出来，若是违背，你欢合派就是在故意挑起我们古老南蛮十族之间的纷争！”一道苍老的嗓音，自虚空中响起。

　　现在的欢合派已经屏蔽起来了，在外界是看不到的，而这道苍老的嗓音，也明显蕴藏着某种玄法，竟然直接传进了屏蔽中的欢合派，且，随着这嗓音的响起，虚空在微微抖动，足见其所蕴藏的玄法有多强大。

　　先前，洪羽疑惑欢合派可以施法将整个门派屏蔽，却还会收到狼族的踩压，答案就是，欢合派的屏蔽之法只对修炼低的修炼者有效，那些修为恐怖的高手，还是可以找到坐标杀进来的，甚至可以将屏蔽法阵摧毁。

　　“是狼族的漠河，这老家伙都出来了，简直欺人太甚，可恶！”颜仙子脸上的笑意瞬间凝固，秀美的眸子中掠过一抹怒火。

　　她雪白的长袖轻轻一抖，一股旋风猛然暴出，一把将仍旧沉睡的洪羽卷入怀中。刚站起身来，便见先前在古亭中守候的三十六名女杀手快速掠来，降落到了她的身边，她们的玉颊上，那抹淡淡的羞红尚未来得及退去。

　　“掌门，是狼族的族长漠河在外面叫嚣，我们应该怎么办？”墨兰对颜仙子拱了拱玉手道，微羞的小脸上，还隐含着一丝怒火。

　　“嗯。我知道是漠河那老家伙。”颜仙子点了点头，眼帘低垂，望了望怀中的洪羽，浅笑了笑道：“那老家伙，要我们交他出去，那只是一个借口而已。”

　　“借口？什么借口？”墨兰蹙着秀眉，不解的道，其他的三十五名女杀手，也都疑惑地看着颜仙子，长长地睫毛轻轻眨动着。

　　“狼族一直以来的心思，你们又不是不知道，他们只不过是想借助这次这家伙的冲撞，对我们蛮族与凤凰族发起攻击而已，若我没有估计错，现在的凤凰族，也必定遭受到了漠河类似的语言威胁。”颜仙子轻笑，抬起纤手摸了摸光洁的额头，“只是，我们和凤凰族，也在利用这个家伙的冲撞呢，我们等的，就是他们的攻打！”

　　“那，掌门，你不是刚刚才和这少年……那个么？根本还未来得及引出始祖的九道残魂来助你修炼，以我看……”墨兰的目光落在颜仙子怀中的洪羽身上，略微犹豫了一下，道，“掌门，以我看，你还不如现在将这少年先娇出去，缓一缓形式，待到你引出了始祖的九道残魂，将玄气修炼起来之后，我们合欢派再联手凤凰族，将狼族杀他个满门。”

　　“颜仙子，老夫的耐性有限，请速速交出那罪恶的少年，由我们狼族处置！否则，休怪老夫不客气！”漠河的嗓音，再次在虚空中响起。

　　颜仙子却是并不理会他的话，只是望着墨兰蹙了蹙眉头道：“将他叫出去？这个小家伙，现在可是我的男人了哦，我怎么可能将自己的男人交出去呢……喔，咯咯，那好吧。”颜仙子似乎想到了什么，娇笑两声。

　　她玉手在洪羽的脸颊上轻轻一阵抚摸，又仔细地理顺他身上有些被弄皱了的纱裙，举止之间，充满了柔情。

　　见状，墨兰以及其他的三十五名女杀手，顿时皆都不动神色的微张了张红润的小嘴，错愕地愣在了那里，掌门她，什么时候变得如此柔情了，难道和这少年……那个了之后，让得掌门的性子都变了？要知道，掌门和他那个，仅仅是想吸取他那生命小树上的生命气息而已，并不是真正的情意之合。

　　颜仙子的纤手，自洪羽的身上轻轻离去，目光在诸妙龄女杀手的脸上扫了扫，一抹冷酷之意在那对眸子中一闪而没，缓缓点了点头：“好吧，现在，我就将这家伙送出去，收起屏蔽法阵，将我万古亭转现到世间。”

　　她一手紧紧将洪羽搂在自己的温软香怀中，另一条玉臂缓缓举了起来，单手结起了法印。三十六名女杀手见状，不敢怠慢，慌忙跟着向天举起双臂，缓缓结出各种法印。

　　“轰隆隆……”

　　下方的大地转动了起来，九座悬浮在虚空中的古亭，以及这片方圆两百多里的仙境胜地，皆都生生切换到了世间中来，出现在了十万大山之中。


　　第三百零八章 给我将这老不死的拿下！


　　随着欢合派的地盘重新出现在十万大山之中，因屏蔽法阵本身浩荡出来的能量，在虚空中击起一波波巨大的涟漪，顿时，将原本静立在那里的漠河冲击的倒飞了出去。

　　这欢合派中的屏蔽大阵，是蛮族上古时期的大能所结出来的法阵，当时为保护族人，这法阵自然也隐含着杀机。很显然，眼下这方圆两百多里的地盘，也就是当年整个蛮族的地盘，只是现在的蛮族，已经只剩下了一个三十七人。

　　被能量涟漪冲击得极速倒飞的漠河，那隐在黑衣下的身躯上，猛然间，迅速浮现起一头黑色的狼影，那狼影很大，几乎占去了他整个伟岸的身躯。

　　这狼影一现，漠河的体重顿时有若万均，在倒飞中生生定住了身形，立在虚空之中。他人是没有被能量波动冲击出多远，却因毫无防备而搞得他颇有些手忙脚乱。

　　“咯咯，漠河你个老不死的，你一直以来都对我欢合派怀有不规之心，没想到，却连我族的屏蔽大阵上含有杀机都不了解，这倒是出我意料了。你这么莽撞莽撞的，你个老不死只怕要改名成死的快了，咯咯咯咯……”望着脸色有些许狼狈的漠河，颜如玉手轻掩小嘴，笑得好不欢快。

　　她身后那三十六名绝色女杀手，虽然不似她这般在漠河面前放肆娇笑，可那一对对的秋水眸子中，却也略含着愉悦之色，玉躯隐悔的一阵轻颤，显然是别了一肚子的笑。

　　“哼！狐狸媚子就是狐狸媚子，都快要成为我族的人宠了，居然还浪的出来！”漠河心中冷哼一声，略泛着绿光的幽森眸子，在颜仙子那玲珑极致的身段上缓缓扫了扫，若将此人间极品收为自己的人宠，必定是人生一大趣事。

　　收起心中的旖念，漠河的脸色逐渐冷了下来，抬起手指往颜仙子怀中依旧在沉睡的洪羽指了指，淡淡说道：“颜仙子，此人不仅击杀了我狼族的少主，还击杀了一名长老以及一名族人，望你现在将他交给我处置。”

　　“交给你处置？”颜仙子低头望了望怀中的洪羽，玉手轻抚了抚他安详的脸颊，咯咯笑道：“我说老不死的，你没看见他的头发这会梳理得光溜的很么？”

　　“你，这话什么意思？”漠河蹙了蹙眉头，奇道。

　　“没什么意思，我只是想告诉你，她这头发，是我帮他梳理的。”如玉的两腮上，泛起一抹动人的红润，颜仙子无奈地轻摇了摇头：“也就是说，这个小弟弟，他已经是我的人了，老不死的，你看见哪个女子，会亲手将自己的男人交出去送死的？”

　　“掌门……”身后的三十六名绝色女杀手，皆都一声轻呼，先前掌门同意墨兰的说法，将这少年交于狼族，现在却……

　　轻转过身，颜仙子对她们摆了摆手，示意她们别说话，同时，脸上浮现起一抹含义莫名的笑意。瞧得她这抹笑意，三十六名绝色女杀手顿时明白了过来，原来，掌门根本就没打算将她怀中的这名少年交出去，她抱着少年出来，纯粹的为了气一气这狼族的族长而已！

　　“他已经是你的男人了，你，居然这么快就和他合欢了？”漠河幽森的眸子，不可思议的看着颜仙子，这事发展的太快了，这少年才进入这十万大山多久啊，竟然就和眼前的这个让整个狼族男子垂涎三尺的女子合欢了，这让人不得不怀疑，这次颜仙子邀请这少年进得这十万大山中来，其目的，就是要与这少年和欢的。

　　且，看现在这少年仍旧在沉睡，分明就是被颜仙子下了药的！

　　“这少年到底是什么来头，居然让得颜仙子单独将他引进来与之合欢？”望着仙子怀中沉睡的少年，漠河十分的困惑，想到自己狼族一直以来的猎物，就这么轻易的让别人吃了，漠河的心中，顿时燃烧起了一股嫉恨之火，冷哼一声，淡淡道：“欢合派，果真是欢合派，真不知羞耻。现在，我不管这少年是不是你的男人，我只知道，他现在触犯了我狼族，是我狼族的仇敌，颜仙子，你可别敬酒不吃迟罚酒！”

　　闻言，颜仙子顿时一阵咯咯娇笑不止，立在那里花枝乱颤，说不出的诱人。

　　好不容易止住笑声，颜仙子以手轻揉了揉双眸，无奈地轻摇了摇头：“敬酒不吃吃罚酒？老不死的，你可真会说笑话，把我的眼泪都笑出来了。”

　　说着，她美艳的小脸蓦地一寒，那对秋水眸子中浮现起了两道杀意，这副模样的颜仙子，还真是极少见到。这颜仙子说变就变，上一刻的她还是风情万种，下一刻却突然变得杀气凌然，就连身后的三十六名绝色女杀手，俏脸上都不禁流露出一抹诧异之色。

　　“漠河老不死的，你真可笑！”颜仙子一手紧抱着沉睡的洪羽，望着漠河冷然道，在这一刻，她曼妙玲珑的娇体上，隐隐透发出一股强大的气息：“别以为我颜如玉看不出来，你们狼族，不就是正想借着名少年和凤凰族的凤凰天女这次冲撞你们狼族，好来光明正大的攻打我们蛮族和凤凰族的，然后将我们收为你们狼族的人宠么？还说我不知羞耻，我看正真不知羞耻的，该是你们狼族吧？”

　　颜仙子的这一番话，可谓正中了漠河的心思，让得漠河的胸脯顿时一阵大幅度的起起落落，显然是恼羞成怒到了极点，他大口吐出几口气之后，方才稍稍平息了心情：“颜仙子，我不管你怎么说，现在，你蛮族和凤凰族包庇我狼族的敌人，上古年间，我们南蛮十族之间互相订下了彼此不无故互相残杀的规矩，免得落其他七族的闲话，说我狼族坏了祖先的规矩，我狼族将马上召集其他七族的族长，让他们来评评理，哼，这少年和凤凰族的凤凰天女联手击杀了我狼族的长老和少主，到时候你们两族若不将此两人交出来，就别怪我狼族不客气了！”

　　言毕，漠河大袖一拂，转身踏空离去。

　　“咯咯……”身后，却是响起了颜仙子的娇笑之声：“我说漠河你这老不死的，我蛮族欢合派，又岂容你想来便来，想走就走的，哼，竟然敢这样对我的小弟弟不敬，给我将这老不死的拿下！”


　　第三百零九章 凤凰族族长


　　随着颜如玉的这一声娇喝，只见得原本立在她稍后的三十六名妙龄女杀手，每个人的小手中都突然多出一口细长的利剑，每一口长剑的色泽都不同，与此同时，三十六具玲珑的娇体上，皆都透发出一股强大的杀意。

　　“喝！”三十六名女杀手齐齐轻喝一声，各自的娇躯轻扭间，化作一道流光，已持着细长的利剑快速冲向了漠河，转眼之间，便将他团团围住在了其中。

　　没有瞬间的犹豫，当即，三十六名女杀手娇臂一挥，一片五彩缤纷的剑芒带着刺耳的破空之声，猛地劈向漠河。

　　望着这道道直往自己斩来的剑芒，幽森的眼眸迅速收缩间，漠河的脸上，同时也浮现起一抹不屑的淡淡笑意，他脚下轻轻一滑，整个人霎那间滑出了数十丈远，让得三十六道如彩虹般的剑芒，当场劈了个空。

　　立住身子，漠河屈指轻弹了弹衣袖，望着三十六名女杀手轻摇了摇头：“我漠河要走，就凭你们几个小姑娘，也想拦住我？颜仙子，你太抬举你们欢合派了。”

　　狼族，在这南蛮十族之中，实力是最为强大的，而漠河又是狼族之首，其修为自然是深不可测的。平时，这南蛮十族中甚至有传闻，漠河的修为，早已经度过了三道渡劫，一只脚已经迈入了大圆满。看他一直想将蛮族和凤凰族攻下，让其两族中的女性如尽成为自己的人宠看来，这传闻多半是假不了的。

　　“咯咯。”不远处的颜仙子，闻言却是嘴里娇笑两声，一手紧抱着沉睡的洪羽，缓迈着两条性感的长腿踏空走向漠河，轻笑道：“漠河老不死的，今天，以我欢合派目前的实力，自然是拦不住你了，不过，你若以为你今天可以顺利回到狼族的话，那就大错特错了。敢对我的小弟弟不敬，你会付出代价的，咯咯！”

　　说着，她抬起雪白的小玉手，轻抚了抚洪羽的脸颊，举止间，似是充满了爱怜，兀自轻笑：“你个小家伙，这会倒睡的香呢，却让姐姐我来面对漠河老不死这样的大敌。”

　　她似怨似娇，说不出的撩拨人心，让得漠河嫉恨之意，又瞬间涌了上来，心中暗骂一句：“这个该死的狐狸猸子，这分明是在故意气老夫的。”

　　“让我付出代价，颜仙子，你真可笑，你以为你有资格说出这样的话么？”漠河冷笑道，望着颜仙子手怀中的洪羽，那对幽森的眸子中，隐晦地掠过一抹杀意，颜仙子如此对他爱护有加，漠河简直嫉恨到了极点。

　　猛然他大手一探，横穿虚空，直往颜仙子怀中的洪羽抓来，速度快到极限：“把这小家伙交给我们狼族，屠我狼族中忍，我要将他碎尸万段！”

　　然而，就在这时，只见一根漂亮的凤凰羽毛，突然刷地自远处飞来，猛然切向漠河的大手，瞧得着根凤羽，顿时，漠河感觉到了一股强大的危机感，他大吃一惊，又只得慌忙将手缩了回去，一时间，脸上的神色震怒不已。

　　“呼……”

　　一道狂风吹来，只见得远处出现两只数十丈长的凤凰飞翼，那飞翼煽动间，下方的参天古木都被刮得一阵哗哗大作。

　　“咯咯，瑾汐姐姐，你可来的真及时呢。”微眯着秀眸，望向那煽动着凤凰飞翼，直往这里飞来的绝色女子，颜仙子轻笑。

　　这名来者，正是凤凰族的族长瑾汐，她来的极快，眨眼之间便从数千丈开外的地方飞到了颜仙子的身边，她纤手轻抬，收起之前飞斩漠河手臂的那根凤羽。能让漠河忌惮的凤羽，显然不是普通的凤羽，而是凤凰族的“羽杀”。

　　凤凰族，族上流传下来有三根羽杀，羽杀的外形与普通封印没什么两样，但，它们却是上古凤凰族的三件神器，平时和普通的凤羽翼一起长在族长的飞翼之中。

　　定住身子，瑾汐秀气的丹凤眸子瞟了一眼颜仙子怀中沉睡的洪羽，小脸上，微微掠过一抹诧异之色，旋即又恢复了正常：“颜妹子，现在怎么样？”

　　“瑾汐姐姐，还能怎样，这老不死的对我怀里这小家伙不敬，我整想让他付出点代价呢。”颜仙子轻笑。

　　闻言，瑾汐的目光不由得再次望向颜仙子怀中的洪羽，一瞬间，脸色变得有些不自在起来，颜妹子的性子她是了解的，虽然身为欢合派的掌门，但却向来不喜男色，甚至可以说的上厌恶，如今她却如此护着她怀中的这名外来的少年，再看现在这少年沉睡的模样，他们只怕已经……那个了！

　　青儿在回到族中之后，将她和洪羽这一路来的遭遇都对她细说了一遍，洪羽的样貌自然也没有落下，瑾汐稍稍一看，就知道颜妹子现在怀中的这个少女，就是于青儿一路领来的那人。颜妹子特的从外界将他邀请而来，然后马上又给他下药，羽自己合欢双修，想必这少年绝对有不凡之处。

　　“凤凰族的族长瑾汐？哼，我说呢，颜仙子你怎么突然如此不将我放在眼里，原来你们早约好故意在此堵击我的，既然如此，那老夫我今天就不奉陪了，待我通知了其他七族之后，再带上我狼族的族人来会以会你们两族。”漠河的脸上一片阴沉，挑了挑眉头道。他的个人修为虽然在她们两人之上，但现在她们两人联手，再加上身边的这三十六名女杀手，他却断断不是对手了。

　　他说走就走，当即体内玄气一涌动，整个身形霎时间化成一道黑影，犹若鬼魅一般，刷地自三十六名绝色女杀手的包围之中窜了出去。

　　“哼，老不死的，想走，哪有那么简单！”望着漠河快速离去的背影，颜仙子娇喝一声，单臂往空中结了一个手印：“仙轿来！”

　　随着她的嗓音落去，之间一座红色的绣轿刷地破空而来，还伴着阵阵动听的仙音，朵朵雪白的莲花，自仙轿中一路铺来，一直铺到颜仙子的脚下。

　　“这个颜妹子，连这家伙的弄出来了，这次想必是真怒了！”望着那快速飞来的仙轿，瑾汐有些好笑的轻摇了摇头。

　　没有犹豫，颜仙子怀抱着沉睡的洪羽，与他一起眨眼间没入了娇中，一瞬间，仙轿中便探出三十六根飘带，直射向三十六名绝色女杀手。

　　“瑾汐姐姐，今天难得漠河这老不死的单独来招惹我们，我们趁机追杀他们，追他个屁滚尿流，咯咯！”仙轿之中，传来颜仙子邪恶的笑声。

　　“嗯，这都是你颜妹妹的好计算！”凤凰族的族长瑾汐，心中也早有此意，当即轻点了点头，她体内的玄气一涌动，那娇俏的背脊上，迅速浮现出一对数十丈长的凤凰飞翼。凤凰族是飞行的专家，瑾汐将背脊上的凤凰飞翼用力一扇，她那靓丽中不失雍容的身影，转眼之间便消失在了天际，追着漠河去了。


　　第三百一十章 大战漠河


　　凤凰族长老瑾汐的飞行速度，完全快过了漠河。她数十丈长的宽大斑斓飞翼奋力煽动间，几个喘息便飞出了千丈开外，将颜如玉和她的那三十六名女杀手都甩在了后面。

　　“颜妹子，我去前面拦截漠河的去路，你在这后面，我们给他来个两面夹攻。”望着前往的那个黑点，瑾汐回头对颜如玉浅浅一笑道，言毕，她宽大的双翼平展，身子略微一斜，绕着那个小黑点在虚空中划出一道完美的弧线，转眼之间，便出现在了漠河的前方。

　　宽大的双翼轻轻煽动，瑾汐让自己定在空中，堵住漠河的去路，望着快速飞来的漠河，浅浅一笑：“漠河，一直以来，你狼族对我们凤凰族和蛮族都怀有觊觎之心，今日你自己撞上门来，这么好的机会，我们是不会容你回去的。”

　　瞧得前面的瑾汐，漠河不得不停止飞行，瑾汐的修为虽然没有他高，但相差却也并不是很大，突然硬闯显然不是明智之举。他立在空中，这一刻胸中燃烧起滔天的怒火，狼，从来只捕杀猎物，今天却反过来被猎物计算了，他岂能不怒。

　　幽森的眸子冷冷的望着瑾汐，漠河摇了摇头：“瑾汐，你现在和颜仙子无辜将我堵杀在此，难道你们忘了上古祖先定下地规矩？蛮难十族之间，不得无故互相攻击，你们这么做，会让其他七族愤怒的。”

　　“无辜？呵呵，漠河你真不要脸啊，你这次前来，不就是在威胁蛮族和我凤凰族的么？”瑾汐轻扇着凤凰飞翼，神色从容不迫，气质雍容华贵，只是那雍容华贵中，同时却也透发出一股强大的杀意：“幸好颜妹子天资聪慧，早就计算到你今天会来要那名外来的少年，与我定下在这里堵杀你。”

　　“计算？”闻言，漠河神色略微一怔，旋即重重的吐出一口气：“我明白了，那名少年会出现在这南蛮十万大山，屠我儿子，然后你们凤凰族的凤凰天女现身救他，这一切，都是你和颜仙子那狐狸猸子早就计算好的，你们是借那少年之手，击杀我的儿子以及我狼族的长老，目的就是要故意挑起我狼族与你们之间的大战，哼，颜仙子这狐狸猸子，果然好计算啊，竟然是在玩请君入瓮的游戏！只是可惜，你们两族竟然主动挑拔我狼族，这是在自取灭亡！”

　　“咯咯，是不是自取灭亡，到时候一切便知！”颜仙子也赶到了，身后，传来她那银铃一般的欢快娇笑。

　　“颜仙子，你个狐狸猸子给我去死！”

　　颜仙子这样主动挑逗他狼族的威严，让得漠河早已怒不可遏，一瞬间，漠河满头的黑发根根倒竖，身上的黑袍猛地鼓胀了起来，那是强大的玄气外泄所致，他口中大喝一声，右手中凭空多出了一口足有丈长的黄金剑，转身隔空一剑斩向颜仙子。

　　璀璨夺目的黄金剑芒，仿佛撕裂了苍穹，一往无前的斩向颜仙子。

　　“咯咯咯，漠河老不死的，居然动真怒了，真好玩呢，姐姐我就喜欢看你气得头牛的样子。”仙轿之中，发出颜仙子的一串娇笑，笑声中充满了魅惑。还真是个祸国殃民的狐狸猸子啊，都这时候了，居然还有心情去取笑漠河。

　　“嗤嗤！嗤嗤……”

　　瞧得那气势凌厉无匹的巨大剑芒，仙轿四周的三十六名绝色女杀手，猛地冲天而起，当在仙轿的前面，同时，三十六具动人的娇躯快速旋转而起，远远的看，犹若三十六朵洁白的莲花盛开在仙轿的面前，煞是好看。空间在这三十六具娇体的周围形成一个个的漩涡，那无坚不摧的黄金剑芒，一触到这些漩涡，便缓缓消失不见，显然被没入了这些漩涡之中。

　　另一边，瑾汐也出手了，她宽大斑斓的凤凰双翼猛然一抖，三根漂亮的凤羽自凤翼中快速射出，转眼之间变成三根足有五六丈长的惊天凤羽。

　　瑾汐绝美的容颜神色很是从容，两条雪白的玉臂交叉着，玉指间捏出各种印诀，牵动着三根惊天凤羽杀向漠河，一瞬间，三根凤杀将漠河团团围住，上下纷飞，让得漠河陷入与一片杀机重重之中。

　　“嗤！”一道利刃的划肉之声，清晰入耳。漠河的胸前被一根凤杀划破，顿时鲜血飞溅的出来。

　　浓烈的血腥，却是让得漠河一瞬间狼性大发，随着他嘴里怒吼，虚空中突然出现一头漆黑的狼影，冲入了漠河的体内，漠河的身躯瞬间变得漆黑，连模样都似乎变了形，远远望去，那分明就是一头庞大的黑狼。他漆黑的脖子，猛然往天仰了起来。

　　远处仙轿中的颜仙子，瞧得他这个动作，心尖一跳，娇喝一声：“瑾汐姐姐快逃，这老不死的要狼啸了。”

　　其实不用她多说，瑾汐已经猛力一扇背脊上那对宽大的飞翼，整个人霎那间消失在了虚空之中，快速逃遁去了。狼啸，那可是狼族的种族绝技，可不是闹着玩的，漠河一出了就是狼啸，足见他的性子有多凶残，此时的他有多愤怒。

　　“嗷吼～”

　　一道惊天动地的狼啸之声，被漠河吼了出来，在他的口四周，瞬间形成一圈圈的空间涟漪，如同石头急入水面一般。那空间涟漪迅速扩大，所波及之处，一片飞沙走石，参天古木寸寸崩碎，直至化成了粉末。

　　待得一切归于了平静之后，连四周的山峰都被夷为平地了。漠河傲立在空中，犹若一头孤傲的黑狼一般，幽森的眸子中，射出嗜血般的凶残光芒。

　　这一道狼啸之声，自然耗去了漠河不少的精神力量，他没有犹豫，迅速自怀中掏出一个白色的小玉瓶。这是狼族中三瓶狼饮中的其中一瓶，不，应该说两瓶，因为还有一瓶被洪羽没收了。

　　他正欲拔开瓶塞，然而，颜仙子那动听的嗓音，却是自远方突然传了过来：“咯咯咯，漠河老不死的，想以狼饮调息身子，已经来不及了哦……”


　　第三百一十一章 逃脱


　　听得颜仙子这一叫喊，漠河身躯猛然一震，那幽森的眸子自手中的小玉瓶抬起来，望向那疾速飞来的颜仙子，目光中充满了恼怒。

　　尚未等他来得及说出任何的话语，颜仙子那巨曾让无数修炼者闻风丧胆的话语，已是自那红色的仙轿中透发而出：“无量女神，恩泽浩荡——”

　　话语伴着道道仙乐浩荡而开，蕴含着滔天的威压，仿佛一座山般的压向漠河，让得他的身躯直接倒飞了出去，体内仿佛被万均之物猛、撞了一般。

　　“颜仙子你这狐狸猸子，趁人之危……哇！”漠河一句话为说完，便张开大嘴，猛地喷出一口鲜血。

　　漠河的修为自然，要比当年颜仙子争夺魔指时所遇到的修炼者强大的多，她的这一句犹若魔咒般的可怕话语，自然无法将他自内而外粉身碎骨，却也足以将他重创，更别说他刚用完狼啸，身体虚弱不堪。

　　“嗤嗤嗤……”

　　三根漂亮的羽杀，带着凌厉的破空之声，在瑾汐隔空的牵引之下，快速杀向重创的漠河，在空中划出道道瑰丽的光芒。

　　“嗤！”的一声响，漠河的双腿被一根羽杀击中，当场应声而落，鲜血滴滴答答的掉落下地，空气中一片血腥弥漫。

　　“啊！瑾汐你个魔女，竟然敢以羽杀斩我双腿，来日我必端你凤凰族的老窝，收你凤凰族上下齐做人宠！”望着已经没了双腿的下身，漠河气得嚎叫。他太憋屈了，今天被是来乘机完成自己计划中的一步的，没想颜仙子这狐狸猸子却早已将自己的一切行动计算在其中，约凤凰族族长瑾汐来此堵杀自己，现在，瑾汐还趁自己身子虚弱，将自己的双腿肚斩了。

　　“咯咯咯，都这时候了，居然还有心情说要收凤凰族上下做人宠，淫虫就是淫虫。”三十六名绝色女杀手牵引的红色仙轿中，传出颜仙子的娇笑。

　　旋即，只听得哗啦一声响，仙轿的娇顶猛然飞了起来，颜仙子那玲珑的娇躯自仙轿中冲天而起，玉足轻踏着娇顶，自高空中仿佛仙女落入凡世一般缓缓降落在仙轿顶上。

　　她莲足轻蹬仙轿之顶，精致的小脸上泛着浅浅的笑意，头上三千青丝迎风飞舞，身上如水般轻柔的白色纱裙飘飘然然，仿佛随时都会乘风而去般。她的怀里，还轻抱着尚在沉睡之中的洪羽。

　　“这样都还不暴，漠河你个老不死的，还果真强大啊！”望着已经没了双腿的漠河，颜仙子的秋水眸子中掠过一抹邪魅的笑意，看向另一边的瑾汐：“瑾汐姐姐，这样的机会，我们一生都难得呢，趁机好好蹂躏蹂躏这条淫虫如何？”

　　听得淫虫两字，瑾汐的脸上略微浮现起一抹淡淡的红晕，不过却轻点了点头：“嗯，我们狼族一直被狼族欺压，今天出出气也好。”

　　一瞬间，她那端庄美丽的容颜上，境也是浮现起了一抹如小女孩般的俏皮笑意，条雪白的手臂交叉着轻捏出一个手印，牵动三根羽杀，刷地再次杀向漠河。

　　漠河虽然失去了双腿，且挨了一击颜仙子那魔咒般的强大攻击，但他终究是以名绝世强者，当即右手持着丈长的黄金巨剑，无腿身躯刷地迎向了三根疾速杀来的羽杀。

　　“蓬！”黄金巨剑与三根羽杀相撞，撞击出一片璀璨夺目的星火，连虚空都跟着猛地一阵扭曲。

　　一剑荡开三根如催命符般的羽杀，漠河不敢怠慢，左手迅速探入怀中，再次将那只小玉瓶掏了出来，拔掉瓶塞，张口就将几粒碧色地狼饮倒进了腹中。

　　狼饮一入体中，漠河的体内创伤当即复原，他整个人重新精神焕发，虽然双腿已失，感觉浑身有无尽的力量。

　　“两个妖孽，想蹂躏老夫我，做梦！”将黄金巨剑横于胸前，漠河脸上浮现起一抹残忍的笑容。她现在简直对颜仙子和瑾汐恨到了极点，只想现在就将她们压在身下狠狠蹂躏一番就好。

　　“咯咯，老不死的，终究还是给你喝下了狼饮。”颜仙子怀抱怀疑，轻立于仙轿之顶，轻笑道，旋即又是要了摇头：“没用的。今天你终究难逃被蹂躏的命运，杀——”

　　随着她的话音落去，三十六名绝色女杀手，仿佛三十六条出海的蛟龙一般，持着各自的长剑刷地齐齐杀了上去，一瞬间，漠河的上下左右，皆都是长剑的剑芒，让得他顿时身陷于一片剑海之中。

　　“嗤嗤嗤……”三道瑰丽的光芒划过长空，却是瑾汐牵引着三根羽杀，也是杀到了。一时之间，这里一片剑气滔天，几乎要撕裂苍穹。

　　欢合派的三十六名绝色女杀手，虽然修为上不足以与漠河抗横，但她们的速度，以及刺杀技巧，却也让得漠河头疼不已。瑾汐的三根羽杀，更是凤凰族的祖传神奇，威力之强大自不屑说，让得漠河丝毫不敢大意。

　　尽管他万分凝重地应付着，但是片刻之后，他的浑身上下也已经是伤痕累累，道道鲜血喷涌而出。

　　“嗤”的一声响，一根宽大的羽杀贴着漠河的身子飞过，一下子将的地左手直接切飞了出去，一瞬间，漠河的四肢已经失去了三只，只留下了一只握着黄金巨剑的独手，模样看上去惨烈到了极点。

　　漠河的口中狂吼一声，暴怒到了极点，体内的玄气疯狂催入黄金巨剑之中，黄金巨剑霎那间暴涨成了百丈长的盖世巨剑，金光灿烂有若太阳，剑气滔天。

　　“吼～”

　　漠河的口中发出入狼般的吼叫，幽森的眸子中变得一片茫然，他独手持着百丈长的盖世黄金巨剑，奋力横扫而出，数百丈长的黄金剑芒仿佛太古神魔的绝杀，仿佛一片金色浪涛般的涌了出去。三根凤凰羽杀，以及三十六名绝色女杀手，当场被这道惊天的黄金剑芒齐齐扫飞了出去。

　　一剑扫出，漠河当即将黄金剑一收：“老夫失陪了，今日的耻辱，老夫铭记于心，来日，定当加倍奉还在你们两个小狐狸猸子的身上。”

　　颜仙子和瑾汐皆都身为一族之长，修为之强大自不必说，若一直在此战下去，漠河深知自己必死在她们手下无疑。他大嘴猛然一张，冲中颜仙子和瑾汐猛吐出一口心血，那心血在颜仙子和瑾汐的面前迅速漫天散开，朦朦一片，漠河没有犹豫，转身一头冲入血雾之中，霎那间消失不见了。


　　第三百一十二章 趁势追击


　　突如其来的变故，让得颜仙子和瑾汐皆都一怔，没想到漠河这老不死的，居然还留了这一手逃命，这倒出乎人的预料了。

　　望着眼前一片朦朦血雾，颜如玉蹙了蹙秀眉，有些无奈地看向瑾汐：“瑾汐姐姐，现在怎么办，妹妹我还没蹂躏够那老不死的呢，咯咯。”

　　望着那一脸邪魅笑意的颜妹妹，瑾汐的心中只觉得好笑，这个家伙，还真是个妖孽啊！不过，接下来她自己也是轻点了点头，浅浅一笑道：“呵呵，姐姐我也正有这个意思，既然要打击，那么就将他打击的彻底一点，也好让他心中对我们多一份忌惮，伤势多调养一些时间，这样我们也有更充足的时间准备即将来临的大战。”

　　“嗯，妹妹我也正是这么想的。”颜仙子轻轻娇笑，点了点头，旋即，留下那是十六名绝色女杀手以及那顶仙轿，只抱着洪羽，与瑾汐一起冲入了血雾之中。

　　冲入血雾之中，颜仙子和瑾汐这才知道，眼前这狼族族长心血化成的血雾，竟然是一片无边无际，而漠河，早已经没了身影，不知道逃到什么地方去了。

　　很显然，这血雾中，有着某种强大的玄法。

　　“这老不死的，只拍是逃回狼族中去了！真可惜。”颜仙子立在血雾中，无不遗憾的道。

　　“嗯。只怕是如此了。既然决定要给狼族来个下马威，我们就干脆闯到狼族中去，吓一吓他们都好，颜妹妹你觉得如何？”瑾汐望着颜仙子，浅笑道。

　　“也好！”颜仙子本就是个不怕事的主，闻言想都不想，当即点头同意，旋即，又低头看了看怀中的洪羽，那对秋水眸子中，隐隐浮现起一抹愉悦之意，她抬起玉手，温柔地理了理洪羽有些凌乱了得黑发。

　　瞧得她这个动作，瑾汐微微一阵错愕，这颜妹妹向来讨厌男色，让她如此温柔地对待一名少年，还真是难得一见啊。族中的青儿性子纯良，有什么便说什么，想起她回族之后，羞羞答答的对自己说起她和这少年在来路上的某些话语之时，瑾汐晶莹的脸颊上，不由得泛起一抹淡淡的红润。

　　兀自轻摇了摇头，将某些在脑子中形成的春光无限的画面驱除之后，瑾汐洁白的玉张一翻，章心上出现一个五寸高的洁白玉瓶，玉瓶之中，探出着一根翠绿的柳枝条，顿时，一股清晰的气息，自那柳条中弥漫而开，浓烈的血腥淡了不少。

　　“瑾汐姐姐，你这个是？”瞧得瑾汐手中的洁白玉瓶，颜仙子的眸子中顿时掠过一阵惊奇之色。诧异地问道。

　　“呵呵，这是我凤凰族的一件至宝，也是一件圣灵之物，我凤凰族自古以来以圣洁著名，于它脱不了干系呢，这是万圣仙液。”

　　精致的小脸上，缓缓升起一丝自豪之色，旋即，瑾汐纤细的玉指轻轻一夹，将洁白玉瓶中的柳条夹了出来，再将玉瓶轻轻一斜，倒出几滴透明的液体，沾在柳条之上。

　　瑾汐的小手随意地在周身轻抖了抖，将沾在柳条上的液体抖在空气之中，一瞬间，漫天的血雾，当即烟宵云散，空气变得异常清醒。

　　“颜妹妹，我们追吧！”瑾汐的小玉掌再次一翻，雪白的玉瓶当即消失不见了。

　　颜仙子从惊奇中回过神来，点了点头：“嗯。”

　　她运转体内的玄气，整个人快速往前飞去。望着她那猴急的模样，瑾汐无奈地轻摇了摇头，旋即，背脊上瞬间也是浮现起那对数十丈长的斑斓凤凰飞翼，她将飞翼奋力一扇，扇起一阵狂风，整个人霎那间消失在了天际。

　　南蛮十万大山北域，狼族的那座由古木建构起来的城池，此时，一队队的狼族士兵正身穿铠甲，手端长枪，踏步整齐地在巡逻。

　　在那高达几十米的巨大木造城墙之上，甚至还密密麻麻的布满着无数箭塔，泛着淡紫的箭尖，透出箭塔，在月光的照耀下，泛着一股森冷的光泽。

　　以这样的防御强度，即便是一名修为以过渡劫的修炼强者，若是一个不慎，恐怕也会在片刻时间中，被射成马蜂窝吧。

　　南蛮本就只有十族，按理说本没什么强大的敌人来袭城，且，狼族目前在南蛮十族中本就是最强大的，谁敢来招惹他们。现在的狼族之所以会有如此强度的防御，那完全是因为他们的族长外出了，不在族中，为了防范十族中有对自己早怀有不轨的种族乘机前来搞鬼，他们不得不如此做。

　　“呼……”

　　一道细微的飞行之声自空中传来，天际处，出现了一个小黑点，直往这里飞来，那速度来得极快。

　　“嗷吼～”随着这道黑影的飞来，一道狼啸之声，顿时自城中传了开来。

　　“警报！警报！族长果然算的没错，上空有人，飞矛手准备，上毒，准备投射！”听着这突然起地警报声，城墙之上顿时传出一道冷冽的大喝声。

　　随着这道命令声一发出，略微有些慌乱的狼族守卫部队，陡然安静了下来，飞快的将佩戴在腰间的毒液涂上飞矛，然后，满脸凶光的望着天空之上正狂猛飞掠而来的黑影。

　　“是我，不要慌乱！”尚在老远，黑影便在空中吼叫了起来。

　　“是族长，大家不要轻举妄动！”一袭绿袍的绿魅，忙冲着四周准备投射毒矛的狼族守卫摆了百手，她纤腰间系着一根红色地腰带，让得她那曼妙娇体的曲线凸显的淋漓尽致。

　　微眯着秀眸，望向空中的黑影，猛然，她那曼妙极致德娇体猛然巨震，俏脸刷地以下便白了：“族长受伤了，快，准备迎接。”

　　说着，她整个人冲天而起，一把将四肢丢了三肢的模糊紧紧抱住，旋即两人缓缓降落下地。

　　“族长，这是怎么回事？”绿魅不可思议的问道，“颜仙子那狐狸猸子居然强大至此，可以将你伤成这样？”

　　身后，其他的守卫，也皆都无比震感的远远望着漠河。

　　“颜仙子哪有这实力？是她早计算到我会去找他们，与凤凰族的族长瑾汐联手将我伤成这样的。”漠河苦笑着摇了摇头，“现在别说这些了，快去拿最好的药材来，我要在最短的时间内，恢复着失去的双腿和左手。等我伤好了之后，再计划攻打她们两族的事。”

　　闻言，绿魅虽然心存疑惑，颜仙子怎么会计算到族长会去她们族要人，却也不敢怠慢，当即直冲药库去了。


　　第三百一十三章


　　两道曼妙的身影，快速往这南蛮十万大山的北域飞去，其中一道身影的背脊上，有着一对巨大的斑斓飞翼，那飞翼一扇，眨眼之间，便滑出了数十里开外。

　　瞧得她这样的飞行速度，稍微落在后面的颜如玉，有些苦恼的以玉手轻摸了摸额头，自己目前的修为和瑾汐本不相上下，无奈她们凤凰族，却是天生的飞行家，自己就算是展开极限的飞行速度，也难以追及她在正常飞行下的速度。

　　轻回过头，望了吃力跟在自己身后的颜如玉一眼，瑾汐的目光触到她紧搂在怀中的沉睡少年，不由得有些无奈的轻摇了摇头，略微犹豫一下之后，浅笑了笑道：“颜妹子，看这少年的模样，你对他下的药可是不轻呢。你对他到底下了什么药，竟然让他一直昏睡在你的怀中，我看他的修为，也是迈入渡劫了，怎么如此轻易就能被你下药这么久而不苏醒？”

　　闻言，颜如玉的玉颊不由得微微一红，低头看了怀中的洪羽一眼：“下药多重倒是没有，只是妹妹在药物中掺和一点玄法而已。咯咯，不能让这小家伙醒的太早了，否则他一旦醒来的早，极容易察觉与我合欢过，现在我吃不准他是什么性子，万一他醒来察觉与我合欢过而大发雷霆，那就不好办了。”

　　“咦，这倒是真的，还是颜妹子你的思维缜密。”瑾汐轻点了点头，“只是，我有些想不明白，颜妹子你虽然身为欢合派的掌门，但内心其实却是纯洁如雪，不知道这次，却为何要急于与这少年……合欢，还是以下药的手段。若我没猜错，颜妹子这次特意邀请他来这南蛮十万大山，主要的目的就是为了这个吧？”

　　被说中了心思的颜仙子，那玉颊上的淡淡红润，顿时又略微浓了几分，点了点头道：“不瞒瑾汐姐姐说，的确是如此。”

　　“为什么，难道这少年的身上，有什么特别之处，与他双修可以让你受到莫大的好处？”瑾汐蹙了蹙秀眉，不由得再次回过脸，重新打量起颜如玉怀中的洪羽来。

　　“呵呵，瑾汐姐姐，现在这样你是看不出什么来的。”颜如玉浅笑了笑，道：“其实，这个小家伙，他是一棵生命树！”

　　“他是一棵生命树！？”闻言，瑾汐的秋水眸子中，顿时掠过一抹浓浓的震撼之色。

　　颜妹子怀中抱着的这名少年，居然是一棵生命树，这着实太令人匪夷所思了，难怪颜妹子会将他视如珍宝般的紧抱在怀中呢。

　　“是的！”颜如玉轻点了点头，“瑾汐姐姐，我蛮族始祖的九道残魂，被分别封印在我派中的那九座古亭之下，这事你也是知道的，我曾试过很多次，将这九道残魂引出来助我修炼，但都失败了，原因是我的生命气息不够，我与他双修，目的就是要吸取他的生命气息，之后便引我蛮族始祖的九道残魂出来，在极短的时间内提升自己的修为，这也是我敢与你谋划在近期内痛击狼族的原因。”

　　瞧着颜仙子那胸有成竹的模样，瑾汐心中一叹，这心思之缜密，简直就是妖孽，先前她来找自己谋划痛击狼族这事，自己还一直担心凤凰族和蛮族联手，不是狼族的对手，原来颜如玉早计算到了，只要这少年一来，她的修为马上就可以在最短的时间内得到提升。

　　暗暗舒了口气，瑾汐那一直隐隐悬着的心，总算彻底放了下来。

　　极速飞行中，两个时辰之后，一座轮廓模糊的城池，便出现在了视线之中，颜如玉和瑾汐互相对望一眼，彼此的眼中，都有愉悦之色。

　　“咯咯，在平时，南蛮的其他九族都对狼族十分的忌惮，不敢对狼族的城池越雷池半步，现在我们却突然出现，绝对会让他们吓上一大跳。”望着那距离被快速拉近的城池，颜仙子那灵动的眸子中，闪烁着一抹邪魅的光芒。

　　“嗯，打击打击他们的士气都好。”点了点头，瑾汐浅笑了笑。

　　说着，她将背脊上宽大的双翼用力一扇，整个人如炮弹般的直往前射去。颜如玉也不甘落后，体内的玄气疯狂一涌动，抱着洪羽迅速跟上瑾汐。

　　“报警，报警，有异族闯入我们狼族的地盘！大家做好准备，将她们射下来。”

　　随着一声吼叫，狼族城池中，转眼间便陷入了戒备之中。一座座的箭塔上，浸过毒的长矛被迅速装了上去，密密麻麻的一片，看得人不寒而栗，一个个的修练强者，皆都抬头望着天空，脸上的神色又震惊又愤怒。

　　“是欢合派的掌门颜如玉和凤凰族的长老瑾汐！”城池中，很快有守卫认出了颜仙子和瑾汐，当场失声惊叫道，事情很明显，她们两人是追杀着狼族族长来到这里的，她们已经将族长四肢断了三肢，难道她们还想趁机赶尽杀绝么？

　　望着高空中的颜仙子和瑾汐，一时之间，狼族城中一片议论纷纷，几曾何时，雄踞南蛮十族之首的狼族，受到过如此的耻辱，颜仙子和瑾汐如此挑战他们威严，让他们简直愤怒到了极点。

　　“漠河老不死的，你先前不是在我门派外面大呼小叫的很嚣张么？现在怎么却龟缩在里面不敢出来了，咯咯！咯咯……”颜仙子如银铃般动听的愉快笑声，自高空中传下来，清晰悦耳，让得狼族城中每一个人，都可以听得清清楚楚。

　　她这一叫，下方城池中的狼人肺都要气炸了，却与碍于先前族长有所吩咐，在他的伤还没好之前，任何人不得轻举妄动，否则以狼族的凶残好斗，只怕早就要冲上去了。

　　“对准那两个贱人的位置，给我把她们射下来！”城墙之上，身姿婀娜的绿魅，美眸中充斥着怒火的望着天空上的颜仙子和瑾汐，片刻之后，娇口中冷冷的轻喝道。

　　绿魅的命令声刚落，城墙上的箭塔中，几百名全副武装的护卫，皆都一把抓住足有手指粗的牛皮筋，右脚朝后退了一步，齐齐大喝一声，然后骤然放手。顿时，早已安置在牛皮筋上的数百支沾染着毒液的长矛，破空而出，尖利的破风之声，响彻了整个虚空。

　　“呼……”

　　望着下方射来的那片密密麻麻的长矛，瑾汐蹙了蹙秀眉，旋即背脊上那对宽大的凤凰飞翼往下方奋力一扇，那足有十多丈长的飞翼一扇，威力是何其之大，霎时间，数百支长毛被她扇的一片乱七八糟，有好几支倒射了回去。

　　顿时，有几名护卫闪避不及，被长矛射中，当场惨叫倒地，命丧黄泉。

　　“咯咯……就一帮小喽喽而已，也敢在本仙子面前动作。你们的族长呢，还有你们狼族的其他高手呢，叫他们滚出来接见本仙子！”颜仙子怀抱着洪羽，立在高空中笑得甚是欢快。

　　“你个贱人，我族长和族中的高手，现在自不屑与你们想见。等到该见的时候，自然会相见！”绿魅暗握小拳头，天生带着魅惑的秋水眸子中，泛着滔天的怒火。

　　“等到该见得时候，自然会相见？”颜仙子和瑾汐相识一眼，顿时各自娇笑不止。目光望向下方的绿魅，颜仙子无奈地摇了摇头：“所谓等到该见得时候，是不是等你们狼族通过了七他七族之后，前来攻打我们两族的时候，咯咯，我们两族随时恭候你们狼族！”

　　言毕，颜仙子和瑾汐便不再逗留，霎那间消失在了虚空之中。下方的狼族城中，所有狼人皆都错愕地傻愣在那里，她们这是什么意思，听她们的话语，早就做好了迎接狼族攻打的准备了，可她们两族的实力一直不如狼族强，难道一直以来，她们都留有暗手？

　　想起族长逃回来的惨状，所有的狼人，心中皆都微微泛起一抹寒意。


　　第三百一十四章 苏醒


　　缓缓睁开眼睛，洪羽的双手在身边轻轻一摸，触手之感十分的柔滑，他心中微微一惊，忙以胳膊支撑起身子一看，只见一张粉红色的被褥，正盖在自己的身上，目光在四周扫了扫，这里布置的十分精巧，空气中，还隐隐弥漫着一股淡淡的芬芳。

　　“这里……分明就是女子的闺房！”自软绵舒坦的床上坐了起来，洪羽猛摇了摇头，尽力让自己清醒起来，一时之间，却也想不起自己怎么会趟在这里。

　　昏睡的时间太久，洪羽只觉得自己仿佛昏睡了一个世纪一般的漫长，不过，此时的浑身倒是十分的舒坦，没有丝毫的不适之感。

　　以手轻击了击额头，洪羽蹙着眉头：“我怎么会昏睡在这里，这里是……对了，我是随青儿一起来欢合派的，之后……颜仙子手下一名叫墨兰的女杀手给了一件白色轻纱我穿上，然后我修炼屠魔手，再然后……我就躺在了这里，靠，颜仙子这个狐狸猸子居然对我下毒，太大意了。”

　　慌忙翻身下床，目光却触到桌面上一本古朴的典籍，以及一个三寸高的白色小玉瓶，洪羽的心这才落实下来，缓缓舒了口气。

　　“洪羽，你醒了么？”

　　听到洪羽下床的动静，闺房外便响起了一阵轻碎的脚步声，旋即，一道俏丽的身影出现在门口，素白的纱裙，与纤腰间的碧色腰带相互映衬，娇美的容颜，披肩的青丝，唯一美中不足的是，她笑容虽甜，那对秋水眸子中，却隐隐有着一丝难以抹去的冷酷之意。

　　“嗯。我醒了。”望着瞧立在门口的白衣少女，洪羽优美的嘴角略微扬起，扯出一抹淡淡的笑意，那负在身后的右手，却暗暗将食指与拇指扣成一个半环。

　　他猛然跨前一步，右手闪电般的扣住少女的粉嫩玉项，这突如其来的袭击，白衣少女根本来不及躲避，顿时娇躯一阵急颤，美眸诧异地望着洪羽：“洪羽，你这是想做什么？”

　　“我想做什么？”一抹残酷的笑意，自洪羽那张俊美的小脸上缓缓浮现而起，淡淡说道：“我若没记错，仙子姐姐唤你叫墨兰是吧，你将这件纱裙给我穿，却又事先在纱裙上下好了毒。你们掌门那狐狸猸子，千方百计邀请我来你们欢合派，却又要用毒来毒我，说吧，你们对我到底有什么企图？”

　　瞧得洪羽的目光中虽然含着怒火，但却并没有鄙视之色，墨兰一颗悬着的心，总算暗暗放了下来，瞪了洪羽一眼道：“你这么鲁莽做什么？快放开我，你掐着我的脖子我怎么说？”

　　“哦，也是。”闻言，洪羽不得不放开手，冲着墨兰轻摇了摇头道：“说吧，如果你们认为我现在身在你欢合派中，你们就可以在我身上为所欲为的话，你们大可以试试。”

　　说着，他体内玄气微微一涌，在他的又手掌心上，顿时隐晦地流过一道金色的光芒。此时此刻，若眼前的墨兰再敢做出什么动作的话，他不介意一屠魔手直往她那玲珑的身段上拍去。

　　“咳……咳……”嘴里咳嗽几声，墨兰以手在被洪羽掐得发痛的玉项上轻揉了揉，目光，同时落在洪羽的玉掌上，瞪了他一眼道：“你个家伙当真是不识好人心，这几日，我们掌门约了凤凰族的族长，一起去了狼族打压他们的士气，她们还将那狼族族长的四肢砍去了三肢呢，那狼族的族长要想重新长出那三肢，只怕是要些时候了……”

　　“说重点，她们做这些跟你对我下药又有什么关系？”不耐烦的挥了挥手，洪羽打断她的话道。

　　“怎么会没有关系？”秋水眸子瞪了洪羽一眼，墨兰似娇似嗔的撅了撅红润的小嘴：“我们掌门知道你是个热心肠，这又是我们与狼族之间的事，所有不想让你插手，想直接对你说，又怕拂了你的面子，所以我们掌门只好对你下药让你昏睡了，再说了，我们只是昏睡了几日而已，除此之外，什么都没对你做过。”

　　说到什么都没做过，墨兰的心尖，却不由得轻轻一跳，脸颊上也跟着浮现起了一抹淡淡的红润，为了不被洪羽察觉出自己的不自在，她慌忙纤手指了指不远处桌面上的《屠魔手》和那半瓶狼饮：“你看，你的东西都在那里，那本你们祖传的逆天玄法，我们可是连翻都没翻过，那瓶狼饮，也是以滴都不曾用过。”

　　“咦，似乎是有些道理哦。”轻摸了摸额头，洪羽蹙眉想了想，一时间倒也无法想出什么纰漏，只得点了点头，略带歉意地道：“既然如此，那我方才确实鲁莽了，真抱歉。其实，仙子姐姐也用不着如此做的，这一路走了，狼族也将我们追杀的狼狈不堪，我也算是与他们结下了仇恨。对了，在我昏睡的这几天里，狼族想必来过让你们将我交给他们吧？要知道，他们本就是借助这次我和青儿冲撞狼族，来发起对你们蛮族和凤凰族的攻击的。”

　　见洪羽对此事不再有疑心，墨兰的心中，顿时欢喜不已，忙应道：“嗯呢，呵呵，我们掌门和凤凰族的族长，也早料到狼族的族长会来，事先做好战他的准备，才能一举将狼族的族长重创的。”

　　闻言，洪羽轻点了点头，心中，不得不再次叹服一声，颜仙子这狐狸猸子，心思果真不是一般的缜密，都快要赶上老子了！

　　目光扫了扫布置高雅精致的闺房，洪羽望着墨兰道：“这里应该就是仙子姐姐的闺房吧，她也真是，居然将我这样一个大男人搁在她的闺房中睡，也不怕惹人闲话。”

　　想到颜仙子那大咧咧地狐媚性子，洪羽心中又有些释然。瞧得洪羽的神色，墨兰的心中，却是一叹，你当真以为掌门她是狐媚性子么？若不是你这家伙与她合欢了，不将你扔到后山洞里才怪呢。

　　“嗯。墨兰，现在仙子姐姐呢？我有些事情，还要扰烦她。”

　　“她现在真在外面修炼，我带你出去吧。”墨兰点了点头，旋即，那盈盈不足以握的纤腰轻轻一扭，转身朝屋外走去。

　　收起桌面上的《屠魔手》和那半瓶狼饮，跟在墨兰的身后，洪羽的目光，很自然的落在墨兰那紧绷在纱裙下的两瓣高翘的香、臀上，一时之间，一种难以名状的奇妙感觉自心底油然而生：“对了，墨兰，在我沉睡的这几天里，应该没发生什么特别的事情吧，我似乎做过一场梦，一场漫长而又美妙的梦，我身置于一片大海之中，那海水十分的轻柔，那海水中的鱼儿，柔滑柔滑的，摸起来十分的舒坦。”

　　闻言，墨兰玲珑的娇躯，顿时隐晦地一颤，心尖一阵猛跳。暗暗吐出一口气之后，墨兰转过身来，灵动的眸子朝洪羽眨巴了几下：“睡着了总是会做梦的，这有什么好奇怪的。”


　　第三百一十五章 疑心


　　看着墨兰那有些俏皮的神色，洪羽心中一叹，一个平时冷酷的杀手，突然露出这般的神色，倒也别有一番风情，便不再往更深处想，眉头轻轻舒了舒：“嗯，你说的对，人睡着的，做什么样的梦都是正常的。”

　　跟在墨兰的身后走出颜仙子的闺房，这里原来是一座宫殿，宫殿并不是特别之大，但却十分之华丽，金砖碧瓦，雕梁画栋，空气中弥漫着一股淡淡的奇香，闻之，让得人不由得精神舒爽，正厅上方一张狼皮椅子，看上去十分威严。

　　望着这张以狼皮制成的椅子，洪羽无奈地轻摇了摇头，颜仙子对狼族的仇恨之深，在这张狼皮椅子上，便可窥得一斑。

　　随着墨兰出了这座精致的宫殿，绕过几座小山之后，只见得前方，虚空在微微扭曲着，一股磅礴的能量气息扑面而来，在这股能量气息之中，还夹杂着一丝荒古的气息。瞧得这番情景，墨兰的步自蓦地一停，精致的小脸上，露出一抹喜色：“掌门她，这是成功了么？”

　　洪羽的心中也十分震撼，瞧这样的架势，堪比一个荒古的大家伙出世了啊，自己这才昏睡几日，仙子姐姐却一下子突然变得这般厉害了，这倒是吓了老子一跳。

　　旋即他转念一想，这欢合派，本是远古蛮难十族的蛮族，蛮难十族向来神秘无比，有些世人不知道的修炼秘法，也是正常的，只是这修炼之法，似乎也太过逆天了一点。

　　“还愣着做什么，我们快过去瞧瞧。”回过头，望着沉思的洪羽，墨兰愉悦的浅笑道。

　　“嗯。”洪羽点了点头，“如此逆天的修炼之法，我倒是好奇的很。”

　　前方，其余的三十五名妙龄女杀手，皆都分散在四周，护成一个大圈，大圈之中，是那九座古亭围城的一个方圆百丈左右的小圈，小圈之中，颜如玉交叉着一双紧绷的性感玉腿，打坐在虚空之中。

　　此时的她，浑身透发出万丈的神光，看上去神圣无比，就如一尊盖世神灵降临一般。两条雪白的娇臂交叉着举于头顶，结出一串串的神秘手印，那结出的手印，竟然化为有实质的符文，自颜仙子的纤手中散向四周，快速冲入那九座古亭之中。

　　九座古亭，此时，显然已经完全与颜仙子的命脉相连在了一起，随着她的呼吸，在空中大幅度的起起落落。

　　“这……这九座古亭中有古怪！”微微凝眸，远远望向那在空中浮浮沉沉的九座古亭，洪羽的心中有些不平静，他感受的出来，空气中，弥漫着的那丝荒古的气息，就是从这九座古亭中散发出来的。

　　习惯性的以手轻摸了摸额头，洪羽紧蹙着眉头，心思一转，便明白这九座古亭之下，必定封印着远古的残魂，现在，这仙子姐姐是要启开这九道封印，将封印在那九座古亭下地残魂释放出来的。

　　现在与狼族的大战在即，仙子姐姐会如此做，纯属情理之中的事情，洪羽心中了然，只是他有些不明白，为什么仙子姐姐先前不启开封印，早早就壮大自己，非要等到与狼族马上就要开战之时，才如此做能？

　　九座古亭之中，美眸轻合，不断结出神秘法印的颜仙子，突然，她一只玉手直往自己平坦的小腹中轻轻一按，只见一道肉眼看得见得法印，被她生生打入了自己的体内，霎时间，一股磅礴的生命气息浩荡而出，疯狂地涌向周围的四座古亭。

　　“生命气息！”感觉到仙子姐姐丹田处，那涌出来浩瀚的生命气息，洪羽的眉头，再次蹙了起来，这股生命气息他太熟悉了，这分明就是他自己丹田处的生命树释放出来的。

　　“墨兰，这是怎么回事？我需要一个解释！”转过脸，望着身边的墨兰，洪羽冷冷的问道。

　　瞧着洪羽那毫无表情的小脸，墨兰的心尖轻轻一颤，下意识的退离了他两步，略微胆怯的道：“这个，洪羽，掌门此时丹田处释放出来的生命气息，的确是吸取到你丹田处的生命树中的。”

　　要启开九座古亭中的封印，这件事情洪羽绝对逃不过洪羽的，所以墨兰聪明的选择了坦白。

　　“她是怎么做到的，在我昏睡的这段时间，你们到底对我做过什么？”缓缓跨前一步，洪羽的目光逼视着墨兰那有些紧张的精致小脸。

　　“这个，这个。”墨兰的玉颊上，不由得浮现起一抹淡淡的红润，鲜红的小嘴轻启了启，“洪羽，这件事，我不敢说，总之，我们掌门没有薄待于你，甚至还让你赚了。”

　　“让我赚了？”洪羽的眉尖轻轻一挑，旋即，微微运转了下体内的玄气，困惑地望着墨兰摊了摊手：“没有啊，我体内的玄气还是刚来时的那样，并未得到半点的提升。”

　　“这个，不是这方面啦。”墨兰忙对他摆了摆纤手，玉颊上的那抹红润，又是浓了几分，道：“是……别的方面……”

　　“是别的方面让我赚了？”洪羽的神色，越发的困惑了，旋即鼻子中轻哼一声，“你口口声声说你们掌门亏了，我赚了，可我却不知道我赚到了什么。算了，等你们掌门办完了事情之后，我亲口去问她。不管怎么说，在我昏睡的时候对我做手脚，就是不对。”

　　瞧得洪羽的脸色有几分阴沉，墨兰不敢再多说什么，秋水眸子偷偷瞄了他一眼之后，便乖乖的待在他身边，不敢再吱声。

　　随着颜仙子丹田处，那磅礴的生命气息疯狂涌入九座古亭之中，一瞬间，九座古亭猛烈抖动了起来，仿佛那九座古亭之内，有着九只强大的生物要破古亭而出。

　　远远望着这九座古亭，洪羽微凝眸子，心中很不平静，这个仙子姐姐，居然要以自己的力量，释放出古老的残魂，这魄力，还真不是一般人可以比的。

　　围在九座古亭之外的三十六名绝色女杀手，则是一个个暗握住了小拳头，紧张地望着古亭中的颜如玉。


　　第三百一十六章 惊动十族


　　“生生息息，永生不灭，乾坤逆转，重见天日……”颜如玉悬空而坐，美眸轻合，浑身透发出万丈的神辉，她纤手不断结出一串串的法印，魅惑的小嘴不断张翕，诵念出古老的咒语。

　　“轰……”“轰……”“轰……”

　　突然间，九座古亭中，传出微弱的类似于脚步的声响。没错，那是九只大脚踏地狂奔的脚步声。虚空中那九座大幅度浮浮沉沉的古亭，是九道通向远古隧道的出口，此时，仿佛正有九个人正自远古朝着里快速奔来。

　　在这一刻，九座古亭都变得与往日不一样了，原本古朴的色泽开始转向银白色，最后又转向了金色，念力汹涌澎湃，犹若汪洋大海一般。

　　九座神秘的凉亭，存在了不知道多少岁月，滔天的金光直冲云霄，让得整个十万大山的南天都染成了金色，远远望去，瑰丽中透着无限的神圣，让人心惊，只感觉一个洪荒时期的大家伙降临到了这个世界，主宰苍生沉浮！

　　东域凤凰神树上的凤凰族，瑾汐冲出凤凰宫殿，背脊上迅速浮现出她那对数十丈长的凤凰飞翼。那凤凰飞翼轻轻一扇，瑾汐整个人冲天而起，静立于虚空之中，微凝着秀眸望着南天的金光，黛眉轻轻舒缓而开，欣慰地浅浅一笑：“这个颜妹子，还真是有办法，居然真的将蛮族始祖的九道残魂引出来了，呵呵，有她如此，狼族，即将受到严厉的惩罚。”

　　“族长，洪羽哥哥一去到他们的族中，颜姐姐便有能力引出她们始祖的九道残魂，想必是洪羽哥哥帮的忙了呢。”瑾汐的身边，青儿不知何时出现在了瑾汐的身边，长长地睫毛轻眨动着，柔声问道。

　　“嗯。的确是那外来的少年帮她的忙，她才能做到如此的。”瑾汐点了点头，说话间，脸颊上隐晦地掠过一抹红润，显然是不知道想到了什么画面。

　　闻言，青儿轻轻垂下了白嫩的眼睑，那个洪羽哥哥，有好些日子没看到他了呢，不知道他现在在欢合派怎么样了。想起那一路走来，洪羽的腰上，大大咧咧的系着自己亲手编织的树叶小短裙，青儿那有着凤凰影子的特有眸子，缓缓弯成了欢快的月牙形：“扑哧，丑死了！”

　　十万大山中域的一条长数百里，深不见底的漆黑峡谷中，突然腾飞起一条全身青色的数十丈巨龙，在飞离峡谷的那一霎，青龙浑身爆发出一片青光，待得青光消失之后，青龙不见了，取而代之的，是一个胡须略微有些花白的老人。

　　略微浑浊的目光，望向南天的金光，老人的脸色十分不平静，口中喃喃自语：“蛮族，出了一个人杰啊，这个颜如玉，居然将洪荒始祖的残魂都引出来助自己修炼了。昔年，南蛮十族，我龙族却是之首，凤凰族第二，蛮族第三，现在，凤凰族的凤凰天女涅磐成功，体内真正的凤凰血脉苏醒，一旦成长，法力滔天。蛮族始祖的真身虽然被封入了第十八层地狱，永世不得超生，但是，她们族中却出了颜仙子这样一位骄之天子，复兴蛮族，也是指日可待，倒是我十族之首的龙族，如今却越来越没落下去了。”

　　一抹淡淡的伤怀，浮现在老人苍老的脸上，顿了顿，老人又有些无奈地轻叹了口气：“狼族一直以来觊觎蛮族和凤凰族，现在，他们两族却偏偏都强大起来了，南蛮十族，从此只怕怕是不得安宁了。”

　　“呼……”

　　十万大山西域，一片浩瀚无边的古木森林之中，一只大鹏猛然自森林中飞出，冲上高天，扇动飞翼在高天上稳住平衡之后，大鹏浑身爆发出一片红光，红光消失之后，一名中年男子出现在虚空之中。

　　深邃的目光望向南天的金色光芒，中年男子宛若刀削一般的脸庞上，流露出一片凝重之色：“刚收到狼族传来的消息，说凤凰族的凤凰天女已经涅磐成功，体内的凤凰血脉已经苏醒，拥有了地狱烈火，现在，蛮族的上空中，又出现了这样的神象，颜仙子那狐狸猸子，本事倒是不小，居然引出了她们始祖的九道残魂来助她修炼，是那外界来的少年助她的么，那少年，到底是什么来头？”

　　“蛮族与凤凰族两族，皆都已经起了复兴的苗头，这是种不好的现象！南蛮十族，从此将失去平衡，其余八族，从此将可能被她们两族踩于脚下。”中年男子深邃的眸子中，目光逐渐阴沉了下来。

　　与此同时，在另一片古木森林中，一名脸色惨白，没有一点血色的中年男子冲天而起，静立于虚空之中。中年男子惨白的脖子上，隐隐可以看见片片的蛇鳞。

　　望向南天的那片金色光芒，中年男子的脸上，浮现起难以抑制的震撼之色。过了半晌，冰冷的嗓音，自中年男子的口中缓缓传了出来：“颜仙子，这狐狸猸子果然了得，如今居然引出始祖的九道残魂，来助自己修炼！始祖残魂一出，南蛮十族，又有哪一族能够你族和凤凰族联手抗衡？”

　　这一天，南蛮十万大山，再也不能保持以往的平静，先前的青儿涅磐重生，蛮难十族还能隐忍，抱着静观其变的态度，现在，欢合派的颜仙子，又将封印了无尽岁月的始祖残魂，直接引出来助自己修炼，南蛮十族便再也无法做到不闻不问，平时一直维系着十族的微妙平衡，在这一天被彻底打破了。

　　北域狼族之城中，许多狼人瞧得南天那片圣神而又威严的金光，一个个如临大敌一般，心底一片冰凉。身段曼妙的绿魅，仰头凝视着南天的金光，那诱人的胸脯，禁不住一阵剧烈起伏。

　　猛然她转过身，直往一座金碧辉煌的宫殿奔去，瞬息之间，便出现在了大殿门口。瞧着大殿中央那团白色的雾气，绿魅犹豫了片刻，最终还是开了口：“禀报族长，南天欢合派的上空，出现了一片滔天的金光，估摸是颜如玉引出了她们始祖的残魂，来助她修炼的。若真是如此，那么她的修为，必然会在近期内得到大幅度提升，我们狼族岂不是……”

　　大殿中央的那团白雾，是漠河在里面疗伤，所结出来的气流。

　　听得绿魅的禀报，白雾中出现一阵短暂的沉默之后，便传来漠河的开怀大笑：“哈哈，真是天助我也！”

　　“族长，你这是……”蹙了蹙黛眉，绿魅疑惑的道。

　　“笨蛋，自己去想！”


　　第三百一十七章 蛮族始祖残魂出！


　　“轰！”“轰！”“轰！”“轰！”……

　　九道沉重的脚步声，自九座金光滔天的古亭中响起，蛮族始祖的九道残魂，正从远古直往这里奔来。

　　那脚步声由小变大，十分的沉重，仿佛每一步都踏在人的心坎上一样，最后，这九道脚步声震耳欲聋，仿佛有着亿万均之中一般，每踏出一步，大地都跟着一阵颤抖。

　　“蛮族始祖，果真是个超级大家伙啊，九道残魂而已，便已经是如此强大了，真不敢想象，他尚未陨落之时，到底强大到了怎样的地步！”听着九座古亭中，透发出来震耳欲聋的脚步声，洪羽以手轻摸了摸额头，心中十分不平静。

　　其余的三十六绝色女杀手，此时，则是皆都激动得小脸通红，小手紧握，诱人的胸脯起起落落，一眼望去，倒也颇为壮观。在她们听来，这九道震耳欲聋的脚步声，无疑就相当于九道天籁之音那般的美妙动听。

　　九座古亭所包围的空间内，颜仙子眉眸轻合，精致的小脸上，在这一刻苦井无波，只顾将两条欺霜赛雪的玉臂举过头顶，缓缓结出各种繁复的法印。

　　“轰！”

　　一声惊天动地的脚步声，就响在了眼前，让得洪羽以及三十六名绝色女杀手，都禁不住下了一大跳，待得他们回过神来，定神一瞅，只见得就座古亭上方，那滔天的惊光中，分别立着九道模糊的影子，俯视苍生，透发出滔天的威压。

　　“靠，这可是洪荒时期的存在啊！”见到这九道淡淡的虚影，别说那三十六名绝色女杀手，即便是洪羽，心中都抑制不住的激动，瞪大眼眸一动不动地望着那九道淡淡的虚影。

　　当真是太有幸了，这趟南蛮之行，居然再一次见到了洪荒时期的存在。第一次见到洪荒时期的存在，是昔年在九层神魔塔第八层，断魂压下地那只洪荒大鸟，如今事隔多年，想不到还有机会见到这样的存在。

　　待得将这九道淡淡的虚影看得真切之后，洪羽有紧不住无声地轻张了张嘴，出乎他的意料，这九道虚影，竟然是一名女子，虚影虽然很是模糊，但却也隐约辨别的出来，这是一名风姿绝世的女子，一袭白衣，轻轻罩着那曼妙至极的仙躯，三千青丝缓缓随风飘动，说不出的飘逸出尘，连那美得令人窒息的容颜，都隐隐可辩。

　　此时，那三十六名绝色女杀手，早已经是热泪盈眶，玲珑的娇躯，激动得轻轻发颤。

　　“拜见始祖！”一直美眸轻合的颜仙子，此时终于缓缓睁开了那对眼眸，她在虚空中长身而起，精致的小脸上，笑颜如花，她弯下纤腰，长长的拜了下去。

　　“拜见始祖！”三十六名绝色女杀手，也是跟着颜仙子，齐齐弯下了纤腰。

　　只是，她们却没有注意到身边的洪羽，此时的他，脸色呆滞，目光紧紧盯着九座古上方，那滔天金光中的九道淡淡的虚影。不知道为什么，他突然在她们的身上，感觉到一丝熟悉的气息。

　　看不清楚她们的容颜，只有一个隐隐约约的完美轮廓，洪羽只得将目光缓缓下移，盯住她们的小足。

　　“看不清，影子太过虚淡，金光有太刺眼了！”无奈地轻摇了摇头，洪羽只得作罢。

　　长长的一拜之后，颜仙子直起腰来，秋水眸子缓缓流转，瞧见一边立在那里的洪羽，仙子姐姐浅浅一笑：“咯咯，小弟弟，你醒了，姐姐的小床，睡着舒服吗？”

　　这个狐狸猸子，她到底是怎么吸取到自己丹田处，生命树中的生命气息的，这件事情必须搞清楚，墨兰那小妮子说自己赚了，可是我却怎么觉得，老子屁都没赚到一个啊。

　　望着仙子姐姐那笑颜如花的小脸，洪羽摸了摸鼻子，轻瞪了她一眼道：“你快点修炼吧，等你修炼完了之后，我还有事情要问你。”

　　“咦，我的小弟弟似乎不高兴了哦，咯咯咯……”瞧着洪羽略带阴沉的小脸，颜仙子却是笑得越发的愉悦了。

　　止住娇笑，颜仙子随手理了理青丝，那小脸上的神色，逐渐凝重了起来，她转过身，在打坐下来修炼之前，对洪羽轻轻一回眸：“小弟弟，谢谢你！”

　　她嗓音轻柔，脸上的神色十分诚恳，不见半点往日的俏皮与妩媚。

　　瞧得她这突然正经起来的模样，洪羽倒有些不自在起来，远远对她轻挥了挥手：“罗嗦什么，赶紧修炼你的吧。”

　　“嗯。那姐姐我修炼了，你耐心等我。”颜仙子轻点了点头，不再说什么，打坐在虚空之中，美眸再次轻轻合上，两只白嫩的纤手，交叉在胸前，开始接触修炼的法印。

　　随着她修炼法印的结出，在她周身的九座古亭上方，九道淡淡的虚影缓缓飘向前来，在颜仙子的头顶上立成一个圈。

　　旋即，九道虚影各自伸出一只玉掌，掌心向下，朝着颜仙子的头颅，九只掌心上分别射出九道金光，冲进了颜仙子的体内。

　　一瞬间，合目打坐的颜仙子缓缓旋转了起来，而她头顶上，蛮族始祖的九道残魂，也跟着一起选转，磅礴的能量，自颜仙子以及九道淡淡的残魂中浩荡而出，让得她们四周数十丈范围的虚空都在严重的扭曲着，看上去如同鬼魅一般。

　　这是一个漫长的修炼过程，颜仙子要趁着始祖的九道残魂这次被自己引出来，疯狂承接其强大的玄气，同时吸收那些已经不慎失传了的修炼玄法，即便是一时半刻无法修炼成果，也必修将它们铭记下来。

　　三十六名绝色女杀手以及洪羽，一直静静地守护在四周。凝着眸子，望着那九道淡淡的虚影，洪羽的心中，始终有一种难以言说的奇妙感觉。不过，此时的他，其实却更加担心，仙子姐姐这次修炼稿出这么大的动静，只怕有些不妥。

　　望着那滔天的金光，洪羽无奈的轻摇了摇头，旋即体内的玄气暗暗涌动起来，他的那只右手掌心上，顿时，流动起了一抹淡淡的金光。

　　第五日，洪羽的担心果然成真了，只见得虚空突然一阵抖动，紧接着，一只铺天盖地的手掌突然探了过来，直往正在修炼的颜仙子拍去……


　　第三百一十八章 外敌来袭！


　　修炼中的人，因为要全心投入修炼，通常是没有防备的，所有若要击杀一个修炼中的人，通常成功率要比平时高出一半。

　　像颜如玉这样引出始祖的残魂来助自己修炼，完全进入到了一种无我无世界的状态，击杀起来就更容易，只要一道强绝的击杀，她便魂飞魄散，丝毫不来不及还手或躲避。

　　虚空中，那只突然出现的巨大手掌，散发出滔天的威压，日月星河，都似乎容纳在了其中。巨掌快速拍下，带着凌厉遏地破空之声，欲一掌将正在修炼中的颜仙子拍得魂飞魄散。

　　很显然，这一次，颜仙子出引蛮族始祖的残魂来助自己修炼，南蛮十族之中，某些种族惶恐了，生怕待到颜仙子在修炼成果之后，蛮族将凌驾于其他九族之上，镇压他们，所以，有人要趁颜仙子在修炼之时，一举将其灭掉。

　　一直维系在南蛮十族中的某种微妙的平衡，就此打破。

　　欢合派本有屏蔽法阵，现在的欢合派正处于屏蔽之中，也就是说，相对于外界来说，现在的欢合派是不存在的，可是目前的这名来袭者，却依然可以将自己的手掌打进来，足见其修为是何其至高，不用想都知道，绝对是某族的族长所为。

　　“好胆，谁敢如此放肆，敢捣乱我掌门修炼！犯我欢合派，当诛！”三十六名妙龄女杀手，齐齐娇喝一声，旋即只见一片白光闪烁，三十六具曼妙的娇躯，皆都冲天而起，迅速迎向虚空中那只以雷霆万钧之势拍来的巨大手掌，冲飞之中，每一名杀手的小手中，都凭空多了一口细长的利剑。

　　杀手的反应，向来都是快得让得人匪夷所思的！

　　然而，她们反应快，却有人的反应比他们更快。

　　只见得眼前金光一闪，一只巨大的金色掌印逆天而上，迎向那拍下来的大手掌。

　　“蓬！”

　　两掌相撞，一声巨响，洪羽的屠魔手当场消散而开，巨大的反弹力，让得洪羽整个人倒飞了出去。而那只直拍而下的大手掌，也是龟裂了开来，鲜血滴滴答答的掉落而下。微微一窒之后，那只大手掌便消失在了虚空中。

　　屠魔手第十五重天，让得某族的族长受创！

　　“呃……”

　　突然出现的金色巨掌印，让得急冲而起的三十六名绝色女杀手，皆都错愕地张了张樱桃小嘴，一时间傻愣在了那里，下意识的回头，望着那倒飞中的少年，只见那少年一袭雪白的轻纱在风里飘飘然然，宛若一只飞舞的蝴蝶一般。

　　缓缓止住倒飞的身子，瞧着这三十六名绝色女杀手那错愕地神色，洪羽顿时有了几分气恼：“你们一个个还愣着干嘛呢？快啊，快斩开这乱七八糟的屏蔽法阵，送我出去，干掉那家伙，难道你们想等他再次来袭么？呃，这乱七八糟的屏蔽法阵可以强行斩开的么？”

　　洪羽记得，这屏蔽法阵，是要颜仙子和这三十六名女杀手联手才能启开的，所以才有这最后一问。

　　“你……要帮我们保护掌门？”轻轻眨巴了几下灵动的眸子，墨兰有些不敢相信的问道，其他的三十五人，也都惊奇地望着洪羽。

　　“你罗嗦什么，要能强行斩开就快点，我们在这法阵之中，别人在法阵之外，这情景，简直就跟逗笼中鸟一样。”洪羽没好气的道。说着，他神念轻动，将内在世界划开：“死老鼠，起床了，陪我干架去。”

　　死老鼠突然出现在虚空中，一对豆子一样的老鼠眼睛使劲眨巴了几下：“吱吱……鼠说，洪羽混账小子，又是谁在打搅本神鼠做春梦？俺靠他大爷的光明老梆子，实在太可恶了！”

　　瞧着这对一人一兽的极品组合，三十女名绝色女杀手，皆都忍不住掩袖浅笑了笑，眸子感激的瞟了洪羽一眼之后，便不再多说什么，同时张口在各自的长剑上喷上一小口鲜血。

　　那鲜血一触到剑体，当即便被吸收进去，一瞬间，三十六口颜色各异的仙剑，皆都变成了三十六口血剑。

　　“呼……”

　　三十六口血剑齐齐劈向虚空，化成一道长达百丈的血色剑芒，破空斩去，待得那血色剑芒消失之后，虚空中出现了一道巨大的裂痕，通过那道裂痕，可以看见外界的山山水水。

　　“你们在这守护着，我出去迎战那家伙！”目光远远看了一眼仍在忘我修炼的颜仙子，旋即又望向虚空中，那九道虚淡影子的小足，心中微微叹了口气之后，便带上死老鼠，冲天而起，飞向高空中的那道裂痕。

　　仰着可爱的头颅，望见洪羽和那只神奇老鼠已经出到外面，三十六名绝色女杀手，齐齐轻舒了口气。

　　“呵呵，掌门果真是慧眼识珠，这家伙不仅神奇，还如此的仗义。”一名女杀手红润的小嘴，轻轻勾起了愉悦的弧线。

　　“是啊，虽然掌门的完璧，是天下别的男子寐梦以求的，但最终却是被他所破，而且还是在他昏睡的情况下所破的，当时，我就替掌门不值呢，不过，如此看来是值得了。呵呵，还算是个有情郎。”

　　“咦，他会如此做，是不是感觉到了掌门的完璧，是被他所破的？”

　　“没有。”一直不作声的墨兰，轻摇了摇头，“若是让他感觉到了，只怕要生气呢？”

　　“呃……他不美死就已经很奇怪了，居然还生气？真是个……神奇的家伙！”诛位杀手，皆都不可思议的望着墨兰。

　　她们在叽叽喳喳的议论洪羽之时，洪羽带着死老鼠，早已经通过那道裂痕冲了出去，此时的他，正静静的立在高天之上，凝着眸子，冷冷望着远处的一名红衣中年男子。

　　抬起仍在滴着鲜血的手掌，缓缓送到嘴边，中年男子伸出舌头轻舔了舔手掌上的鲜血，望着洪羽裂嘴轻笑了笑，那满嘴的鲜血，让得他这个本就森然的笑意，显得越发的狰狞可怖。

　　“你，就是最近传闻，受颜如玉那狐狸猸子的邀请，自外界进来这南蛮十万大山的少年？你和颜如玉那狐狸猸子到底什么关系，要助她引出蛮族始祖的残魂？”朝洪羽笑了笑，红衣中年男子那深邃的眸子中，缓缓浮现起一抹杀意。


　　第三百一十九章 战冥天


　　“我和颜仙子是什么关系，我看你管不着吧，我要助她引出蛮族始祖的残魂来助她修炼，似乎你也管不着。”淡淡的口气，自洪羽的口中缓缓吐出，在这一刻，他身上的白色纱裙猎猎作响，虽然看上去颇有几分滑稽，但浑身却透发出一股凛然的杀意，整个人如同标枪一样立在那里。

　　听得洪羽的话，中年男子冷冷一笑，摇了摇头道：“你助颜仙子引出蛮族始祖的九道残魂来助她修炼，这是你的错，你这一举止，打破了南蛮十族之间一直以来所维系的平衡，让你和蛮族成为其他种族的众矢之的。其二，你出来阻止我灭杀颜仙子，这是错上加错。”

　　“我做事，自有我的理由，无需你来在这里说东道西。”望着前面的中年男子，洪羽的目光，逐渐冷了下来，最后变得仿佛冰封了万载一般，让得人对上一眼，便感觉寒意逼人。

　　他会冲出来阻止这名中年男子，其实，念着颜仙子的友情是在其次，主要在于，面对蛮族始祖的那九道残魂，他有一种难以言说的奇妙感觉。

　　那九道残魂封印了无尽的岁月，早已经虚弱不堪，中年男子若真一掌拍下，不仅颜仙子会魂飞魄散，保不准那九道残魂都会跟着烟消云散，这是他绝不容许的。

　　“吱吱……鼠说，洪羽混账小子，跟着鸟人废话那么多干吗？打呀，俺靠他大爷的，打搅本神鼠的春梦，把本神鼠梦里的小妹妹赶跑了，太可恶了，当诛！”

　　死老鼠立在洪羽的头顶上，早就按捺不住了，瞪着一对豆子一样的老鼠眼，冲着前方的中年男子吐着乱七八糟的人语。

　　不用死老鼠多说，洪羽已经是神念轻动，死亡魔刀铿锵一声冲体而出，被他紧握在了手中，一瞬间，漆黑的刀体中滚涌出滔天的魔气，让得洪羽自己，也仿佛一尊突然降临到这里的大魔一般，浑身杀气滔天。

　　“哼！你这是自寻死路！”

　　中年男子鼻子中冷哼一声，体内玄气涌动间，背脊上缓缓浮现一对大鹏的飞翼，与此同时，他的手中，也是凭空多了一杆方天画戟，银色的甲胄，自他身体上浮现。

　　“你是大鹏族的族长？”望着前方，一瞬间变得气势绝伦的中年男子，洪羽蹙了蹙眉头，淡淡说道。

　　“没错，我就是南蛮十族中的大鹏族长老冥天。”冥天冷冷回答，手中的方天画戟，缓缓指向了洪羽。

　　“那就有趣了。”洪羽轻笑了起来，“你相信吗？数年前，我在南极绝地的九层神魔塔第八层，就蹭击杀过一头大鸟，还是洪荒时期的大鸟！”

　　“就你？不可能，小儿你去死！”听得洪羽曾经击杀过一头大鹏，冥天当场暴怒，手中方天画戟猛然刺向洪羽。

　　前刺之中，那方天画戟快速变长，变得足有数十丈长，一下子次了过来，那锐利的枪头，在阳光下泛着令人窒息的森然寒光。

　　“蓬！”

　　一声巨响，洪羽的前方，突然出现一只惊天硕鼠，方天画戟刺在了它的身上。死老鼠当场痞痞气气的吱吱大叫：“大鸟族长，也不过如此嘛，太弱了！”

　　这个时候，死老鼠身后的洪羽，抬腿在空中猛然一迈，整个人直接消失在了虚空之中，下一刻，他出现在一冥天的左侧。

　　在他的丹田处，一片七彩神光猛然爆发而出，同时，他手中的死亡魔刀也暴涨成了一丈多长，看得人目瞪口呆。

　　冥天回头，瞧得手持盖世魔刀，浑身七彩神光笼罩的洪羽，顿时色变。

　　“你的丹田……”冥天只来的及说出这四个字，便见得一道漆黑的刀芒，投着一股死亡的气息，直往他斩了过来。

　　“蓬！”漆黑的刀芒斩在银色的甲胄上，冥天直接倒飞了出去。他虽然身穿甲胄，死亡刀芒无法将其斩碎，但那强大的冲击力，还是让得他体内的血气翻腾不已。

　　没有停滞，洪羽脚下的踏虚魔步一展而出，追着冥天倒飞的身影踏空追去，他身形如同鬼魅一般，在虚空中留下一道残影。

　　“嗤！”

　　冥天的方天画戟长达百丈，一片血红，猛地自前方刺来，仿佛有生猛一般嗡嗡自颤，荡出滔天的杀机。

　　眸子急收，望着前往快速刺来的方天画戟，感受到那股粉碎一切的强大杀意，洪羽为话不说，抬腿快速往一边迈去。

　　“轰！”方天画戟刺中前方的以棵参天古树，顿时一阵催古拉朽，参天古树霎那间寸寸崩碎，成了一片木屑。

　　宽大的大鹏飞翼一扇，冥天的身影出现了，他单手持着百丈长的方天画戟的另一端，战意滔天，方天画戟猛然一扫，横扫向洪羽的身影：“哼，辱我大鹏族，小儿，今天我让你死无葬身之地！”

　　“死老鼠，你在干嘛，又在做你的春梦了吗？”感受到身后，方天画戟那雷霆万钧般的横扫，洪羽大叫一声。

　　他话音一落，死老鼠那庞大的身躯便不知从哪里冒了出来，快速冲向横扫二来的方天画戟。

　　“蓬”的一声巨响，死老鼠嘴里吱吱一叫，那庞大的身躯被扫飞了出去，不过，却没有受伤。

　　这死老说是混沌时期的神兵所化，冥天虽然强大，但却仍旧没有伤它的实力。

　　“吱吱……鼠说，你这是死鸟，居然敢扫你鼠爷爷，当诛！”稳住身子后，死老鼠立在虚空之中，一只鼠爪子指着冥天，嘴里愤怒的大叫。

　　“妖鼠去死！”听得死老鼠骂自己死鸟，冥天鼻子都气歪了，手中百丈长的方天画戟一挺，猛然刺向死老鼠，死老鼠却是立在那里不闪不避，任由那气势滔天的方天画戟刺来。

　　一刺过后，瞧得仍旧安然无恙立在那里的死老鼠，冥天神色震惊，心中很不平静，不可思议的望着死老鼠，这死老鼠到底什么来头，居然连自己的方天画戟都无法刺穿。

　　“屠魔手！”

　　尚未等他回过神来，一道冰冷的话语，自他身后响了起来，紧接着，一只金色地巨大手掌猛然将他抓住。

　　洪羽的身影出现在他的身后，衣衫猎猎，杀气腾腾，仙子姐姐帮他梳理的那个漂亮的发髻，此时也撒乱了开来，一头凌乱的黑发无风自动。

　　他右手一扬，金色的大手印抓住冥天奋力一摔，在地面上砸出了一个大坑！


　　第三百二十章 方天画戟


　　一族族长，竟然被一个后来的小子一屠魔手狠狠摔在地上，冥天心中十分憋屈，浑身灰头土脸。这一下洪羽使尽了全力，若不是他身穿神甲，只怕这一下便要受伤。

　　自大坑中迅速冲天而起，冥天大吼一声，体内的玄气疯狂催入方天画戟之中，一瞬间，手中百丈整杆方天画戟在这一刻变得璀璨夺目起来，与此同时，只听得里面隐隐传来一片喊杀之声，仿佛有千军万马被封印在其中，欲冲出方天画戟中来。

　　“此画戟，名叫信仰之戟，现在，我将信仰之力启开，看那头妖鼠还如何救你。”冥天残忍的笑了笑，露出一口白森森的牙齿。

　　说着，他单手一挺，百丈长的信仰之戟快速刺向洪羽。凝着眸子，望着那蕴含着信仰之力的方天画戟，在这一刻，洪羽甚至产生了一种错觉，感觉不是方天画戟往自己刺来，而是一个世界往自己压来。即便是丹田处的生命树七彩神光爆亮，疯狂涌出与之抗衡的力量，洪羽还是感觉自己的肉身，已经到了崩碎的边缘。

　　“杀啊——”信仰之力化成有实质的喊杀声，震耳欲聋，让人仿佛陷入到了一个惨烈的杀场之中。

　　“死老鼠……”张了张嘴，洪羽完全是下意识的喊出了这三个字。

　　刷！

　　死老鼠那庞大的身躯，不知从哪里猛窜了过来，跟本不在乎那蕴含信仰之力的方天画戟，嘴里吱吱大叫：“本神鼠是打不死的小强，拍你个球球……”

　　它以句话未说完，方天画戟已经刺在了它的身上，轰隆一声巨响，死老鼠当场刺了出去，方天画戟却没有停下来，跟着刺出，直至将它钉在了天壁上。

　　“吱吱……本神鼠，是打不死的小强……”死老鼠艰难地吐着人语，嘴里同时吐着白沫，只不过，却依然没有死去。

　　瞧着连信仰之力的刺它不死，冥天的那如同刀削一般的脸庞上，掠过一抹浓浓的震撼之色，目光难以置信的望着死老鼠；“你，到底是怎样的存在？”

　　“本神鼠……是你爷爷的存在……”死老鼠口吐白沫，旋即，只见得他那鼓胀的肚子一收，而后猛然一挺，方天画戟生生被它弹了出来，再瞧它的肚皮，居然连一点伤都没有。

　　瞧得它没事，洪羽暗暗舒了口气，手提着死亡魔刀，踏空迅速杀向冥天，勇不可挡！

　　口中大喝一声，洪羽手中一丈多长的死亡魔刀魔气滔天，遮天蔽日，无尽的死气浩荡而开。魔刀蕴含着无尽的杀念，爆发出无与伦比的死亡刀芒，摄人魂魄！

　　洪羽脚踏踏虚魔步，手中的魔刀，一往无前的接连劈出了三十六刀，刀芒袭世，势如奔雷，整片大地都被一股死亡的气息所笼罩，让人感觉不到丝毫的生机。

　　这样的威势，用惊天地泣鬼神来形容都不为过，冥天被他一直劈着倒飞了出去，然而，他身上的银色圣甲，却依然将洪羽这势不可挡的三十六刀接了下来，只在那上面留下三十六道深深的刀痕。

　　有着如此的圣甲，冥天几乎是不死不灭之躯，他扇动着背脊上的大鹏飞翼快速飞了回来，嘴角上，却有了一丝血迹，看上去触目心惊。

　　抬起手，擦了擦嘴角的血迹，冥天脸上再次露出一抹残忍的笑意：“你们两个小辈还真不错，居然让得我都受伤。哼哼，我可是大鹏族的长老，此时若是传出去，还真会被其他九族笑死的。”

　　早听闻此子，刚进入这南蛮十万大山之时，将狼族的长老都斩了，看来此言非虚。

　　冷笑了笑，冥天右手持着百丈长的方天画戟，猛刺向死老鼠，同时，左手朝着洪羽，快速结出一个手印，轰隆一声巨响，死老鼠再次被蕴含着信仰之力的方天画戟刺中，被钉在了天壁之上。

　　而他那向洪羽结出的手印，则是瞬间实质化，那手印快速往洪羽印来，化成一座银光闪闪地大山，直往洪羽压来，威势撼宇，欲将洪羽镇压。

　　微凝着眸子，望着那直往自己压来的银色大山，洪羽感受到那滔天的威压，他猛然冲天而起，迎向那银色的大山。

　　“喝！”洪羽口中大喝一声，体内的玄气运转到了极致，浑身爆发出万丈七彩神辉。他扬刀向天，冲着银色的大山立劈而下。

　　“轰隆！”无坚不摧的死亡没入银光大山之中，直接将其一分为二，旋即化成漫天的银光。

　　冥天的神念连接着银光大山，大山一消散，他神念当场受创，张口猛吐出了一口鲜血。

　　“吱吱……鼠说，洪羽混账小子，给本神鼠干掉这个鸟人，看到他背上那对翅膀本神鼠就想吐！哦，不，是想吃！”死老鼠再次挣脱了蕴含信仰之力的方天画戟，快速从飞了过来，屡次被方天画戟钉在天壁上，这死老鼠简直气坏了。

　　“不知天高厚！”冥天冷笑，迅速直起身来，他猛然将百丈长的方天画戟一收，大手一探，横穿虚空，那手掌一下子变得铺天盖地，拍向洪羽和死老鼠。

　　“黔驴技穷了吗？居然又来这招！”

　　轻摇了摇头，洪羽淡淡一笑，旋即右手向天一拍，一只金黄灿烂的巨大手掌印逆天而上，迎向直拍而下地大手掌，然而，这仅仅是以个虚招而已，待到屠魔手就要拍上那大手掌之时，冥天却将手掌突然一收，让得洪羽的屠魔手直接拍了个空。

　　而后，冥天手中的方天画戟再次出现，他奋力一掷，方天画戟追星赶月般，在虚空中留下一道光亮，刷地刺向先前欢合拍三十六名女杀手，联手劈出来的虚空裂痕，欲将里面的正在修炼的颜仙子，击杀于方天画戟之下。

　　“想刺杀我的颜姐姐，门都没有，死老鼠，快截住那方天画戟！”洪羽大喝一声，死老鼠早已经冲向那道裂痕，速度比方天画戟的掷速还要快上许多。

　　蓬的一声巨响，方天画戟刺在了死老鼠那庞大的身躯上，刺的它又是以阵口吐白沫。

　　“收你这鸟人的画戟！”口中冷喝，洪羽的屠魔手猛然一拍，跟着冲了上去，一把抓起方天画戟。

　　百丈画戟在手，洪羽二话不说，单手一握，便快速刺向冥天。

　　“你……”瞧得自己的武器现在反被对手抓在手中刺向自己，冥天气得快要吐血了。

　　背脊上的大鹏飞翼猛然一扇，冥天快速倒退，方天画戟一失，这一战，他已经没有了半点胜算，旋即，冥天毫不滞留的果断转身，扇动着飞翼，霎那间消失在了虚空中。

　　“小子，你给我记好，我们还没完！”虚空中，回荡着冥天的话语。


　　第三百二十一章 九影合一


　　“呃……”

　　望着霎那间消失在了虚空中的冥天，洪羽和死老鼠皆都目瞪口呆，想不到身为一族族长，在丢掉方天画戟之后，竟然如此干脆，说走就走，毫不滞留。

　　“吱吱……鼠说，太让本神鼠意外了，这鸟人居然就这么走了。”死老鼠眨巴着两只豆子一样的老鼠眼，一脸的难以置信。转过头，看着洪羽手中的方天画戟，死老鼠兴奋地叫了起来：“蕴含着信仰之力的方天画戟，洪羽混账小子，便宜死你了。俺靠，信仰之力啊，本神鼠都要流口水了。”

　　死老鼠的目光，贪婪地望着洪羽手中的方天画戟，看那模样，若是它能够用上，绝对会飞过来和洪羽争夺一番。

　　对死老鼠无奈地翻了个白眼，洪羽伸手轻抚着方天画戟，想起方才与冥天打斗时，方天画戟的强大，心中，也是抑制不住的喜悦。

　　唯一有些遗憾的是，冥天的修为显然不弱，以自己目前的修为，无法将这杆方天画戟炼化，成为它真正的主人，无法将他炼化，便无法将它的力量数尽的发挥出来。但是，洪羽相信，将来总有一天能够它炼化的。

　　“这杆方天画戟，从此归我了。”淡淡笑了笑，洪羽将方天画戟插在背上，没有将它炼化，洪羽无法将其收入神念之中。

　　接下来，洪羽便与死老鼠一起，守护在那进入欢合派的空间裂痕边上，他手持着丈长的盖世魔刀，黑发无风自动，浑身涌现出强大的杀意，仿佛一尊杀神一样。现在，他就坚守在这，不论谁来犯，他都将不惜与之一战。

　　与大鹏族族长冥天这一战，同样的，很快便传遍了南蛮十族，每一族在收到这条消息之后，皆都无比震惊，这一战的结果太让人意外了，大鹏族族长居然连方天画戟都被对方没收了，这听上去，简直就如同天方夜谭一般。

　　“这个颜妹子，到底交结到了一个怎样的朋友啊，居然将大棚的族长都打败了，还收了人家的武器！”凤凰神树上，凤凰族族长瑾汐，以玉手轻揉了揉额头，好笑的轻摇了摇头，想起当日颜妹子怀中那个昏睡的不省人事的少年，心中一叹：“那个家伙，到底什么来头，看他修为视乎并不是很高，战斗力，却竟然强横至此……”

　　洪羽的战斗力是强横，可最关键的是，他身边还有一只来自混沌初开时期的神奇老鼠，若她能了解这一点，只怕就不会有如此一叹了。

　　转眼之间，十多日已经过去，南蛮十万大山南天上空的那片金色的光芒，不仅没有消失，反而还有更胜的迹象。这片滔天金光，就仿佛一块硕石一样压在各蛮族的心头，让得他们喘不过气来。他们都有一种不祥的预感，南蛮十族，从此将不再平静。

　　欢合派内，九座古老的凉亭，依旧随着颜仙子的命脉而浮浮沉沉，九座古亭之内，颜仙子依旧在闭目修炼、参悟始祖传下来那些强大的玄法。在她的头顶上空，九道绝丽的虚淡影子依旧在带着颜仙子快速旋转着，身后透发出滔天的金光。

　　不知不觉间，这九道残影最后合一了，悬浮在颜仙子的上空，隐约中，可见得她白衣飘飘，青丝飞舞，显得无比的圣洁，让人忍不住要顶礼膜拜。

　　“呃……九道残魂，现在居然合一了，成了一道！”翘首望着颜仙子头顶上空的那道残影，三十六名绝色女杀手颇感意外。

　　“这是……”纤手轻揉了揉太阳穴，墨兰蹙着秀眉，兀自沉思了半晌，恍然道：“我明白了，传说有误。这九道虚淡的影子，其实并不是始祖九道残魂，而是始祖的残魂被九分，分别封印在这九座古亭中而已，现在，这九道虚淡的影子合一，才是始祖完整的古魂。”

　　听墨兰如此一说，剩余的三十五名女杀手，皆都恍然大悟，没错，九影合一，才是蛮族始祖完整的古魂，一直流传了无尽岁月的九魂传说，在这一刻不攻自破。

　　蛮族始祖是何其的强大，一魂九分，被镇封了无尽的岁月，如今将她们引出来，却依然强大而又圣洁的让人膜拜，若换做是一般的修炼者，别说镇封无尽的岁月，仅仅一魂九分，就会彻底灰飞烟灭的。

　　在那遥远的过去，究竟又是谁，居然将强如蛮族始祖都一魂九分了！又或者，真如传说所说的那样，被天地那浩瀚的佛法之力，分别镇封在九座古亭之中？

　　世间还有一个传说，蛮族始祖的肉身，被镇封在第十八层地狱之中。

　　当然，这也仅仅是个传说，事实究竟如何，没有谁知道。

　　望着空间裂痕之外，那坚守的洪羽和死老鼠，墨兰的嘴角上，缓缓浮现出一抹愉悦的弧线，心中涌起一丝感动：“这个家伙，倒是尽心尽力的很，如此保护我欢合派的掌门。嗯，他要不是一个极品男人，就是一个……草包！呵呵！”

　　她兀自俏皮地浅浅一笑，却见得九座古亭中，颜仙子那快速旋转的娇躯，缓缓停了下来，一直轻合的秀眸，在那滔天的金光中缓缓睁了开来，一抹碧色，自她眸子中一掠而过。

　　随着她这对眸子的睁开，一股强大的气息猛然暴出，让得她满头的青丝都猛地飞扬而起，似乎那没一根青丝中，都充满了能量。

　　“掌门，成功了吗？”瞧得她这么样，三十六位女杀手，那精致的小脸上皆都一喜。

　　闻言，打座于虚空中的颜仙子却是轻摇了摇头，目光在三十六名女杀手的身上缓缓扫过，浅浅一笑道：“还差差一步，接下来，我将要迎来一道强大的天罚，若是渡过，我将直接买入大圆满。在我迎接这道天罚之时，也是最为脆弱之时，你们务必要坚守这里，不能让其他蛮族有机可乘。”

　　“嗯。”三十六名女杀手齐齐应一声。墨兰的纤手往高空上，那道裂痕外的洪羽隐约可见得身影一指，嘻嘻一笑道：“掌门，你看那家伙，都在那么尽心尽力的为你把关哩，先前我们还听到过热烈的打斗之声，只怕是将某个想趁机前来对你下杀手的强者赶跑了。”

　　目光随着墨兰的纤手向上望去，瞧得那身穿白色纱裙的隐约身影，仙子姐姐的脸上，缓缓绽放成一朵光彩夺目的鲜花：“咯咯，这个小弟弟，不枉姐姐我先前那么宠幸你！”

　　有小弟弟如此尽心尽力，她放心了不少，小弟弟的神奇，或许别人不了解，但她却了解的很。


　　第三百二十二章 始祖虚影——千兰？


　　随着南天上空的金光日久不消散，南蛮十族中，那笼罩的不安气愤，也越来越强烈起来，那些修为高强者，甚至可以隐隐感觉到那金光之下，欢合派掌门颜如玉已经越来越强大了。

　　这一日，异相突现，只见得南天天际的上空，突然浮现出一道巨大的虚影，那虚影实在太庞大了，几乎占据了南天地整个天际。

　　从那虚影的模糊轮廓，可以辨别出那是一个姿容绝世的女子，她静静悬浮在虚空之中，一袭素白的纱裙，随风轻轻舞动，青丝飞扬，栩栩如生，仿佛神灵降世遗般，最为让人瞩目的是，一对赤裸的小玉足，晶莹透明，让人心中忍不住涌现无限的爱怜。

　　“天呐，这就是无尽岁月前。蛮族始祖的真容么？她居然是一个如此风华绝代的女子！”

　　“蛮族始祖的身姿现已现，这是要预示着她终将重临这个世界么？”

　　“一个远古的存在，重新来到这个世界，天地必将大乱，南蛮十族，从此将只有一族！”

　　“远古大能降临，将打破本来所能维系的平衡，她既然已经陨落，就不该重临于世，我们该前去阻止她！”

　　蛮族始祖身影的出现，让得本就已经不安宁的南蛮十万大山，越发的骚动了起来。这一日，南蛮十万大山，彻底陷入了一片恐慌之中，当然，这其中也有人暗中煽风点火，推波助澜的效果。

　　有人惶恐，同时，却也有人狂喜，这狂喜之人，那就是洪羽。

　　此时，洪羽和死老鼠立在欢合派上空那道空间裂痕旁边，这一人一兽皆都怔怔的着头，望着虚空中那道遮天蔽日的虚影，半天都回不过神来。

　　“千兰，千兰，你是千兰吗？你回答我，你是千兰吗？”望着虚空中，蛮族始祖虚影的那对赤裸的小玉足，洪羽的心中，滚涌起了滔天的巨浪，多少日日夜夜的思念，在这一刻，都化成了一串串的泪水，无声地流淌在洪羽那俊美的脸颊之上。最初的感觉果然没有错，这蛮族始祖的虚影，果然拥有一对赤裸的玉足。

　　再看这道虚影的身姿，虽然不是很清晰，但洪羽却辨别的出来，她和当年离自己而去的千兰，简直就是一个模子印出来的。

　　她，不是千兰又还能有谁？

　　此时，因为始祖虚影突然冲上高天，变得遮天蔽日，那欢合派三十名女杀手也跟着冲了出来，没一个人的脸上，皆都一直不住的浮现出浓浓的喜色。

　　听得洪羽对始祖的虚影大呼千兰，皆都不可思议的向他望来，墨兰修长的玉腿凌空一迈，来到洪羽的身边，疑惑地看了看热泪满面的他，又仰头看看高天之上始祖的虚影：“洪羽，你在大呼什么，什么千兰？她可是我们蛮族的始祖，你这样对他大呼小叫，是对她的不敬呢。”

　　虽然洪羽尽心尽力保她们的掌门，但是洪羽现在的举止，还是让得她心中有些不快。

　　“你们蛮族的始祖又怎么了？她可是我家的妮子，是我的小乖乖，小心肝小宝贝！”洪羽直接将墨兰无视，依旧冲着虚空中那遮天蔽日的虚影高呼：“千兰，你到底是不是我的千兰？快回答我！”

　　瞧得他如此，墨兰只得无奈地轻叹了一口气，将目光转向死老鼠：“神鼠，你来说说，这到底是怎么回事？”

　　一句神鼠，顿时让得死老鼠心怀大快，性子也变得出奇的好：“吱吱……鼠说，墨兰小妞，这件事情太复杂了，也太离奇了，本神鼠也不知道如何说起啊。”

　　“你随便说一说，让我们知道这到底是怎么回事就好。”墨兰不依。

　　“好吧。”死老鼠点了点那颗尖尖的老鼠头，豆子一样的老鼠眼轻轻眨巴了几下：“在许多年前，洪羽这混账小子还是个小屁孩的时候，在南极绝地的九层神魔塔，不知道踩到什么狗屎运，居然让他遇到了一口神奇的古剑，那口古可以幻化成一名绝世少女，后来，在经过多年的相处之后，他和那口古剑幻化成的少女相爱了，而洪羽这混账小子也了解到，那口古剑，其实并不是真正的古剑，而是一个少女所化。也就是说，当年他遇到的，其实是一个少女而已。俺靠他大爷的，当真是天上掉林妹妹了啊，这桃花运，本神鼠都羡慕了好几年呢。”

　　“后来，有一天那少女为我们启开三生古路，而洪羽这混账小子因为在三生古路上窥探了天机，遭到天诛，是那少女将这混账小子救了出来的，这混账小子是得救了，可那少女却因此而陨落了，那名少女的名字，就叫做千兰，且……”死老鼠太头望了望虚空中蛮族始祖的虚影，一脸困惑地道：“那少女的形象，简直就和你们的始祖一模一样！”

　　“什么？”听得死老鼠的这番话，墨兰和其他的女杀手，皆都目瞪口呆，不可思议的看看洪羽，又看看高天上始祖的虚影。

　　“难道始祖……就是这家伙那亡去的恋人？”每一个人的心中，皆都浮现出这样的疑问。

　　可是，时间却又明显不对，始祖陨落在无尽岁月以前，而这家伙的那位恋人，却只是最近数年才陨落的而已。但是，难道这天地之间，真的有两个样貌、身段，甚至连衣着和习性都完全一样的人么？怎么可能会有这么巧的事情？

　　这到底是怎么回事？这其中，到底有着怎样的牵连？

　　“千兰，喂，你到底是不是千兰？你要再不回答我，我就飞上来打你小屁屁了啊！”洪羽依旧冲着高天上蛮族始祖的虚影大呼小叫着，急情之下，将他和千兰之间的私密话语都脱口而出。

　　“这个无耻的登徒子，竟然……如此辱没我们蛮族的始祖！”听得洪羽的打小屁屁，三十六名妙龄女杀手，皆都脸颊一红，暗自轻啐一口，同时，美眸中隐隐浮现起一抹恼怒之意，若不是念在他和掌门之间的关系，只怕她们早冲上前去，将这无耻的登徒子杀成七块八块了。

　　然而，听到洪羽口中的要打小屁屁，虚空中蛮族始祖的虚影，那轮廓模糊的玉颊上，居然也浮现起了一抹淡淡的红润。

　　真的是羞涩的红润，就仿佛一抹淡淡的彩霞涂抹在虚空之中。


　　第三百二十三章 扑簌迷离


　　瞧着高天之上，蛮族始终玉颊上那抹淡淡的红润，这次不仅是洪羽，连那三十六名女杀手都彻底怔住了，一时间，傻愣在那里面面相觑。

　　“吱吱……鼠说，偶的神啊，光明老梆子你告诉本神鼠，这到底是怎么回事？”死老鼠刷地飞到洪羽的头顶上，吃惊地吱吱大叫。

　　刷！

　　三十六名女杀手回过神来，当即冲向洪羽，三十六口细长的天剑，齐刷刷地指向了他，一时之间，强大的杀意弥漫而开。

　　“洪羽，我警告你，你若再在这里侮辱我蛮族的始祖，我不管你之前对我蛮族做过什么，都休怪我们手中的长剑不客气！”墨兰手中的长剑轻轻一抖，寒气逼人，她柳眉倒竖，显然对洪羽的忍耐已经到了极限。

　　对于眼前的三十六口长剑，洪羽却是视而不见，依旧呆呆得望着高空中蛮族始祖的虚影，心中狂喜，他虽然不知道为什么会这样，自己的千兰和蛮族的始祖，明明存在于两个不同的时代，但他这一刻的感觉却是真真切切的，这个蛮族的始祖，她其实就是千兰。

　　“哈哈，你果然就是我家妮子千兰！”洪羽开心的手舞足蹈，仿佛一个孩子一般，他朝虚空中那遮天蔽日的虚影张开双臂，显露出以前在千兰面前那厚颜无耻的本色：“妮子，你飞那么高做什么，快，飞下来让我抱抱，我都有好多年没有抱过你了。”

　　“洪羽，你……”墨兰怒不可遏，刷地将手中的长剑架在了洪羽的脖子上，“你再在我们蛮族始祖的魂魄面前胡言乱语，我一剑便将你的头颅斩下来，祭拜于她。”

　　“哎哎，小妹妹，不要随便耍剑，会出人命的。”洪羽的心情不错，朝墨兰嘿嘿一笑，用两根手指轻轻捏住墨兰的长剑，移离了脖子外：“小妹妹，我不是在侮辱你们蛮族的始祖，而是，你们蛮族的始祖，真的就是我家妮子，是我的小宝贝，小乖乖，小亲亲，小亲亲，你告诉亲口她们吧，你就是我的小亲亲。”

　　“你……”口中一声娇斥，秀眉的眸子中，蓦地掠过一抹杀意，墨兰将手中的长剑猛然高高扬起，直接往洪羽的脖子上砍去，侮辱蛮族的始祖，就相当于侮辱整个蛮族。

　　这个无耻的登徒子，即便是于掌门有着刻销魂之情，即便是有恩于蛮族，这一刻的墨兰，也是对他起了杀心。

　　“呵呵，你果然是个无耻的登徒子……”而然，就在这时，高天之上，却是突然传下来一声无比动听的娇笑。

　　这声娇笑，让得墨兰砍到一半的长剑生生止住了，包括行业和死老鼠在内，所有的人皆都仿佛五雷轰顶般的愣在了那里动弹不得。

　　蛮族始祖的魂魄，在这一刻居然说话了！

　　一个被封印了无尽岁月的洪荒存在，她的魂魄来到今世，然后说话了。

　　最为关键的是，助欢合派的掌门修炼这么多日来，她一直半句声都没有吭，现在洪羽随便几句胡言乱语，却让得她说话了！

　　“哈哈，小妹妹，你们听到了吗？她真的说话了，她亲口承认是我的小亲亲了是吧。”洪羽狂笑，一时之间，失控的在空中犯了几个跟斗，他知道这道蛮族始祖的魂魄就是千兰，却没有想到，她居然还可以开口和自己说话。

　　千兰陨落已经有数年，没想到数年之后的今天，不仅见到了她当年的风姿，还听到了她那如天籁般的动听嗓音。

　　“吱吱……俺靠，居然真的是千兰那小妞！”死老鼠下了一大跳，一不留神间，自空中直直地栽了下去。

　　小手怔怔的抓住细长的天剑，此时的墨兰以及其他三十五名女杀手，在无比困惑中，同时也是无比的激动，蛮族始祖，一直是个神话般的存在，即便昔年蛮族在鼎盛之时，族中的每一个人，都对她无比的敬仰，今天居然听到始祖说话，这是何等的荣幸。

　　“拜见始祖！”三十六名绝色女杀手，皆都收起手中的天剑，在空中齐齐拜了下去，模样无比的虔诚。

　　高天上，蛮族始祖的虚影，纤手轻轻一摆，丝毫感受不到力道，但那跪拜着的三十六具娇躯，却都不由得立了起来。这是一种强大的心念之力。她仅仅是一道魂魄，要发出那种实实在在的力道已经是不可能了，但却可以发出心念之力。魂魄，也就是灵魂，一个人的灵魂，自然可以拥有思想，拥有思想，自然就拥有了心念之力。

　　只是，她的这心念之力，当真的强大的可怕，仅仅念头一动，就让得三十六名女杀手直立了起来。

　　“千兰，这到底是怎么回事？你能告诉我吗？”毫不容易让激动得心情平复下来，洪羽仰着头，望着虚空中蛮族始祖的虚影问道，他太想知道这究竟是怎么一回事了，魔兽岛的魔主，神界生命之都九十九道中那串足迹，看来，也就是千兰无疑了。

　　“呵呵……”虚空中，蛮族始祖的笑声无比温柔，让得那三十六名女杀手，都忍不住要心生嫉妒，皆都幽幽的望了他一眼。

　　“也许吧，我就是你口中的千兰。”虚空中，蛮族始祖的虚影所传下来的嗓音，和以前千兰的嗓音一模一样，完全就是一个人发出来的。

　　闻言，洪羽不由得一愣，心中仿佛被突然泼了一盆冷水一般，他蹙了蹙眉头，道：“这话是什么意思？难道，你不是我家妮子吗？那你为什么有着和她完全一样的容颜和嗓音，连衣着和习性都是以样的，还有，刚才我说打你小屁屁你为什么脸红，按照常理，你该生气才对的！”

　　“呵呵，我就知道，你这家伙说打人家的……那里，并不是不小心脱口而出的，而是想进一步证实我到底是不是你口中的千兰。”虚空中蛮族始祖那对轮廓模糊的灵动眸子，一动不动地俯视着洪羽，无奈地轻摇了摇头。

　　“我只想知道，你到底是不是我家妮子。”洪羽急了，若真的只是空欢喜一场，这对他的打击太大了。

　　一声轻轻的叹息，自虚空中弥漫而开，蛮族始祖的虚影柔声道：“也许是吧……又也许不是，我只是对你有一种很特别的感觉，一种让我心动地感觉，同时还有一种很熟悉的感觉，似乎，你曾是我至死不悔的恋人，可是，我却知道，你不曾出现过我的生命中，我的真实名字，也不叫做千兰，我是蛮族的始祖！”

　　“你不是千兰，却有着和千兰一样的感觉，为什么，这到底是怎么回事？”抬头怔怔仰望，洪羽口中喃喃自语，他无法接受这个事实。

　　“呵呵，我也很困惑呢。”虚空中蛮族始祖的虚影，无奈地轻叹了一口气，蹙起秀眉沉思了片刻，道：“也许，去往天鹏大陆的魔兽岛，你可以找到你想要的答案。好了，无耻的登徒子，现在，我要助欢合派掌门渡过天罚了，你愿意帮保护我们吗？”

　　灵动的眸子，轻轻眨动着，有些俏皮地俯视着洪羽，那神情，完全就是一个放大了且被虚淡化了得千兰。

　　又是魔兽岛！魔兽岛，那自然是非去不可的！望着那像极千兰的神情，洪羽的心中猛然一阵刺疼，旋即，他轻点了点头：“仅凭你和千兰有着对我一样的感觉，纵然是万死，我也必护你周全！”


　　第三百二十四章 复元


　　南蛮十万大山北域，狼族木城主殿大厅，此时，狼族中的众修炼高手，皆都聚集在这里，绿魅、桑星宗、西门果、蔡雪冲等等，这些修炼高手中，除了绿魅之外，其他的那些，本都是闭关修炼，按照计划等到攻打蛮族和凤凰族之日，才齐齐出关的。但是如今事情已有了新的变化，他们收到了绿魅要他们提前出关的通知。

　　“南天天际上空的那片金色的光芒，想必诸位在出关之后，也都看到了吧？”幽森中却偏带着魅惑的秀美眸子，缓缓在诸位的脸上扫过，绿魅那婀娜的娇躯，也跟着轻轻扭动，走至每一个人的面前，目光停留在对方的脸上注视片刻，以更好的引起诸人对此事的重视。

　　族长漠河一直躲在那团白光中疗伤，而长老乌天又被洪羽和青儿联手所杀，这些日子以来，狼族中的大小事务，皆都暂时落在了绿魅那两只娇柔的香肩上。

　　“是啊，绿魅，我们这几人的心中，也正在疑惑，南天天际上空的那片金色的光芒，到底是怎么回事？在前来的路上，瞧得那些护卫，似乎对那片金光颇为惊恐，似乎大难临头一般。”西门果蹙着柳眉道，那是这狼族中位数不多的女性之一，脸盘娇美，肌肤雪白，婀娜的娇体上，仅仅裹着一件紫色的袍子，与绿魅相比，少了几分妩媚，多了几分雍容。

　　她这一说，其余的诸人，也都望绿魅投来了疑惑地目光：“是啊，这到底是怎么回事？如今这么着急的召唤我们出来，不会是当真……南蛮十族要大难临头了？”

　　身上承受着诸人的目光，绿魅的心中，油然的浮现起一抹愉悦的虚荣心。抬起玉手轻触了触那光洁的额头，绿魅浅浅一笑：“大难临头？呵呵，那倒不至于，只是即将有一场很有趣的战斗而已。南天天际，这十万大山的南域，你们难道忘了那是欢合派么？”

　　“金光？欢合派？有趣的战争？”诸人那幽森的眸子，顿时放射出一抹兴奋的光芒，桑星宗嘿了一声道：“绿魅，你就别吊我们的胃口了，说吧，这到底是怎么回事？”

　　瞧得诸人那猴急的神色，绿魅满意的暗点了点头，狼性凶残好战，自古有之，现在将他们的这性子调动出来，这十分必要。轻摆了摆手，绿魅道：“那片金光的存在，是欢合派的掌门颜仙子，费尽一切心机引得蛮族始祖的九道残魂，来助她修炼而形成的，如此一来，她的修为在短时间内就很可能会有大突破，这也就是你们在来的路上，会看到护卫们脸色恐慌的原因。”

　　“颜仙子将蛮族始祖的九道残魂引出来助自己修炼？她的修为在近期内就会有大突破？”闻言，诸位的脸色，皆都变得不好看起来，一时间，愣在那里面面相觑。

　　“这个狐狸猸子，果然是个人精，这样的法子都想得出来！”深吸了口气，蔡雪冲冲着绿魅无奈地轻摇了摇头：“绿魅，这对我们狼族来说，可真算不得什么好消息哦。你且说说，接下来的这场战争，又会是如何的有趣法？”

　　“是啊，颜仙子突然强大了，接下来的战争，对我们狼族来说，只会越发的艰难，又何来有趣之说？”其他的诸人，也都疑惑地望向绿魅。

　　目光再次在诸人那精彩的脸上扫过，绿魅的小嘴角上，缓缓浮现出两条满意的愉悦弧线，而后，将漠河曾说她的话，猛地砸在他们的脸上：“笨蛋，自己去想！”

　　众人顿时一阵愕然！

　　自己去想？自己这方的实力没什么提升不说，还损失了乌天和古月，而对方的实力却猛地提升一大截，且，传闻凤凰族的凤凰天女体内的凤凰血脉已经苏醒，这一条条的消息，对狼族来说，那都是噩讯，现在的狼族处在了绝对的劣势，这是明摆着的事实，还有什么好想的。还有趣的一战，这有趣二字，又从何而来呢？

　　大殿的中央，漠河疗伤的那团白光还在那里，在听到绿魅的这话之后，白光之中，顿时传出来漠河愉悦的朗笑之声：“哈哈，好你个绿魅，还真有意思。”

　　听得漠河的话语，大殿中的众人，顿时齐刷刷转过身去，对那团白光施礼：“拜见族长！”

　　“嗯。”白光中的漠河，随意地轻应了一声之后，道：“接下来与欢合派的这场战争如何的有趣法，你们很快便可以知晓了。现在，我在此提醒你们，到时候，你们别只顾战斗，要记得我们狼族的主要目的，是收她们做人宠，不是要杀死她们！”

　　说道人宠，大殿中的雄性，幽森的眸子中，顿时隐晦地放射出一抹别样的光芒。

　　“好了，经过这么些日子来的治疗，我的伤势总算全部愈合。”白光中的漠河，轻舒了口气，缓缓说道。

　　闻言，众人顿时一喜，慌忙退离开白光两丈开外的位置，眼睛满怀期待的盯着那团白光。

　　旋即，一道温和的力量，自白光中缓缓散发出来。随着这道力量的散发，在众人的注视之中，只见那白光的面积在缓缓缩小，半各时辰之后，漠河完好的身躯显露在了众人的面前，只见此时的他，整张开大嘴，不断将白光吸入自己的体内。片刻过后，白光变得直径只有一尺左右，他猛力一吸，白光彻底被他吸入进了体内。

　　“哈哈，颜仙子和瑾汐你们两个贱人，以为你们联手就能耐我何了吗？如此天真的思想，你们只配做人宠！”漠河放声大笑，心情十分的欢悦。

　　“恭迎族长安然无恙的归来！”望着四肢健全的漠河，众人再次拜礼，脸上，皆都有着掩饰不住的欢喜之色。漠河是狼族的主心骨，如今他无恙而出，狼族上下，岂能有不喜之理，即便是他们对接下来的战争的有趣之说，仍充满了各种疑惑，但如今族长一康复，他们的心中，便当即充满了莫名的信心。

　　对众人摆了摆手，漠河淡淡笑了笑道：“接下来，我们狼族要做的，就是等待，然后布置！嗯，绿魅，你先去将我完全康复的消息传出去，以定军心。”

　　等待？等待什么？难道等待颜仙子变强大？众人的心中，越发一头雾水起来。


　　第三百二十五章 八族联盟！


　　宽敞的大殿之内，狼族中修为高强的强者，皆都聚在这里，气氛倒也颇为热闹，只是这热闹之中，却隐隐带有一丝诡异。因为他们是在这里等待的，但是除了族长漠河和绿魅之外，其他的人，皆都不知道在这里到底等待着什么。

　　一番议论各自最近闭关的修炼之后，诸人的目光，终于按捺不住的望向了坐在上位的漠河。

　　“族长，你要我们在这里等待，却不知道到底要我们等待什么？”叶天峰年纪最为年轻，性子也最为按捺不住，站起身来对漠河笑道，“以我看，尤其让我们在这里做那不知所谓的等待，倒不如让我们就此杀上欢合派去，阻止颜如玉那狐狸猸子的修炼，如今她在亡命修炼，而我们狼族一众高手却坐在这里故意等她的修为做突破，我总感觉此事有欠妥当。”

　　此番话一出，其他的人，皆都深有同感的轻点了点头，桑星宗道：“是啊，族长，我觉得叶天峰说的没错，尤其在这里等待，倒不如现在就杀上欢合派中去。”

　　想起颜仙子那婀娜至极的娇体，以及她手下那三十六名绝色的女杀手，桑星宗的心中便以阵瘙痒难耐。

　　“呵呵，莽汉就是莽汉！”漠河身边的绿魅，浅浅一笑，无奈地轻摇了摇头：“你们这些雄性，一天到晚就想着将欢合派与凤凰族的女子压在身下，真是狼性不改！”

　　“对，莽汉就是莽汉！”漠河没好气的对桑星宗翻了个白眼，阴沉的道：“就知道冲冲打打的，以你目前的修为，你冲的进欢合派么？只怕连她们那个屏蔽法阵你都找不到在哪里，你怎么冲杀进去阻止颜仙子修炼，怎么将她们掳来做人宠？凤凰族那边没有屏蔽法阵，可是不论凤凰天女的地狱烈火，还是凤凰族的羽杀，你在其面前，只怕一时半刻都坚持不下来。”

　　漠河的一顿训话，顿时让得桑星宗和叶天峰悻悻的坐回到了椅子上，不敢再多说什么。其他的人，也都不好再出声，只得闷着头，继续他们不明所以的等待。

　　族长说的没错，仅凭先前他自己被颜仙子和瑾汐联手四肢断去三肢，就知道欢合派和凤凰族有多可拍，且，还听说，当日颜仙子和瑾汐这两个贱人，居然直接追杀到了这狼族木城的上空施威，显然，她们早就做好了迎接狼族攻打的准备，甚至还巴不得他们前去攻打。

　　“报警！报警！有人闯进了狼族的地盘，所有护卫做好战斗准备！”

　　突然，一道报警之声，响彻了狼族的木城。随着报警声一落，只听得大殿外一阵骚动，显然，护卫们已经将那泡了毒的长毛上在了城墙头上的那些箭塔之上，准备随时投射。

　　大殿中，漠河和绿魅的脸上，皆都缓缓浮现起了愉悦的笑意。偏过脸，绿魅讨好的对漠河轻笑道：“族长，你果然神机妙算！”

　　“哈哈，颜仙子，我看你能跳到几时！”漠河开心的大笑，那笑声之大，震得大殿都一阵嗡嗡作响。豁然自椅子上长身而起，漠河对众人一挥手：“一群草包，别发呆了，出去迎接我们的盟友吧！”

　　“盟友？”闻言，众人一愣，旋即皆都心中恍然大悟，是啊，族长要众人在这里等候，等的不就是盟友么！

　　欢合派的颜仙子突然修为突飞猛进，直接将其他种族死死踩在脚下，其他的种族不慌乱才怪呢，是以，为了避免将来不被欢合派镇压，其他种族势必结盟，攻打欢合派，就算不灭其种族，也绝对会想法子将颜仙子的实力封印起来。

　　“谁若敢投射一根长矛，便格杀勿论！”随着漠河的一声冷喝，那些已经将那手指粗的牛皮筋已经奋力拉开，正欲投射毒矛的护卫，又慌忙将牛皮筋小心翼翼的松开。每一个人的眸子中，皆都掠过一抹不解的神色。

　　漠河率领众人快速出现在木城中央，抬头仰望，只见得高天之上，一名红衣男子背脊上长着一对宽大的大鹏飞翼，正在那里作势抵挡毒矛。

　　“哈哈，原来是大鹏族的族长冥天老友，欢迎！欢迎！”漠河哈哈一笑，表现的十分热情，只是只有鬼才知道在此之前，他们之间的关系，到底是老友，还是互相不服的冤家。

　　背脊上的飞翼一收，冥天自空中缓缓降落，目光缓缓环视四周守卫森严的护卫一眼，啧啧叹道：“狼族木城，果然名不虚传啊！”

　　听得着话，漠河的心中，油然升起一股优越之感，快步迎上去：“冥天老有，让你见笑了，寒城一座，不直一提。嗯，关于你大闹欢合派一事，我也有所听闻，老友，不是我说你，这事你做的……的确是鲁莽了点。”

　　一说起在欢合派与洪羽的那一战，冥天的眸子中，当即掠过一抹浓浓的杀意，两只拳头握得一阵啪啪直响，信仰之矛被收，他恨不得将洪羽碎尸万段，方可雪洗耻辱。

　　瞧得冥天眸子中的杀意，漠河满意的暗自点了点头，他故意提起冥天的耻辱，就是想咬达到这样的效果。

　　将冥天引入大殿之中，领他入了上坐，交谈尚未有几句，只听得大殿之外，又是传来了一道报警之声：“报警！报警！有人已经闯入狼族的地盘，所有护卫做好战斗……或者迎接准备！”

　　有了先前的一糟，这道报警之声，已经吃不准到底是该战斗还是该迎接了。

　　“这位盟友又会是谁呢？居然你前脚一到，他后脚便跟来！”望向身边的冥天，漠河脸上的喜色，溢于言表。

　　轻轻一笑，冥天缓缓说道：“我们的这位盟友，是蛇族的族长费莫里，是我邀请他一起前来老友族中的。”

　　“哈哈，原来是蛇族的族长费莫里，老友，都是老友，快快欢迎！”一向对其他种族并不友善的漠河，今天完全换了一副面孔，变得十分的友善好客。

　　在接下来的数天里，又有种族的族长陆续前来，他们之间大多数没有任何的商议，都只是不约而同的出现在了狼族的木城上空，然后，再被狼族的族长十分热情地情进了大殿之中，真诚伺候着，最后，甚至连龙族的族长都赶来了。

　　一时之间，狼族的大殿之中，南蛮十族，居然整整齐聚了八族的族长，可谓是热闹非凡！


　　第三百二十六章 千姿


　　欢合派掌门颜如玉引出始祖魂魄助自己修炼，一时之间，南蛮十族中的八族，都起了将其扼杀在摇篮中的念头，足见得平时看似风平浪静的南蛮十族，其私底下其实是何其的不堪。唯有蛮族一向交好的凤凰族，一直未见有什么动静。

　　欢合派中的地九座古亭内，颜仙子双眸轻合，整个人散发出一片淡淡的神光，让得她看上去十分的神圣。

　　由于她是引出始祖的魂魄来助自己修炼的，这样的修炼途径颇为特殊，因此她将迎来的天劫，也将与常规不同，这一道天劫一旦通过，她将直接迈入大圆满。由此也可见，这道天劫将会是恐怖之极。

　　在她的头顶上方，蛮族始祖的影子遮天蔽日，俯瞰苍生。她虽然只是一道魂魄，但这一刻却是栩栩如生，仿佛真人一般。

　　轻轻吐出一口气，颜仙子缓缓睁开美眸，仰首望着始祖的魂魄，心中的担忧，油然的消失干净：“有始祖的魂魄护驾，肯定不会出什么问题。”

　　眸子轻转，又望向始祖虚影下方的洪羽，瞧得他正怔怔地望向始祖，心中又不由得升起一抹淡淡的气恼：“这个小弟弟，居然敢对我始祖的魂魄发花痴，该打小屁屁，咯咯。”

　　摇了摇头，甩开心思，颜仙子双臂交叉于胸，开始结出各种法印，准备迎接天劫的到来，而她上空的蛮族始祖，则是伸出玉指轻轻往九座古亭分别以点，一瞬间，九点光芒没入了九座古亭之中，九座古亭顿时发出轰隆轰隆的大响，仿佛它们被赋有了生命一般。

　　“你一直这么怔怔的看着我做什么？呵呵，傻瓜。”蛮族始祖将九点光芒没入九座古亭之后，瞧得下方的洪羽，正痴痴呆呆的望着自己，不由得浅浅一笑。

　　望着这个和千兰完全一样的女子，洪羽的心中，很不是滋味，他摇了摇头，重重的叹了口气，他感觉的出来，千兰还活在这片天地间，但要真正的找到她，却是万难。

　　想起曾与千兰的种种，虽然已经一隔数年，但却仿佛就发生在昨天一般，千兰的一颦一笑，每次一闭上眼，她就在眼前，仿佛随手可触，从不曾消失。

　　从来不需要想起，永远也不会忘记。

　　如今一切往事皆已成风，但它却时时拂乱了心绪！

　　这一刻洪羽仰首望天，一颗泪水，缓缓自他的脸颊滑落。

　　“呵呵，好傻好傻的人，你流泪了哦。”虚空中，传下来蛮族始祖轻柔的嗓音。

　　“好傻好傻的人……”口中跟着喃喃轻吟，洪羽怅然若失的点了点头：“是啊，很久没有人唤我这个特别的称谓了……”

　　猛然他身躯巨震，无比激动得望着虚空中的蛮族始祖：“你怎么知道千兰喜欢唤我好傻好傻的人，妮子，别装了，虽然我不知道这到底是为什么，你一会儿出现在我身边，一会儿又变成了蛮族的始祖，但我可以肯定，你就是千兰！一定就是！”

　　“呵呵，我真的不是你的千兰，我只是可以感受到你曾经和那千兰之间发生过得一些事情而已，真的很奇怪呢，有些事情，我竟然如同身临其境一般，可以感受的真真切切。”蛮族始祖柔声说道，言语间，那两边玉颊，又不由得微微红润了起来，很显然，让得她身临其境的，是洪羽和千兰之间的那些儿童不宜的画面。

　　“那就是了，这已经足已说明了你就是千兰！”

　　“可是我真的不是，我只是蛮族的始祖，我的名字叫千姿。呵呵！”

　　“千姿？那不和千兰只相差了一个字么？嘿嘿，千兰，你别骗我了，这一点都不好玩！”洪羽嘿嘿一笑，“那好，你说你不是千兰，曾经，我赠与你一个小木偶，那个木偶就的面目虽然有些狰狞可怖，但还是可以瞧得出来是我，我家妮子非常喜欢的，你敢说你现在身上没有这样的以个木偶吗？”

　　“木偶？呵呵，好傻好傻的人，真抱歉，千姿的身上，还真没有向你说的那样的木偶。”

　　“是吗……”瞧着蛮族始祖那脸上不似作假的神色，洪羽脸上的笑容，逐渐凝固。

　　这一刻，洪羽的心中，忽然滚涌起滔天的悲意，她真的不是千兰，他知道，千兰不可能骗自己，再说了，以千兰那妮子的性子，看见自己高兴的来不及，又怎么会一而再，再二三的矢口否认。

　　“啊，这到底是为什么啊！”洪羽仰头一声悲吼，一头凌乱的黑发狂舞而起：“贼老天，你太狠心了，居然以如初残忍的手段撕裂我的旧伤口！”

　　触景伤怀，洪羽悲痛不已，身躯在轻轻打着颤，老天让一个和千兰完全一样的女子出现在自己面前，连感觉都完全一样，可到头来，她却不是千兰，而是千姿！

　　梦想临到边缘，却生生破碎！

　　这太残酷了！

　　瞧着此时悲痛不已的洪羽，三十六名绝色女杀手，皆都黯然伤神，通过他与始祖的对话，她们完全感受的出来，他和那名和千兰完全一样的女子，彼此的情是何其之深。但是，如此的一对恋人，如今却是芳踪难觅。

　　看来，掌门与他合欢之前，先以药物让他沉睡，还让他沉睡数日，等到一点感觉都没有了之后才将他弄醒，的确是有先见之明的，否则以他和那位千兰之间的情意，一旦发现了自己的贞洁已经失于第三者，还真保不准他会不会失控。

　　一刻泪水，自蛮族始祖的脸颊无声滑落，滴落在洪羽的额头上，蛮族始祖幽然轻叹了口气：“好傻好傻的人，我也很希望我是千兰，可是，我偏偏却是千姿，真的很对不起……”

　　洪羽无力的轻摇了摇头：“没事，这不是人为就可以改变的事情。”

　　“嗯。千姿让你伤怀了。真对不起！”这一刻的千姿，完全看不出是一个曾经有着毁天灭地手段的蛮族始祖，倒仿佛是一个无比纯洁而又温柔地小姑娘，“好傻好傻的人，你要相信自己，待你去到抹兽岛之后，你一定会遇到真正的千兰的。呵呵。”

　　“嗯。我想也是！”洪羽坚决地点了点头。


　　第三百二十七章 强者来袭！


　　千兰？魔主？想起以前千兰气质清雅中，又不失温柔可人的模样，说实话，洪羽实在难以将这两者联系在一起，但是，现在，洪羽已经越发觉得这妮子的来历神秘了，千兰是传说中的魔主，也不是没有可能。

　　“蛮族始祖、魔主、神界的神秘足迹……千兰这妮子，到底有着怎样的来历啊？在她的身上，到底藏着怎样的秘密？”抬起手，揉了揉太阳穴，一时之间，洪羽只觉得头都要爆炸了。

　　再次深深地望高天之上，遮天蔽日的千姿一眼，洪羽轻轻吐出一口气，将满怀的心思暂且放下来，开始专注于眼前颜仙子的渡劫。

　　不论眼前的千姿到底是不是千兰，不论千兰到底如何的神秘，总有一天，一切都会水落石出的。

　　目光通过空间裂痕，望向里面被九座古亭包围的颜仙子，洪羽不由得轻蹙了蹙眉头，只见得颜仙子的周身，突然蓬的一声微响，体内往外扩散出一片金色的符文，缓缓在她周身游走起来。

　　很显然，这些神秘的金色符文，必定对颜仙子有着强大的护体作用。

　　“保护措施居然这么全面，看来，接下来的天劫，必定恐怖得难以想象吧。”习惯性的以手摸了摸额头，洪羽心中一叹。他自己的修为也达到了渡劫，接下来要迎接的也是天劫。

　　“等到自己渡劫之时，希望不要来的太恐怖才好。”望着仙子姐姐周身那层神秘的符文，洪羽的脸上，隐隐掠过一抹苦涩地笑意。

　　就在这时，蓦然间，只见得那高天之上，一阵风起云涌，转眼间便变得遮天蔽日，仿佛世界末日来临一般。

　　“靠，这是天劫要开始了么？声势居然这么浩大。”仰头望着那狰狞可怖的滔天乌云，洪羽暗暗心惊。颜仙子的修炼途径特殊，所以天劫也来的特殊，没想到，却特殊到了这般吓人的地步！

　　那三十六名女杀手，瞧得眼前这样的阵仗，也都颇有些花容失色，一时之间，小手不由得紧捏在了一起，神色紧张的望望高天上的乌云，又看看下方的颜仙子。

　　蛮族十族千姿的魂魄，傲然的矗立在高天之上，头颅几乎顶到了乌云，这一刻的她，绝世的容颜上一片肃然之色，青丝飞舞，衣袂飘飘，仿佛一尊独挡万魔的神灵一般。

　　“千姿，小心！”望着高天上凛然而立的千姿，洪羽不由得脱口叮嘱道，现在，他和千姿之间，有着一种道不明的奇妙情愫。

　　听得洪羽的话语，千姿轻垂眼帘，俯瞰着洪羽，那张原本肃然的容颜上，微微浮现起一抹温柔地笑意：“嗯，谢谢你！”

　　此时，下方的颜仙子，也是完全进入了迎接天劫的状态之中，她秀眸轻合，素白的纤手不断结出各种神秘的手印。她很清楚，这趟迎接天劫，她绝对不可以失败，一旦失败，后果不堪设想。虽然她没出去，但是以她的聪明才智，又如何想不到，这次渡天劫，必定早已经引得这南蛮十万大山的其他种族虎视眈眈，一旦失败，她们蛮族，很可能从此就会在这南蛮十万大山被抹去。

　　“轰隆！”

　　高天之上，那遮天蔽日的乌云突然裂开，一道足有水桶大的恐怖闪电，一下子从里面窜了出来，耀亮了整片虚空，几乎要刺瞎人的眼睛。只是那闪电在穿过千姿的魂魄之后，便暗淡下来了不少，显然，这道闪电的威力，被消去了很大意部分。

　　“嗤！”水桶大的电蛇直冲而下，打向下方的颜仙子。

　　然而，就在这时，九座古亭中的其中一座，猛地剧烈震荡起来，旋即，一血色的大“×”无声无息地冲天而起，印向那直冲而下地巨大电蛇。

　　在经过了千姿的魂魄和血“×”的阻挡之后，这道天劫的威力总算变得极微，当打到颜仙子的身上之时，只见得她随手结出一个手印，那道电蛇，便没入了那个实质化地手印之中。

　　“呼……”

　　瞧得她轻松的渡过了这道电蛇，欢合派的三十六名绝色女杀手，那一对对高耸的椒胸，皆都隐晦地落了落，显然是暗暗舒了口气，那原本紧握的小手，也轻轻松了开来。

　　高天之上，千姿的魂魄低头望着下方的颜仙子，满意的轻点了点头。那九座古亭，在无尽岁月前，曾沾了她的九滴鲜血，能如此轻易的帮颜仙子阻挡天劫，这也是在她的预料之中。

　　且，这仅仅是第一道而已，其实并不能算太强。

　　“喂，我说你这是干嘛呢？怎么用自己本身去抵挡天劫，要知道，你现在仅仅是一道魂魄而已，一不留神，你不就魂飞魄散了么？”下方，突然传上来一道颇有些不满地声音，千姿微微一愣，美眸流转间，瞧得下方那少年带着恼怒之色的俊美小脸，一股暖流，缓缓自千姿的心间流过。

　　“呵呵，好傻好傻的人，千姿本已经是一道魂魄，已经施展出任何的法力，唯有以自身的魂魄去削减天劫的威力，不过你放心，若千姿的魂魄当真如此的脆弱不堪，只怕早就已经魂飞魄散了。嗯，谢谢你！”千姿的仙音自虚空中传下来，犹若春风，让人沉醉。

　　“咦？似乎有点道理哦。”摸了摸额头，洪羽淡淡一笑。

　　高天之上，第一道天劫劈下之后，那遮天蔽日的乌云却不见消散，反而越聚越厚，最后十万大山的整个南天，彻底昏暗了下来，生机消失了，仿佛沦陷进了地狱之中一般。

　　“第二道天劫来临了！”仰起美丽的头颅，千姿淡淡说道。

　　而然就在这时，一口巨大的黄金圣剑，突然在虚空之中划出一道令人窒息的剑光，刷地斩向下方的颜仙子。

　　高天之上，巨大的黄金圣剑足有十多丈长，剑光滔天，带着凌厉的破空之声，以雷霆万钧之势直往颜仙子刺下，要将她至于死地。

　　“有强敌来袭！”

　　瞧得着突如其来的惊天一剑，墨兰一声娇娇喝，那精致的小脸上，瞬间浮现一抹恼怒之意。她玉掌一翻，细长的利剑霎那间出现在掌心上，剑诀一捏，那细长的利剑便刷地脱离她的掌心，猛然射向那口巨大的黄金圣剑。


　　第三百二十八章 鲜血组成的内在世界


　　一时之间，三十六口细长的利剑齐齐出击，化成三十六道流光般刺出。

　　“叮！”

　　一声尖锐的向撞之声，几乎要刺破人的耳膜，三十六口天剑，齐齐刺在了黄金圣剑的剑体之上，巨大的冲击力，顿时让得黄金圣剑偏离了目标，“嗤”的一声，直接刺在了颜仙子的旁边，十多丈长的剑体嗡嗡轻颤，透发出让人窒息的杀意。

　　望着直立的无声黄金圣剑，三十六名女杀手，皆都倒吸了一口凉气，小脸禁不住一阵惨白，太惊险了，若是出手慢上一丝，颜仙子此刻只怕已经是香消玉殒。

　　这十万大山中的南蛮十族的其他种族，果真按捺不住了，已经出手要阻止颜仙子渡天劫了，他们恐惧，不想欢合派在十族中独大。

　　现在的颜仙子，是最为脆弱的时刻，他们绝对不会错过，一旦错过，那么颜仙子下一刻，在这南蛮十族之中便难逢对手。

　　虽然，在无尽的岁月前，南蛮十族的始祖之间早已有约，十族之间不得在没理由的情况下做出互相残杀，甚至灭族之举，但是事到如今，其他种族已经再也顾不得始祖的誓言了。

　　“保护掌门！”墨兰轻喝一声，三十六名绝色女杀手，当即齐齐飞到颜仙子周身，将她团团卫护了起来，连苍蝇都飞不进去。

　　“是狼族的族长！”

　　望着那口巨大的黄金圣剑，洪羽轻吐出一口气，冷冷说道，他对这口剑很熟悉，当日刚进入这南蛮十万大山之时，这口剑便直接往自己劈了一剑，当初幸亏是青儿相救，否则自己怕是早已经命丧于此剑之下。

　　“南蛮十族，早已经立下互补相侵之约，如今你们违约，自该碎尸万段，灵魂永封地十八层地狱！”高天之上，千姿的仙音浩荡而开，充斥中十万大山的没一个角落。仙音虽然依旧柔美动听，却充满的冷意，让得人忍不住灵魂都跟着一阵颤抖。

　　这是一名存在于洪荒时期的始祖的嗓音，谁能无惧。

　　“本始祖在此，来犯小辈，还不出来顶礼膜拜！”高空之上，遮天蔽日的乌云之下，千姿庞大的虚影凌空而立，飘逸如仙中透着无尽的威严。

　　“哼，你只不过是一道魂魄而已，顶多，也就在现世维持一个月，一个月之后，你将重新回归封印之中，再说，你一道虚影，无功无法，又能奈我何？”虚空中，弥漫起一道阴冷的嗓音，而后，那口巨大的黄金圣剑猛然冲天而起，直接消失在了天际：“这只是给你们蛮族一个警告，若颜仙子再不停止渡劫，非要一意孤行，南蛮十族将变成南蛮九族。”

　　“放肆！狼族的老东西，居然敢对我家妮子不敬，找死！墨兰，你们护住你们的掌门，我去搞死这老东西！”口中大喝一声，洪羽顿时怒火滔天，他反手抽出背上的方天画戟，体内玄气猛地一涌动，带上死老鼠霎那间消失在了天际。

　　听着洪羽的话语，三十六名女杀手，精致的小脸上皆都浮现出古怪之色，愣在那里面面相觑，她们蛮族的始祖，何时变成了他家妮子了？真是胡说八道！

　　高空中的千姿，在略微错愕了一下之后，脸颊上，再次浮现起一抹淡淡的红润，她眸子往向洪羽消失的地方，无奈地轻摇了摇头：“这个家伙，脸皮还真是够厚的，和千姿感觉中的完全一样……”

　　“我为什么会对他感觉如此熟悉，这到底是什么原因……”微蹙着秀眉，千姿的心中困惑不已，她很清楚自己，绝对不可能是洪羽口中的千兰，可为什么自己却偏偏对他感觉如此之熟悉，还有，自己叫千姿，而她的那名女孩，却为什么叫做千兰，很显然，这一切都不是巧合，这其中，到底藏着令世人想象不到的原因？

　　微微叹了口气，千姿将目光自天际处收回，放下心中的困惑，俯瞰着下方的颜仙子，脸上，浮现起一抹浅浅的笑意，只要颜仙子渡过了这次天劫，那么，蛮族的复兴则是指日可待的事情了。

　　“蓬！”

　　第二道天劫出现了，一道直径足有丈长的粗大闪电，突然出现在那遮天蔽日的乌云之中，传过她的虚影，猛劈向下方的颜仙子，如此威猛的闪电，渡劫一下的修炼者，只要一碰上绝对要在一瞬间便形神俱灭。

　　“轰隆隆……”“洪隆隆……”

　　下方的九座古亭，再次猛烈震动了起来，同时，突然各自飞出一滴鲜血。这乃是千姿生前分别沾在这九座古亭中的九滴鲜血。这九滴鲜血一现，空气中，顿时弥漫出一股古老到了极点的气息，那强大的气息，让得人的灵魂都禁不住打颤。

　　九滴来自千姿身上的古老鲜血迅速冲天而起，眨眼间合在了一起，形成一副血图，在这一刻，整幅画面变得说不出的诡异。

　　那九滴鲜血形成的血图迅速变大，看清了，那里是一个活脱脱的血世界，里面所能够看到的以切，皆都有鲜血组成的，透着无限的阴森、血腥以及神秘。现在，这样的一个世界被生生切换了进来。

　　仰头望着高天之上那个突然出现的血世界，下方的三十六名绝色女杀手，皆都震撼到了极点，突然出现的世界，只要稍微有点常识的修炼者都知道，那是一个内在世界！

　　真让人难以置信，她们蛮族的始祖千姿，竟然生生将自己的内在世界炼化成了九滴鲜血，然后将其分别封印在九座古亭中。

　　望着重现于世的内在世界，千姿那绝世的容颜上，浮现起了一抹浅浅的笑意，这个内在世界，还算保存的完整，若他日能够重见天日，这个内在世界，还可以收回自己的体内。

　　“轰！”

　　一声惊天巨响，那道粗大的闪电，直接劈进了千姿的内在世界中，千姿的内在世界仅仅是微微晃荡了一下而已。下方的颜仙子，没有受到丝毫的波及。


　　第三百二十九章 来援


　　有些人在铮铮铁血的一面的同时，同样也拥有着无限深情的一面，洪羽无疑就是这类人，尽管他目前还不明白，千姿和千兰之间到底是怎么回事，但是当听得狼族长老以语言轻薄千姿时，便当场勃然大怒，带上死老鼠毫不犹豫地追着那道声音冲杀了出去。

　　千兰，那是他心中最为圣洁的一块领域，与她有联系的一切东西，任何人都不可做出半点的轻薄之举。

　　前方的虚空中，狼族长老漠河手持百丈长的黄金圣剑，静静地立在那里，等待着洪羽的到来。

　　瞧得洪羽手持百丈方天画戟，快速冲杀而来的身影，漠河那幽森的眸子中，缓缓浮现一抹笑意。洪羽刚一来这南蛮十万大山便斩杀了狼族的长老乌天及古月，甚至连自己的儿子都被他斩了，漠河恨不得将他碎尸万段。

　　“敢出言轻薄千姿，老匹夫给老子去死！死老鼠，我们上，干掉这个老家伙！”口中一声狂喝，洪羽持着百丈长的方天画戟，对死老鼠一挥手。

　　“吱吱……鼠说，本神鼠靠你大爷的，老家伙，吓跑我梦里的小妹妹，当诛！”死老鼠天生好乱，听得洪羽这一狂喝，当即兴奋地吱吱大叫，同时身体迅速变大，眨眼间便成了一只惊天硕鼠。

　　刷！刷！

　　洪羽和死老鼠同步迎上，杀向漠河，这对极品组合一起经历过无数的大战，配合程度简直可以用天衣无缝来形容。

　　“小家伙，终于不龟缩在欢合派了，敢出来了？”漠河冷笑一声，持着百丈长的黄金圣剑，非常干脆的直往洪羽刺来，剑芒璀璨，仿佛一条庞大的金龙直往洪羽冲来一般。洪羽手中的方天画戟奋力一扫，剑戟相撞，当的一声巨响，洪羽只觉得手臂都震麻了。

　　但洪羽却没有停下来，脚下踏虚魔步一展，整个人快速冲向漠河，双手举起方天画戟劈向漠河，漠河却不撄其锋，身形斜飞射了出去。

　　“轰！”百丈长的方天画戟劈在地上，几乎将半座小山都劈了下去。

　　瞧得身子虽然有些单薄，但却威猛至此，漠河立在高空中，幽森的眸子中隐晦地掠过一抹震撼之色，眼前的这个小家伙，其修为才刚迈入渡劫而已，却有如此的战斗力，着实令人有些想不通。

　　当目光触到洪羽丹田处的那片隐隐的七彩神光之时，漠河心中的震感，越发的强烈了：“生命树？你居然是一个异相！看来我儿子他们也死的不冤了。嗯，我明白了，颜仙子那狐狸猸子原来是利用你的生命气息，来引出蛮族始祖魂魄的，那么说来，你还算是这次助颜仙子修炼的罪魁祸首！该死，小杂种，你的灵魂应该大入十八层地狱！”

　　想明白了整件事情之后，漠河恨不得对洪羽挫骨扬灰，在他看来，洪羽简直就是罪孽滔天，不仅杀了狼族的人，欢合派的强大，也是他一手造成的！

　　他嘴里狂喝一声，体内的玄气疯狂催入黄金圣剑中，一瞬间，黄金圣剑剑光大盛，璀璨夺目，在剑身的周围，竟然出现一道道的虚影，有太古神魔，有洪荒蛮兽，甚至还有日月山河。

　　“判世剑，第一剑！”在这一刻，漠河的嗓音变得冷漠无比，眸子中浮现起一张獠牙倒竖的狼嘴，看上去说不出的阴森可怖，他冷吼一声，判世剑第一剑直往洪羽猛劈而出。

　　一剑劈出，耀眼的剑芒如同汪洋大海一般直往洪羽涌去，然而，虚空中却突然出现一头堪比大象般的硕鼠，快速迎向那惊天的剑芒。

　　“吱吱……本神鼠判你妹……”死老鼠嘴里惨叫一声，被判世剑狠狠劈飞了出去，口中虽然吐着白沫，但却没有死去。它身为神兵，根本不知道死为何物。

　　“咦？果然是头神奇的老鼠，这样都居然劈不死！”瞧得死老鼠又活蹦乱跳的飞回来，漠河蹙了蹙眉头，心中吃惊不小，旋即又是兀自轻摇了摇头，“没关系，你再神奇又如何，判世剑一共五剑，看你能抵住几剑！”

　　但他却不知道，洪羽出了有神奇的老鼠之外，还有别的神奇的东西，他话音刚一落去，只见在他的头顶上空，便突兀的出现一只金色的巨掌印。

　　“屠魔手！”洪羽一声冷喝，第十五重天屠魔手奋力一盖，直接将漠河拍翻在地上。

　　靠，你的判世剑一共有五剑，老子的屠魔手可以拍无数下。洪羽神念中的天地玄黄之气疯狂涌入他的右手掌心中，一只一只的金色大手印奋力拍下。

　　“屠魔手！”“屠魔手！”

　　洪羽双目放射出冷光，杀性正浓，操纵着屠魔手连续往漠河拍了十多下，直将他拍入到了地下。

　　“吱吱……鼠说，老杂种，身为一族之长，这会却被打得像条狗熊，去买块豆腐撞死算了，吱吱，笑死本神鼠了！”死老鼠立在空中，非常人性化地捧腹大笑。

　　“小杂种，老夫今天非亲手屠你不可！”漠河灰头土脸，气急败坏的从土坑里爬出来，他怎么说也是南蛮十族中的第一高手，现在，却被洪羽和死老鼠如此侮辱，此时的他，简直连心都碎了。

　　他现在有些明白，纵然的强如乌天和古月，都为什么会死在这名外来少年的手中了。

　　然而，就在此时，虚空中突然飘来三根凤凰的羽毛，在飘来的过程中，那凤凰羽毛迅速变大，最后每一根都变得足有十多丈长，围着漠河疯狂杀了起来。

　　瞧得这三根羽杀，漠河顿时恼怒不堪，慌忙举剑阻挡，一时之间，一阵当当急响，三根漂亮的凤凰羽毛围着他上下翻飞，速度快得让人眼花缭乱，漠河陷入一片险象环生之中，狼狈不堪。

　　“手下败将，在这里欺负一名少年，算什么本事！”

　　凤凰族族长瑾汐的仙音，自远处传来，一眨眼，只见她扇动着宽大的凤凰飞翼冲进了杀场之中，在她的身后，还跟来了数十名凤凰族人，每个人的背脊上都生于一对宽大的凤凰飞翼，数十对凤凰飞翼一扇，让得半边天都斑斓瑰丽。

　　青儿也在其中，小妮子瞧见洪羽，那对有着凤凰影子的灵动眸子中，顿时掠过一抹喜色。

　　纤手优雅的结了一个手印，三根恐怖的羽杀当即停止了对漠河的围杀，迅速变小，飞回了瑾汐的手中。

　　“哼！”挺直的琼鼻轻哼一声，瑾汐静立在空中，神色淡雅从容，浅浅一笑道：“我早料到，颜妹子这次印出她们始祖魂魄来助她修炼，必招来其他种族的阻止。漠河，除了你们狼族之外，我想其他的七族也来了吧，呵呵。”

　　言语中，瞧得漠河那一身的灰头土脸，以及他身下地那个大坑，瑾汐不由得微微一阵错愕，随即，秋水眸子又有些好笑得瞄了洪羽一眼，这个家伙，还真看不出来，居然有这样的战斗力，干的不错！


　　第三百三十章 战！


　　瑾汐之前只是听说过，洪羽和青儿联手斩杀了狼族的乌天和古月，现在亲眼见到，才发现这少年的战斗力，果然是非同凡响，居然将狼族的族长都战得如此狼狈，这完全超出了她的意料。

　　触到瑾汐那错愕中带着好笑的目光，洪羽笑着含了含首，心中略微一喜，现在，凤凰族前来支援，这一战，便要轻松许多了。

　　“洪羽哥哥。”愉悦的轻唤一声，青儿煽动着宽大的凤凰飞翼，快速飞到洪羽身边，小手很自然的拉起洪羽，精致的小脸上，除了有欢喜之外，还带着一抹淡淡的羞涩，很显然，先前与洪羽的那一幕，已经深深烙印在了她的心间。

　　“嗯。”轻点了点头，再次见到小妮子，洪羽的心中，也是充满了欢喜，抬手温柔地摸了摸青儿的脑袋，目光扫了扫远处的漠河，“青儿，又要和哥哥并肩作战了，现在我们面对的敌人，可是比以前要强大的多，青儿怕不怕？”

　　“有洪羽哥哥在，青儿不怕。”微仰起雪白的尖尖下巴，青儿浅浅一笑，那对有着凤凰影子的灵动的眸子中，充满了对洪羽的信任。

　　“那就好！”洪羽微笑着点了点头。

　　不远处，瞧得他们这两人如此的亲热，瑾汐却是略微有些苦恼地摸了摸光洁的额头，青儿可是凤凰天女，是凤凰族的至宝，眼前的这番情景，她是不愿意看到的，年纪轻轻就谈情说爱，这不仅会影响她的修炼，最关键的是，她早已有将青儿培养成凤凰族下一代族长的计划，若假以时日她和洪羽远走高飞，那她的计划岂不要泡水了，这可是关系到整个凤凰族兴旺的大业。

　　“还真是两个不省心的小家伙啊！”瑾汐无奈地轻叹了口气。

　　“哼！不怕？就你们，通通等着受死吧！”听得青儿和洪羽的对话，漠河不屑冷哼一声，他伸手自怀里掏出一把玉简，轻轻一捏，一把玉简当场怕的一声成了粉末。

　　旋即，漠河又取出一只巨大的狼眼，幽光森森，摄人魂魄。狼眼的眼珠轻轻晃动，只见一个一个的人自里面飞出来，分别是绿魅、桑星宗、西门果、蔡雪冲等一众高手，以及南蛮十族中另外七族的族长。

　　十多位绝世高手齐集，一瞬间，空气中充斥着滔天的气势，一场混世大战，眼看就要拉开序幕。

　　大鹏族族长冥天瞧得洪羽此时的手上，正持着自己的方天画戟，顿时暴喝一声：“小家伙，还我方天画戟来！”

　　说着，他大手一探，横穿虚空，直往洪羽抓来，然而，迎接他的，却是一只金黄灿烂的巨大手掌印，蓬的一声，直接将他拍飞了出去。

　　“哼！如此一杆绝好的方天画戟，却陪你在这里为虎作伥，还不如我替你保管起来。”单手持着方天画戟，远远指着冥天，洪羽满头的黑发乱舞，浑身杀气腾腾。

　　“你？”冥天怒火冲天，正欲再次冲上，却被漠河一把抓住，摇了摇头道：“不急，那杆方天画戟迟早会归还给你的。”

　　瑾汐静立在虚空中，秋水眸子缓缓在诸位族长的脸上扫过，当目光触到龙族长老丹歌之时，不由得微微一愣，龙族，一直以来的态度都比较中立，想不到，这次连他也一起前来阻止颜仙子渡劫，这着实超出了她的预料。

　　且，在无尽岁月前，龙族是南蛮十族之首，其强大可想而知，现在，龙族族长丹歌的修为，在南蛮十族之中，同样是深不可测，无人知晓究竟有多高，因为从没有人看到过他出手。

　　“丹歌，想不到，居然连你也来了。”瑾汐以手轻摸了摸额头，无奈地苦摇了摇头。现在，狼族中的高手以及各族族长都到齐了，她们凤凰族和洪羽这一方，显然无法抗衡。

　　略微尴尬的轻笑了笑，丹歌道：“颜仙子一旦渡劫成功，南蛮十族之间以前所维系的微妙平衡，从此将彻底被打破，老夫我也是迫不得已。”

　　“丹歌，少要跟她废话，她只是在尽量为颜仙子争取时间。杀！”漠河大喝一声，一挥手，一众修炼高手当即齐齐冲上，如狼似虎一般。顿时，各种玄法和法宝被打出，几欲粉碎苍穹。

　　冲杀之中，漠河和冥天不约而同的冲向洪羽，他们都恨极了洪羽，第一时间想置他于死地。

　　“轰！”

　　漠河的黄金圣剑和冥天的拳头同时攻向洪羽，气势滔天。

　　“吱吱……鼠说，见过无耻的，却没见过这么无耻的，两个老古董，竟然围杀一个后来者，你们要不要脸？”死老鼠嘴里大叫着，同时快速迎向漠河的黄金圣剑，它身为混沌神兵，任何攻击都能接下来，蓬的一声巨响，黄金圣剑斩在了死老鼠的身上，将它斩飞了出去，不过下一刻，它又快速飞了过来。

　　另一边，冥天的拳头霎那间变得如一座小山一般，猛地砸向洪羽。眸子微凝，望着那一雷霆万钧之势砸向自己的绝世拳头，洪羽的胸中，瞬间燃烧起滔天的战意，他左手猛然一拍，金光灿烂的屠魔手猛然迎了上去，掌拳相撞，强大的能量波动如水面一般浩荡而开，波及之处，树木摧古拉朽般的寸寸崩碎。

　　一屠魔手拍出之后，洪羽的身形没有停下来，脚踩踏虚魔步，快速前冲间，体内的玄气疯狂催入方天画戟之中，狂吼一声：“信仰之戟！”

　　顿时，一道道的虚影再次在方天画戟的四周出现，太古神魔、洪荒蛮兽，一股磅礴的气息自方天画戟中澎湃而出，如滔天巨浪般在这片天地间浩荡不已。

　　“喝！”洪羽狂喝，凌乱的黑发无风自动，双手握住百丈长的信仰之戟没有半点花俏，直接狠狠扫向冥天，力拔山河兮气盖世！

　　“蓬！”冥天被当场扫飞了出去，即便他是大鹏族的族长，修为高强，也抵挡不住洪羽这全力的一扫，当场张嘴喷出了一口鲜血。


　　第三百三十一章 判世五剑


　　洪羽一杆将冥天扫的口吐鲜血，其余人看得目瞪口呆，他们早已知道洪羽的不凡，不仅拥有生命树，还拥有死亡魔刀，仅这两样，已经算的上是千古奇人，但却没有想到他竟然强悍至此，要知道，洪羽和冥天的修为，根本不在同一个级别。

　　不过，双方仅仅愣神了片刻之后，便又大战在了一起。这里彻底乱了，比之昔年的魔之争夺之战，都有过之而无不及。南蛮八族的联盟显然要比凤凰族强大的多，很快就占尽了上风，幸好凤凰族最擅长的是飞行，否则这次只怕真的惨了。

　　即便如此，她们还是转眼间便有几名族人被杀，漂亮的凤凰羽毛漫天飞舞，娇嫩的玉体被打爆，惨叫声听得人格外揪心。

　　洪羽一手方天画戟，一手死亡魔刀，又有死老鼠这面绝世活盾，越战越勇，在八族联盟中杀进杀出，虽然暂时无法将八族的族长斩杀，却转眼间也将狼族中的高手斩杀了数位。

　　这是一场惊世大战，连大地都被打得残破不堪，一棵棵的参天古木寸寸蹦碎，凤凰族中不断有族人陨落，空气中血腥弥漫。

　　青儿身为凤凰天女，那可怖的地狱烈火倒是让得她占尽了优势，她煽动着背脊上宽大的凤凰飞翼，凭借着那极致的飞速，不断闪避着各种绝杀的同时，一边不断地吐着地狱烈火，追着八族族长焚烧。

　　激战中，眸子的余光瞧得身边的族人占尽下风，她慌忙掉转头，刷地飞到自己族人的前面，当即鼓动粉嫩的腮帮子，呼的一声，眼前立即出现一片火海，直往八族联盟焚烧过去。

　　“快退！”八族联盟慌忙退去，同时夹杂着几道惨叫声，显然有人退避不及，被青儿的地狱烈火追上了。青儿虽然还没有成长起来，她吐出的地狱烈火的威力还很有限，但是所触者即便不死，也会受创。

　　“妈的，这凤凰天女太可恶了，今日若不除去，假以时日若她成长起来，这南蛮十族有谁还敢撄锋？”八族联盟狼狈不堪，有人骂骂咧咧，对青儿的地狱烈火十分头痛。

　　“今日非杀了凤凰天女不可！”绿魅尚未在混战中陨落，不过这一刻她却非常抓狂，原本如雪的肌肤，此时被熏的犹若木炭一般，诱人的胸脯剧烈起伏，划出一道道美妙的波纹。

　　她现在是第二次吃地狱烈火的亏了，第一次若不是急中生智撒催情粉，只怕她现在已经无法站在这里了。

　　然而她话音刚落，只见她的头顶上空，便突兀的出现一只金色的大手印，蓬的一声直接将她狠狠盖在地上，将地面都盖出了一个大手印。

　　“哼！你妹，上次若不是你个贱人耍下三滥的手段，你还能够站在这里说话？”洪羽出现在八族联盟的面前，手握百丈长的死亡魔刀，魔气滚涌，杀气腾腾，仿佛刚从地狱跑出来的复仇狂魔一般。想起自己和青儿被绿魅害惨的那一幕，他就恨不得将眼前这个女人奸了杀，杀了再奸，再杀再奸！

　　“逆障，少要狂妄，我来屠你！”漠河怒喝，手持盖世黄金剑一步踏出，快速冲向洪羽。

　　他人尚未到，手中黄金巨剑已经一剑凌空劈出：“判世剑，第一剑！”

　　滔天的剑芒犹若一片金色的大海，涌向洪羽，绝伦的威压，压得虚空都在严重扭曲着。只是，下一刻，洪羽的面前却依然出现一头巨大的老鼠，将这滔天的剑芒接了下来。

　　“好，你这头妖鼠，我就看你能接下几剑。”自己劈出的绝杀，却屡次被死老老鼠挡住，漠河非常憋屈，恼羞成怒，一张老脸憋得通红。

　　他这一叫，其他的人，也都不由得望了过来，他们心中都很好奇，这只老鼠到底强悍到怎样的程度，漠河的判世五剑，之前也从未见他使出过，威力到底有多强大，这在南蛮十族中一直都是一个迷。

　　“吱吱……鼠说，老杂种，有什么招数尽管朝你鼠爷爷我使来，你鼠爷爷我全部接着。”听得漠河又叫自己妖鼠，死老鼠气得直吹胡子蹬眼睛，庞大的身躯立在空中，以鼠爪子指着漠河，愤怒的吱吱叫道。

　　望着虚空中的死老鼠，洪羽淡淡一笑，心中对漠河暗骂一句“蠢材”，别人不知道死老鼠的来历，他自己却清楚的很。

　　凤凰族的族长瑾汐，此时也带领青儿和剩下族人来到了洪羽的身边，秋水眸子有些担忧的望了空中的死老鼠一眼，瑾汐道：“洪羽，这头老鼠可以么？”

　　淡淡一笑，洪羽道：“姐姐你放心吧，别说就一个漠河，就算是八族族长同时出手，也不可能将这只老鼠灭掉，因为，它本就不是什么老鼠，而是以件来自于混沌初开时期的神兵。”

　　“呃……”闻言，包括瑾汐和青儿在内，凤凰族上下皆都一阵错愕，这头神奇的老鼠，原来是来自混沌初开时期的一件神兵，当真令人难以想象。

　　旋即，诸人的目光，又满含意味地望了望洪羽，这个家伙，到底踩了多少次狗屎啊，连这样的至宝都能搞到手。

　　望着那齐齐望向自己的秀美眸子，洪羽无辜地耸了耸肩膀，心中一叹，若你们知道我还有一头小熊猫和一个以苍天眷祭炼成的内在世界，只怕下巴都要碎一地吧。

　　“嗯，那就让漠河那老不死的好好对付这头老鼠吧。”暗暗舒了口气，瑾汐浅浅一笑道。

　　“嗯，这只死老鼠我们不用操心，它本就是一只打不死的小强。就算是它抵挡不住漠河的判世五剑，我也有办法让我们这一战立于不败之地。”

　　轻点了点头，洪羽目光在凤凰族中扫了扫，混战开始没多久，瑾汐带来的族人便将近陨落了一半之多，他不由得一阵心疼，凤凰族那些看似如花似玉的族人，不可谓不强大，并且还是飞行的专家，无奈对手是八族联手。神秘而又古老的八族联手，这样的战斗了，将天都可以撼动了。

　　“等一下，你们都围在我身边，最多不能离我一百米之外，记住了吗？”

　　“为什么，这样你便可以保护我们？”瑾汐奇道，其他的凤凰族人，也都好奇地看过来。

　　“到时候你们就知道了。”轻摸了摸下巴，洪羽淡笑。

　　“判世剑，第二剑！”漠河嘴里狂喝一声，手中百丈长的黄金圣剑，猛地斩杀向空中的死老鼠。一场八族联盟对决凤凰族和洪羽的混战，暂时变成了死老鼠和漠河的对决。


　　第三百三十二章 死老鼠的风采


　　滔天的剑芒，再次如汪洋大海般的涌向死老鼠，恐怖的剑气浩荡而开，连天地都变了颜色。

　　“蓬！”的一声巨响，剑芒劈在死老鼠那庞大的身躯上，再次将它直接劈了出去，一直劈飞出了天际，空中，只留下死老鼠的一串惨叫。

　　“妖鼠，逝世了吗？”漠河手握百丈长的黄金圣剑，傲然而立，满脸杀气腾腾。

　　只是他话音刚落，只见得天际处，又出现了死老鼠的身影，快速望着里飞来：“逝世你妹，漠河老杂种，你以为你鼠爷爷我就那么不禁打吗？把你所有的招数都使出来吧。”

　　死老鼠在空中跳来跳去，对漠河非常不屑。瞧得依旧安然无恙的死老鼠，八族联盟无一不色变，这妖鼠的皮到底有多厚啊，如此强绝的判世剑劈在它身上，它竟然依旧安然无恙，他们当中的许多人扪心自问，若是这样的一剑劈在自己身上，只怕早就形神俱灭了吧。

　　瞧得八族联盟那一脸的震撼，凤凰族的族人，却忍不住一个个手掩着小嘴轻笑，心中愉悦的轻呼：“一群蠢货！”

　　死老鼠一连接下了判世两剑，漠河又惊又怒，要知道，判世五剑乃是他毕生所修炼的成果，现在的狼族在南蛮十族中隐隐有龙头老大之势，主要判世五剑的威名所起的作用，现在，这个外来的少年随便带来的一头妖鼠，竟然直接就接下了他的两剑而安然无恙，这让他觉得十分没有面子，尤其是现在南蛮十族，有九族的族长都在场。

　　“呵呵，传说狼族的绝世五剑，看来也不过如此而已，只怕是浪得虚名了。”瑾汐轻立于虚空之中，神色淡雅从容，浅笑着揶揄，抓住时机落井下石。

　　果然，她此话一出，八族联盟的另七名族长，都有些神色古怪的望了漠河一眼。

　　漠河当场气急败坏，冲着瑾汐狂吼：“贱人，你少要在这废话，睁大你的眼睛吧，好好看清楚我怎样屠这头妖鼠。”

　　“哦，是吗？那我倒想好好瞧一瞧你那所谓地判世五剑呢，要是到头来连一只老鼠都杀不死，我看以后也只有用它去杀杀蚂蚁吧。”瑾汐浅笑，语气淡淡，完全就是一幅气死人不偿命的模样。

　　一旁的洪羽摸了摸额头，听得只觉得好笑，这个瑾汐看似雍容华贵，清雅出尘，想不到，却还有如此好玩的一面。

　　“啊！”漠河仰天怒吼，一头黑发根根倒竖而起，瑾汐当着七位族长的面，如此贬值自己的判世五剑，他简直要吐血了。

　　他一手持着百丈长的盖世大剑，一手疯狂地捏出各种繁复的剑诀，剑诀一出，勾动天地，吸纳星河，无尽的天地法则奔涌进黄金圣剑之中。

　　一瞬间，黄金圣剑仿佛有生命一般嗡嗡急颤，浩荡出一浪浪的能量波动，让得整个大地都随着它轻颤了起来。

　　“果然好强大！”七名族长，瞧着如此强绝的黄金圣剑，眸子中皆都流露出震撼之色，旋即，又玩味的望向死老鼠和瑾汐，如此之强的剑若这头妖鼠还抵挡得住，那就没天理了。

　　“还有三剑，妖鼠，过来受死！”漠河单手持着惊天的黄金圣剑，摇摇指向死老鼠。

　　“吱吱……鼠说，你鼠爷爷我就在这里，老杂种你只管劈来就是。”死老鼠傲慢的仰着尖尖的老鼠头，对漠河手中的剑看都不看一眼。

　　漠河胸中怨怒滔天，不再废话，双手紧握着黄金圣剑，一步踏出，快速冲向死老鼠，同时双手中的黄金圣剑立劈而下。

　　“轰！”“轰！”“轰！”

　　他一口气将剩下的三剑劈了出去，璀璨夺目的巨大剑芒一道亮过一道，照亮了整片虚空，刺的观战者的眼睛都睁不开，盖世的剑芒一往无前，几乎撕裂了苍穹，成了天地间的唯一。

　　三道盖世的剑芒，不间歇的全劈在了死老鼠的身上，直接将死老鼠那庞大淹没了，这一次，没有听到死老鼠发出的惨叫声。

　　待到三道剑芒消失之后，原地竟然一片空空如也，连一根老鼠毛都没有！

　　“就这样形神俱灭了吗？我还以为你当真有多强悍呢，哼！”手持着逐渐暗淡下去的黄金圣剑，漠河微扬了扬嘴角，挂出一抹残忍的笑意。

　　他身边的绿魅等几名狼族高手，也是暗暗舒了口气，族长总算将那头可恶的妖鼠形神俱灭了，为狼族赢回了尊严，否则，若是狼族一直依仗的判世五剑，居然连一只老鼠都杀不死，这让他们狼族情何以堪，以后还怎么在南蛮十族中立足。

　　几对望向漠河的幽森眸子中，那敬畏之色又多了几分。

　　然而，他们的目光尚未来的及收回，却见得死老鼠的身影，再一次出现在了天际处，快速往这里飞来，边飞嘴里边吱吱大叫：“漠河老杂种，你鼠爷爷我没死，吱吱，笑死本神鼠了，判世五剑，以后改名成判蚁五剑吧。”

　　“这是……”瞧着再次安然无恙飞回来的死老鼠，八族联盟无比震惊，这样强绝的剑到头来居然都劈不死它，它到底是怎样的存在？

　　漠河的毕生修炼判世五剑对决死老鼠，漠河完败，五剑过后，死老鼠依旧活蹦乱跳。狼族前来的诸位高手，脸色无不刷地惨白。

　　“啊！”漠河直接吐出一口鲜血，身躯摇摇欲倒，死老鼠硬将他的判世五剑接下来，他无法接受这个事实，他一直引以为傲的判世五剑，到头来却连一头老鼠都杀不死，他承受不住这样的打击。

　　“吱吱……鼠说，漠河老杂种，居然吐血了，去买块豆腐一头撞死吧！”死老鼠从来就不知道厚道两字怎么写，立在虚空中得意地猛扭屁股。

　　“杀了他们！”漠河连死的心都有了，脸色惨白如纸，嘴角上还挂着一丝鲜血，触目心惊，他冲洪羽他们一挥手，嘴里狂吼。

　　神念中的玄黄之气一涌，洪羽左手一拍，金色的巨掌印冲向死老鼠，一把将它抓住，同时，他以神念将内在世界一划，死老鼠当即凭空消失不见了，围在他周身的瑾汐和青儿她们凤凰族人，也随之消失不见。

　　洪羽刻不停留，脚下踏虚魔步一展而出，快速冲向欢合派屏蔽法阵上，那道被三十六名女杀手联手劈开的空间裂痕。

　　空间裂痕转眼就到了，洪羽将自己卡在空间裂痕中，旋即神念再动，将自己也收进了内在世界之中。


　　第三百三十三章 一夫当关，万夫莫开！


　　此处的天空湛蓝无比，犹若一块绝世蓝玉一般的晶莹剔透，四周绿草如茵，鲜花芬芳，扑鼻的香气沁人心脾，婉转的鸟鸣如同乐章般的动听，远处，还隐约传来阵阵流水的声音，哗啦啦的水声上欢快的音符一般柔美。

　　在血腥弥漫、大地破败的杀场中，突然陷入进如此一个仙境般的完美世界，瑾汐和青儿以及诸凤凰族人一时间回不过神来，傻傻的弄在那里。

　　“这是什么地方……”瑾汐蹙着秀眉，灵动的眸子中充满了疑惑，其他的人，也都不解地看向洪羽，她们知道，现在身处的这个完美世界，一定和洪羽有关，因为她们在最后离开杀场的那一霎，他们感受到了洪羽的神念，是洪羽以神念将她们带到这里来的。

　　目光在诸位凤凰族人错愕的脸上缓缓扫了扫，洪羽抬手摸了摸额头，淡笑了笑道：“你们放心，这里是我的内在世界，不会有丝毫的危险，即便是他们找得到我的内在世界的坐标，也不可能轰的开。”

　　“内在世界……？”诸凤凰族人那一张张红润的樱桃小嘴，皆都缓缓张了开来，然后定格，仿佛看怪物一样的看着洪羽。

　　这名少年到底什么样的存在啊，生命树、死亡魔刀、混沌神兵，这几样一般人能后拥有一样就已经不得了了，现在，他又蹦出一个内在世界！他的修为才那么一点，是怎么修理出来的？

　　瞧着诸人的模样，洪羽有些无奈地摇了摇头：“你们别发傻了，现在不是研究我怎么修炼这么低，却可以修炼出内在世界的时候，这件事有时间我会和你们说说，现在，我们要做的是马上准备战斗。”

　　此话一出，凤凰族的众族人当即回过神来，瑾汐道：“是啊，洪羽，我们现在夺在你的内在世界中，那八族联盟杀入欢合派怎么办，颜妹妹岂不就危险了？”

　　“瑾汐姐姐你放心吧，现在我的内在世界的坐标，就挡在进入欢合派的那条空间裂痕中。”洪羽淡笑，胸有成竹。

　　“什么？就挡在进入欢合派的那条空间裂痕中？”闻言，即便是一向从容淡雅的瑾汐，都难以保持以往的淡定，无比吃惊地道。他们现在就身处在欢合派的入口处，一打起来，岂不会波及到里面颜妹妹度天劫？

　　洪羽却是早有自己的作战计划，没有理会瑾汐的震感，只是冲青儿点了点头：“青儿，八族联盟太强大了，我们根本就不是他们的对手，现在，只能依赖你和我与他们周旋了。”

　　“嗯。”青儿尽管心中疑惑，却还是乖巧地点了点头，旋即煽动背脊上那对宽大的凤凰飞翼飞到洪羽身边：“洪羽哥哥叫青儿做什么，青儿就做什么。”

　　“好。他们应该快到我这内在世界的坐标外了，青儿，准备吐火。”洪羽轻喝一声，他自己也迅速将体内的玄气催入死亡魔刀与方天画戟之中。

　　旋即，他以神念猛然将内在世界划出一条裂痕，外界，八族联盟刚好追杀洪羽到这里，瞧得虚空中突然出现的洪羽他们，皆都一怔。

　　“青儿，朝他们吐火！”洪羽大叫一声，青儿忙鼓动两边粉嫩的腮帮子，呼的一声，一片恐怖的地狱烈火，直往八族联盟焚烧而去。

　　“快退！我××××”望着无尽的地狱烈火直烧过来，八族联盟的众高手大惊，慌忙退去，狼狈不堪。有几名退避不及者，被烧的黑不溜秋，身上的衣衫破破烂烂，满头的黑发蓬起，直冒着青烟，嘴里气急败坏的骂骂咧咧。

　　“吱吱……鼠说，青儿小妞你太棒了，就这样，烧死这帮老杂种！”瞧得一众狼狈不堪的高手，死老鼠兴奋地吱吱大叫，在空中飞来飞去。

　　“呵呵。”望着自己的杰作，青儿自己也是娇笑不止，瑾汐和其他的凤凰族人，也都十分的愉悦。

　　八族联盟虽然强大，不是他们能够战胜的，但是，如今他们躲入洪羽的内在世界中，守在欢合派的空间裂痕入口处，那当真是以夫当关，万夫莫开。

　　接下来，洪羽直接将内在世界的入口划开，堵住欢合派的空间裂痕，而他和青儿，则直接守在内在世界的入口处，只要八族联盟一上来，他就指挥青儿吐地狱烈火，让得八族联盟一众高手非常抓狂，空有一身修为，却丝毫无法发挥出来。

　　“吱吱……鼠说，漠河老杂种，来咬本神鼠啊！”死老鼠守在洪羽内在世界的入口处，冲着远处的漠河吱吱大叫。

　　漠河气的暴跳如雷，扬起手中的剑，指着死老鼠破口大骂道：“我￥％@#&，妖鼠，有种你出来，躲在那里面算什么？我％￥#@”

　　身为一族的族长，这一刻，漠河却是半点不顾自己形象的对死老鼠暴起了粗口，听得旁人目瞪口呆，愣在那里面面相觑。

　　“吱吱……鼠说，漠河老杂种，本神鼠出来又如何，难道你那破判世五剑伤的了本神鼠么？去杀杀蚂蚁还差不多。”死老鼠天生痞性，即便是瑾汐，都听得不禁莞尔。

　　死老鼠虽然痞，但说的却是事实，漠河非常憋屈，自己的判世五剑斩不死死老鼠，让他在别的种族以及自己族人的面前，丢尽了面子，他恨不得将死老鼠挫骨扬灰，却也无奈。

　　“妖鼠，我@#￥％￥％”

　　“漠河老杂种，本神鼠我@#￥％￥&”

　　“……”

　　一场混世大战，最后竟然演变成了死老鼠和漠河的骂战，所有的人都目瞪口呆，这太令人哭笑不得了。

　　双方一直在这里对耗了两日，其中有好几次，八族联盟都想强行冲杀过去，但都被青儿的地狱烈火逼退了，每一次都将他们搞得狼狈不堪，一个个都仿佛从木炭中爬出来的一样浑身黑不溜秋，一场混世大战打成这个样子，倒也算得上是千古奇闻了。

　　现在，青儿只一人，便将八族联盟全部抵挡在外，丝毫进攻不得半分，这样绝妙的作战方式，也只有洪羽这个从不按常理出牌的脑袋才想得出来。

　　“这个家伙，难怪颜妹子会将他视如珍宝一般呢！”秋水眸子轻轻流转，瞄了守在内在世界入口处，那略微有些羸弱的背影一眼，瑾汐的心中，轻轻一叹。

　　第三日，八族联盟终于无法再按捺的住，颜仙子尚在里面度天劫，一旦她度过天劫，这里所有前来阻止她度天劫的高手，都怕要遭殃。

　　“怎么办？已经第三日了，颜仙子只怕很快就要度过天劫出来迎战我们。”

　　这一刻，八族联盟当真是心急如焚，眼看着颜仙子就在里面，但他们这么多的高手联手，就是无法攻打进去阻止她，他们之中，已经有人开始后悔这次前来阻止颜仙子度天劫，早知道如此，当初还不如对欢合派示好。


　　第三百三十四章 第八道天劫


　　“是啊，我们该怎么办，难道就这样眼睁睁看着颜如玉那狐狸猸子度过天劫吗？”此时的八族联盟，已经急得如同热锅上的蚂蚁一般，完全没了半点注意。

　　尤其是狼族，原先他们想着，俘虏欢合派和凤凰族上下为人宠，现在，却成了这样的局面，他们心中十分不甘的同时，还惧怕颜仙子度天劫成功之后，还会对他们加以报复。

　　前方的虚空中，那遮天蔽日的魔云，这几日来一直都未散去，蛮族始祖千姿的身影，一直静静地停在虚空之中，姿容绝世，气质清雅，说不出的圣神，让得人忍不住要顶礼膜拜。

　　“轰隆！”“轰隆！”

　　魔云之中，雷声滚滚，地面上一片飞沙走石，一棵棵的参天古木猛烈摇晃，仿佛要天崩地裂一般，整个大地都跟着震动了起来。

　　听着如此浩大的气势，别说欢合派内的那三十六名绝色女杀手，就连八族联盟的众人，都吓了一大跳。

　　“这是第八道天劫了！”抬头仰望高空中的魔云，以及那依旧傲然而立的千姿，八族联盟中的每一个人，心中都在暗暗祈祷，希望这道天劫来的足够强大，直接将下方那看不见的颜仙子灭了，前方的空间裂痕中，青儿立在那里一夫当关，万夫莫开，让得八族联盟一点办法都没有，现在，他们只有将希望寄托在这天劫中了。

　　“让这道天劫来的更猛烈些吧！”有人望着高空中的魔云，双手合十，口中喃喃自语。

　　高空中，遮天蔽日的魔云缓缓聚拢，那情景看上去诡异而又可怖，就仿佛有一个无形的巨人在操作一般，最后，那魔云凝聚成一只铺天盖地的魔手，滔天的威压浩荡而开，看得人心底一片泼凉。

　　“呃……这是什么天劫，太恐怖了！”瞧着那仿佛可以主宰亿万苍生的魔手，八族联盟中，不少人色变，这样的一只魔手拍下去，试问谁能抵挡的住？

　　“好，要的就是这样的天劫。哼哼，颜仙子你个狐狸猸子，这一魔手下来，我看就算你又三头六臂，也会被拍得形神俱灭吧！”漠河冷笑，心中十分的愉悦。

　　“呼……”

　　魔手自高空中直拍而下，经过千姿的虚影之后，那气势明显小了不少，但是，还是让得四周的那一座座庞大的山峰彻底崩碎，势不可挡的压向下方的颜仙子。

　　欢合派内，颜仙子依旧静坐于九座古亭之中，美眸轻合，枯井无波，整个人仿佛石化了一般，在她的周身，金色的符文不断围绕，结成一个强大的保护圈。

　　九座古亭不断颤动，浮现出九滴鲜血，而后合一，千姿的内在世界在此出现，快速迎向直拍而来的魔手。

　　“蓬！”一声惊天巨响，绝世魔手拍在千姿的内在世界中，整个内在世界都震颤不已，不过却没有崩碎，洪羽盖世存在的内在世界，又怎么可能如此不堪一击。

　　即便是如此，那浩荡出来的余波，也依然将下方的颜仙子击龟裂了，鲜血猛喷而出，染红了她那袭洁白的纱裙。

　　她却依然静坐空中，对浑身滴滴答答的鲜血不闻不问，整个人犹若坐化。如此之强得天劫，若不是有千姿的内在世界抵挡，只怕已经是形神俱灭了。

　　千姿的虚影立在高空之中，俯瞰着她，满意的轻点了点头，传音下来：“呵呵，不错，准备迎接最后一道天劫吧！”

　　因为目前的欢合派在屏蔽大阵之中，外界无法看得见里面的情况，那只铺天盖地的魔手只拍到半空，便在八族联盟的眼前消失了。

　　“哼哼，颜仙子你个狐狸猸子，这回你该陨落了吧！”听著那地动山摇的巨响，漠河的脸上，缓缓浮现起一抹惬意的笑意。其他的人，也都暗暗吐出一口气，如此可怖的天劫，简直就是灭杀，他们绝不相信颜仙子可以抵挡的住。

　　只是，那仿佛隔世的巨响过去了很久之后，欢合派内去依然没有丝毫的动静。

　　“咦，不对，难道那狐狸猸子度过了这道天劫？这怎么可能？”漠河蹙着眉头，脸色渐渐变得不好看起来。

　　他身边的冥天抬头望了望高空，只见那高空中的魔云依旧没有散去，千姿的虚影也依旧静静地立在那里，愣了愣之后，便大叫了起来：“不好，那狐狸猸子过真度过了这道天劫，妈的，这么强得天劫她居然都度过了，太可怕了，她是怎么做到的？这已经是第八道天劫，只剩下最后一道天劫，若她还能度过的话，那她就大功告成了。我们怎么办？”

　　此话一出，八族联盟中的诸人，脸色皆都十分的不好看，一时间愣在那里面面相觑。

　　“吱吱……鼠说，八族联盟，多牛、逼的联盟啊，可是现在的你们，惧怕了吗？吱吱，你们颤抖吧！”死老鼠立在远处洪羽内在世界的入口处，对八族联盟揶揄。

　　“妖鼠，你给老夫去死！”八族联盟大怒，齐齐出手，一时之间，各种玄法和武器全打向洪羽的内在世界，撼动九重天，只是下一刻，只见洪羽的内在世界猛地一闭合，这些玄法和武器，只打中了一团空气！

　　“我&％￥#，洪羽小儿，有种你就别做缩头乌龟！”漠河和冥天气急败坏，众绝世高手中，就数他们两人对洪羽最为恨之入骨。

　　“我草，老子还怕你们两个老杂种不成！死老鼠，我们出去，揍他妹的！”眉尖轻轻一挑，洪羽当即脚踩踏虚魔步，一手死亡魔刀，一手信仰之戟，带着死老鼠冲杀了出去，留凤凰族人在自己的内在世界中。

　　“小子，你果真有种！”

　　瞧得洪羽持着自己的信仰之戟，前来战自己这八族联盟，冥天气得七窍冒烟，当即煽动着背脊上宽大的飞翼，第一个迎了上去，向前猛力拍出一掌，尘沙飞扬，大地轻颤，汹涌澎湃的掌力如滚滚长江，似滔滔大河，奔腾咆哮，向前冲击而去。

　　他和洪羽之间地表上的草木、石块，皆都如瀑布中的雪花一般，霎那间被卷上了高天，而后又如爆竹般破裂，洒下满天沙尘。

　　当真是一掌击出，天地失色！

　　不过，如此强绝的掌力，却依然奈何不了洪羽，他哈哈一笑：“先前不是试过了么，你的攻击对我无效！”

　　说着，他左手上的死亡魔刀突然消失不见了，下一个瞬间，一只金光灿烂的巨大手掌印猛然出现，迎向冥天的巨掌，直接将它抵挡住了，旋即，两股霸绝的掌力猛然撞击在了一起，在震耳欲聋的隆隆声中逐渐消散了开来。


　　第三百三十五章 挑战八族联盟！


　　一屠魔手拍出之后，洪羽这一次却没有趁势追击，神念一动，死亡魔刀再次出现在了他的手中。他一手握刀，一手持戟，傲然立在虚空中，黑发狂舞，身上的白色纱裙飘飘然然，滑稽中却透着无限的杀意。

　　死老鼠此时化身成了一头普通的老鼠大小，立在洪羽的头上，傲慢的仰着尖尖的老鼠头，一双豆子一样的老鼠眼望着天空溜来溜去。

　　在这对极品组合的前方三十长开外，八族联盟齐聚在那里。瞧得眼前这对极品组合，八族联盟一个个皆都大为头疼，这一人一鼠太神奇了，虽然修为只达到渡劫的境界，但一时半刻想要战胜他们，简直就是痴人说梦。

　　缓缓扬起手中的死亡魔刀与方天画戟，摇摇指向前方的八族联盟，洪羽淡淡说道：“哼，见得一族的实力要超越你们，你们却联手起来要将她们灭了，你们不觉得这种行为太卑鄙了吗？”

　　“吱吱……鼠说，见过卑鄙的，却没见过这么卑鄙的！”死老鼠在洪羽轻哼一声，仰着那尖尖的老鼠头附和道。

　　一人一鼠配合得天衣无缝！

　　“小子，你杀我儿子，杀我狼族乌天和古月，这笔帐我以后再跟你慢慢算，现在，这是我们南蛮十族之间的事情，你一个外来的臭小子插什么手，赶紧给我死一边去！”远远朝洪羽扬剑一指，漠河怒道。

　　高天之上，最后一道天劫已有形成的迹象，这第九道天劫一过，颜仙子的修为则马上迈入大圆满，凌驾于其他九族之上，他们这八族联盟的时间不多了。

　　“让我死一边去？”嘴角略微一扬，洪羽那俊秀的小脸上不由得浮现起一抹冷笑：“你不觉得你这是在说笑话吗？颜仙子是我的朋友，现在朋友有难，我岂有袖手旁观之理？今日，我和我的内在世界就堵在这，你们若想攻入欢合派，就崩碎我的内在世界，从我的尸体上踩过！”

　　“吱吱……鼠说，你们这帮杂种若想攻入欢合派，就从本神鼠的尸体上才过！”死老鼠附和，那不屑一顾的模样，看上去说不出的滑稽。

　　瞧着这一人一鼠的拽样，再抬头看看高天之上，那遮天蔽日的魔云缓缓聚拢，隐隐形成的最后一道天劫，那似乎是一把剑，长达数千丈，铺天盖地，八族联盟简直连心都碎了，他们的时间真的不多了！

　　“别跟着臭小子在这耗了，杀！”漠河怒吼一声，手中的黄金圣剑再次隔空劈出，巨大的金色剑芒斩碎一切，一往无前的冲向洪羽和死老鼠。

　　眼眸微微一凝，望着快速向自己斩来的金色剑芒，洪羽猛然抬腿往侧边一迈，踏虚魔步发挥到了极致，整个人凭空消失在了八族联盟的眼前。

　　下一刻，他突兀的出现在了漠河的前面十丈之内，口中怒喝一声，宽大的死亡魔刀立劈而下，漠河当场被劈飞了出去，胸前出现一道巨大的伤口，鲜血顿时喷涌而出。

　　强如漠河，竟然被洪羽一个面照便砍伤了！

　　这战斗力太恐怖了！

　　“族长！”狼族中的众高手一声惊呼，绿魅婀娜的身姿反应最快，第一个冲向倒飞中的漠河，只是下一刻，她头顶上突兀的出现一只金色的巨掌印，猛然向她盖了下去，没有半点怜香惜玉之心。

　　“蓬！”绿魅被金色巨掌印狠狠拍入地下，连地面都砸裂了，她婀娜的玉躯上，猛然浮现起一件碧绿的玄甲，将她护住，若非如此，以她目前的修为，只怕仅这一掌就得重创。

　　“没时间了，大家联手杀吧！我就不相信南蛮八族联盟，居然还杀不死一个刚迈入渡劫境界的混小子！”冥天一挥手，八族联盟顿时将洪羽和死老鼠团团围了起来，形成一个方圆三十丈左右的包围圈，欲将他和死老鼠围杀在里面。

　　“呼！”

　　八族联盟众高手齐齐出手，各种兵器和玄法涌向洪羽和死老鼠，几乎将他们这一人一鼠直接淹没了，滔天的威压，几乎可以将这片天地都崩碎。

　　瞧着这死面八方涌来的各种玄法和武器，死老鼠在洪羽的头上猛然冲下，身躯迅速变大，同时化成一道残影，在洪羽的周身快速游走起来。

　　“碰碰！碰碰……”一连串的巨响，那些玄法和武器，全打在了死老鼠那不死之声上，洪羽安然无恙的立在那里，气势绝伦，丹田处一片七彩神光明明灭灭。

　　“吱吱……鼠说，俺靠，洪羽混账小子，本神鼠这一下帮你挡了这么多的绝杀，乳晶啊乳晶！”死老鼠痞性大起，趁机敲诈洪羽。

　　“呃……”

　　不仅是八族联盟，身后还有内在世界中的凤凰族人，瞧得洪羽和死老鼠这对极品组合，皆都震撼的半天地无法将那一张张红润的小嘴合上去。瑾汐那秀眸中先前的担忧之色，缓缓隐去，取而代之的，是一抹愉悦的笑意：“这两个极品，实在太令人意外了！”

　　“呵呵，我就知道洪羽哥哥行的。”青儿的稚气尚未褪尽的精致小脸上，也是荡起了开心的笑意。

　　杀场中，洪羽没有理会死老鼠的敲诈，这么多年的相处，他早就习惯的死老鼠那无耻的性子。脚下踏虚魔步猛然施展而出，洪羽冲杀向前，死亡魔刀和方天画戟同时分别攻向漠河和冥天，而又死亡魔刀猛然一手，屠魔手拍向龙族的族长丹歌。

　　八族联盟中，就数着三人的修为最高，尤其是龙族的族长丹歌，总给洪羽一种深不可测的感觉，这种感觉让洪羽很不舒服。他一出手就同时攻击这三名最强者，其他的人，对他的威胁并不是很大。

　　“嗤嗤碰！”

　　洪羽的攻击太快了，漠河和冥天分别被死亡魔刀和方天画戟击中，皆都倒飞了出去，两人的身上，都留下了一道巨大的伤口。而丹歌则是被洪羽的屠魔手一掌拍入地下，连地面都拍出了一个巨大的手掌印。

　　同时挑战南蛮十族中的三位嘴顶尖高手，周围的人，再次愕然，努力眨巴了几下眼睛，感觉这情景就跟做梦一样。

　　而然，洪羽对漠河等三人同时发出一击之后，身形却没有停下来，快速冲向四周其他的高手，神念中的玄黄之气疯狂涌动，趁着他们错愕之际，一只只的金色大手，印在他们的头顶上突兀的出现，而后狠狠盖下，每盖一下，巨大的手掌印就盖倒一杆人，眨眼之间，八族联盟依然被他全盖倒在了地下。

　　“吱吱……鼠说，太过瘾了，洪羽混账小子，你太帅了！”瞧得八族联盟全被洪羽干倒在地上，一个个灰头土脸，死老鼠立在洪羽的头上，笑得前俯后仰。

　　“呵呵……”在他们的身后，传来一众凤凰族人的娇笑之声，这样的战斗，简直千古鲜有，太赏心悦目了！


　　第三百三十六章 龙之结界！


　　八族联盟一个个迅速从地上爬起来，洪羽的屠魔手虽然未将他们重创，却让得他们狼狈不堪。他们很多在这南蛮十万大山中都是威震十方，今日去被洪羽几巴掌就全干翻在地，这样的战斗，对他们来说，那简直就是耻辱，比直接杀了他们还要难受。

　　“妈的，我×××，将这混小子碎尸万段，灵魂封入十八层地狱！”八族联盟一个个恼羞成怒，顾不得拍干净身上的尘土，便咆哮着冲杀向洪羽。

　　这么多的绝世高手在这里，却被洪羽当猴子耍了一通，他们当真有去买块豆腐一头撞死的心了！

　　“慢着！”身后，却是传来丹歌淡淡的话语，一众就要冲上前去将洪羽杀成七块八块的绝世高手，只得生生止住脚步，回过头来疑惑地望着丹歌：“丹歌，你难道还想护着这混账小子？”

　　丹歌却是淡笑着缓缓摇了摇头，双手拔开众人走上前去，略微浑浊的眸子凝视着前方的洪羽，苦笑了笑道：“少年，这次，你真的不该来这南蛮十万大山趟着混水的，你的战斗力，的确令老夫颇为吃惊，老夫我不想毁掉如此一棵修炼的好苗，你让道吧！”

　　龙族，在这南蛮十族中一向持中立的态度，这次的混战，也不见得他又什么耀眼的攻击，显然，他对洪羽还有所保留，不过方才洪羽一巴掌将他狠狠拍入地下，他显然也恼怒了。

　　“哼，听闻在无尽岁月前，龙族乃是南蛮十族之首，想必现在身为龙族族长的你，修为也远在其他种族的族长之上吧，怎么，之前的战斗你只是在敷衍，现在想对我全力出手了吗？”望着前方，浑身隐隐透发出一抹杀意的丹歌，洪羽眉尖轻轻一挑，淡淡说道。

　　他并不因为之前丹歌没有全力参战就留颜面给他，但凡只要前来的，那都没按好心，想趁机灭掉颜仙子，那九是他洪羽的敌人。

　　微凝着秀气的眸子，一动不动地望向丹歌，洪羽感觉到这是一个非常可拍的敌人，在丹歌的身上，他甚至隐隐感觉到一股不可琢磨的奇妙气息，那股气息就仿佛一个黑洞，随时要将他吸进去一般。

　　但是，洪羽却没有丝毫的畏惧，这不仅是他有死老鼠和以苍天眷祭炼成的内在世界这样变态的依仗，还来自于的经历过无数大战，所磨砺出来的豪气。

　　“只要你让道，让我们攻入欢合派，我便不对你出手。”丹歌淡淡笑了笑，语气听上去十分的和气。

　　“你做梦！”洪羽摇了摇头，断然道。

　　“吱吱……鼠说，洪羽混账小子，跟着老杂种说那么多废话做什么，直接干掉他得了！”死老鼠立在洪羽的头上，不耐烦的吱吱大叫：“俺靠，还摆出一副爱才的臭模样，你恶不恶心，会来这里的都不是什么好鸟，都是老杂种！”

　　“死老鼠的这番话，显然彻底触怒了丹歌，他深深吸了一口气，无奈地摇了摇头，既然如此，那就别怪我不客气了！”

　　言毕，丹歌不再多说什么，一双干枯的手交叉在一起，开始缓缓结出一串串十分诡异的手印，口中同时念念有词。

　　洪羽体内的玄气暗涌，运转到了极致，一动不动地注视着丹歌，准备他一出手就给他猛烈一击，然后展开踏虚魔步快速逃回内在世界中。他头顶上的护村将军，也是一双豆子一样的老鼠眼，目不转睛的望着丹歌，只要丹歌一出手，它就直接冲上去将他抵挡住。

　　然而，就在这时，洪羽的心中，突然响起青儿那甜柔的嗓音：“洪羽哥哥，快，快回来！快啊！”

　　洪羽蓦地一惊，他知道青儿那对眸子中的凤凰影子，有着超强的危险感应能力，她既然如此急急用神念对自己交流，那当真是眼前的这位丹歌极度可怕了。

　　他想都不想，当即转身，二话步说，脚踩踏虚魔步，整个人快速冲向自己的内在世界。

　　“想跑？已经迟了！”丹歌冷喝：“龙之结界！”

　　他话音一落，洪羽只觉得四周的虚空中，突然出现一片片巨大的龙鳞，金光灿烂，道道天地法则，在这片空间中围绕。

　　“喝！”洪羽身形不停，口中大喝一声，双手握着死亡魔刀立劈而下，然而，从来无坚不摧的死亡刀芒，这一次却在那一片片的金色龙鳞上斩出了一大朵星火。

　　“没用的，这是我们龙族的最高玄法——龙之结界！你要破它，几乎不可能！”丹歌出现在洪羽和护村将军的身后，淡淡说道。

　　洪羽迅速转身，目光望四周扫了扫，发现先前的八族联盟不见了，自己内在世界中的凤凰族人也不见了，这里是一个单独结界，丹歌将自己和护村将军封进了这片结界中。

　　“哼，你以为将我们封在这里就有用吗？你还是杀不死我，只要我不死，我的内在世界就不会崩碎，你们就攻打不进欢合派。”望着前方的丹歌，洪羽淡淡笑了笑道。

　　“呵呵，少年，你错了。”丹歌的话语，依旧十分的温和：“你手中的死亡魔刀，是件绝世的神兵，传说，最初是太古某位忌神的妻子所拥有，是南蛮十万大山的镇山之宝，如此的绝世神兵，却破不开我的龙之结界，你不觉得很蹊跷吗？我的龙之结界是很强，但却没有强到可以抵挡死亡魔刀的地步，可死亡魔刀在你手中却破不开它，你知道为什么吗？”

　　是啊，这是怎么回事？闻言，洪羽不由得暗暗心惊，举起魔刀蹙眉看了看：“为什么？”

　　“因为你的修为降低了，龙之结界，它本是我们龙族施展出来的一个可怕的诅咒，方才你见我口中念的，是恶毒的咒语，所有被封入龙之结界这道诅咒中的修炼者，不论修为多高，都将被降为大觉的修为。你目前的修为只有大觉，自然以死亡魔刀无法破开龙之结界这道诅咒了。”

　　丹歌淡淡笑了笑，那对略微浑浊的眸子中，放射出一抹傲然的光芒：“在龙之结界这道诅咒中，唯有龙族的人不受诅咒，修为不会降低，所有，现在，我是这里面一切的主宰！少年，你觉得你在我的龙之结界这道诅咒中，还有生还的希望么？”

　　修炼被迫降至大觉？洪羽这一下当真吃惊不小，照着么说来，那这道什么乱七八糟的诅咒，岂不和小乖乖的童心国度一样，唯一不同的是，童心国度中，人会跟着变成孩童！

　　他慌忙运转体内的玄气，果然，玄气弱小了很多，只有大觉的修为！


　　第三百三十七章


　　望着一脸惊骇的洪羽，丹歌的眼眸缓缓弯了起来，淡淡笑道：“少年，怎么样，你的修为是不是已经跌至大觉，我没有骗你吧？呵呵。”

　　丹歌的话语，永远都是那么的和气，似乎以这样的语气说话，即便是要杀人，也会让对方好受的多。

　　缓缓吐了口气，洪羽努力让自己平静下来，这个所谓地龙之结界诅咒，着实有些恐怖，南蛮十族之首，果然名不虚传，以丹歌这样的实力，估计在平时要力压其他九族，也不是太难吧，但龙族却一直隐忍不发，如今见到欢合派强大起来，却又与其他七族联盟，一起前来镇压，如此可见，他那和气的外表之下，同样也有着让龙族重回十族之首的心。

　　“呵呵，少年，我真的很佩服你，现在你的修为已经跌至大觉，面对我，居然也不会有丝毫的恐惧，要知道，现在我只要一掌，就可以将你形神俱灭。”瞧得洪羽的脸上，并没有他预料的恐惧之色，丹歌很有些意外，淡笑着缓缓说道。

　　望着眼前的这位老人，无奈地摇了摇头，洪羽轻叹了口气道：“如果你认为，你现在就可以一掌将我拍得形神俱灭，那你大可以试试看。”

　　“哦？”丹歌那对略微浑浊的眸子中，隐晦地掠过一抹疑惑，旋即饶有兴致的看着洪羽，就像一头猫，在看着自己爪子下的老鼠：“现在你已被我封入进龙之结界的这道诅咒之中，我很好奇，你到底还有什么依仗，让得你的底气如此之足。”

　　“你尽管拍来试试就知道了。”

　　“好！那么，少年，老夫得罪了，形神俱灭吧！”丹歌略带歉意地笑了笑，他心中非常想知道洪羽到底有什么依仗，让他即便是跌至大觉得修为，面对自己也如此的凛然无惧，若换做一般的修炼者，只怕早就跪地求饶了。

　　当即他二话不说，大手一探，猛然望洪羽拍出一掌，只见一只巨大的黑色虚掌，猛地直往洪羽拍来，一瞬间，磅礴的掌力犹若汪洋大海一般，直往洪羽奔涌而去。

　　丹歌虽然表面上看似和和气气，但下手却是狠辣至极，一出章就是全力，没有半点保留，出于修为已经大跌的原因，那掌力尚未触碰到洪羽，洪羽便感觉仿佛有一个天直往直接压来一般，一瞬间躯体就几乎压龟裂了。

　　“呼……”

　　然而下一个瞬间，只见得洪羽的前面，却是突然出现一只仿佛大象般的惊天硕鼠，轰然一声巨响，丹歌拍出的黑色虚掌直接拍在了惊天硕鼠的身上，惊天硕硕吱吱一声惨叫，被拍得倒飞了出去，不过一眨眼，它又刷地飞了回来，安然无恙，全身上下没有一丝的伤。

　　“吱吱……鼠说，龙族的老杂种，本神鼠×你妹，如此薄待本神鼠，当诛！”死老鼠立在空中，以一只老鼠爪子指着丹歌，愤怒的吱吱大叫。

　　“这是……为什么？这头妖鼠，到底是什么来头？”望着安然无恙的惊天硕鼠，丹歌再也无法保持一贯的从容，脸上的神色非常震撼，自远古以来，龙族的龙之结界诅咒从未失效过，但凡被封入其中的修炼者，其修为无一不被降至大觉境界。

　　“鼠说，妖鼠你妹！你才是妖鼠，你全家都是妖鼠！”听得丹歌说自己是妖鼠，护村将军当场气地吱吱大叫，狠不得窜过去一口将他咬掉。

　　“妖鼠？真是无知的可以！”洪羽无奈地轻笑了笑：“告诉你吧，它其实根本就不是老鼠，而是一件存在于混沌初开，经过无尽的岁月后，有了灵性的神兵。”

　　“什么，它居然是一件神兵！？”在这一刻，丹歌简直震撼的难以附加，现在，他终于明白自己的龙之结界诅咒为什么会对它失效了，因为它仅仅是一件神兵而已，它自身的强大，根本就和修为无关。

　　长长的吐出一口气，丹歌努力让自己冷静下来之后，脸上泛起的笑容，已然带着一抹寒意，望着洪羽不急不缓的说道：“还好，老夫记得，这件神兵似乎不懂的攻击，既然如此，那么我便没有半点危险了。”

　　他轻笑一声：“那么，老夫接下来要做的，就是尽情攻击就好，只要它的抵防稍出纰漏，少年，你便等着形神俱灭吧！”

　　“卑鄙！”洪羽的心中，顿时叫苦不迭，一个顶尖高手的连续攻击，那将是何其的恐怖，瞧着他丹歌张微笑的老脸，他恨不得窜过去狠狠抽他两个大嘴巴。

　　“吱吱……鼠说，无耻的老杂种！”死老鼠也是气得吱吱大叫。

　　“骂吧，呵呵，要怪，就怪你是颜仙子的朋友，还帮她出头，就算你被我形神俱灭，也怨不得老夫我！”丹歌轻笑。

　　言毕，他不再废话，体内的玄气疯狂涌动，一瞬间被他运转到了极致，旋即他猛然望洪羽奋力拍出一掌，黑色的虚掌再次形成了，直往洪羽拍去。那只黑色的虚掌中，甚至犹若一头真龙一般嗷吼一声发出一声龙啸。

　　这一掌，丹歌竟然运用上真龙之气！真龙之气，乃是龙族至高的玄气，威力自不用多说。

　　在这一刻，真龙之气所发出的浩大掌力，将龙之结界内的空间都压得严重扭曲了起来，内面的两人一鼠犹如鬼魅一般飘忽不定。

　　望着那快速往自己拍来的黑色虚掌，洪羽只觉得体内的五脏六肺都被那绝伦的掌力压碎了，胸口疼痛不已。

　　还好，死老鼠的反应够迅速，庞大的身躯当即刷地迎上，那黑色地虚掌再离洪羽十丈左右的距离时被它撞上，发出一声惊天地巨响，死老鼠再次倒飞。不过它不愧是混沌初开的神兵，下一刻，只见它又安然无恙的飞了回来。

　　“呵呵，混沌初开的神兵，很好！”丹歌神色从容，和气一片，完全看不出是以个正在对洪羽下杀手的人。言毕，他干枯的大手一拍，真龙之气再次拍出，龙啸声气，恐怖的掌力再次奔涌向洪羽。

　　“吱吱……本神鼠×××，老杂种，本神鼠×你妹！”死老鼠气得破口大骂，只得再次迎上。

　　接下来的情景完全可以想象，丹歌的真龙之气不断怕出，不断改变攻击方位，死老鼠忙得不亦乐乎，整个庞大的身躯化成一道道的残影，在龙之结界中到处乱飞，保护洪羽。

　　也幸亏它是不死之身，在接下了好几掌真龙之气凝聚成的黑色虚掌之后，虽然口中早已经吐着白沫，但身上却依然没有一丝伤痕。


　　第三百三十八章 龙之结界破！


　　其实最难受的还是洪羽自己，他目前的修为已经降至大觉，即便丹歌的真龙之气拍不到他身上，那强绝的能量波动，还是将他的身躯压得龟裂了开来，鲜血直流。让得他忙催动丹田处的生命小树，一边疗伤。

　　“呵呵，你浑身都是绝世瑰宝啊，让老夫都要眼红了，现在，我改变主意了，不将你形神俱灭，留你全尸，因为我要你丹田处的生命树。”瞧得洪羽丹田处的生命树，丹歌的眼中，缓缓掠过一抹贪婪之色。他嘴里说着话，手上却没停，依旧一掌接一掌的拍向洪羽。

　　“哼哼，老东西，这棵生命树，只怕我给你，你都要不起！”

　　洪羽冷笑，有死老鼠为自己护周全，他干脆打坐下来，轻合上眼睛，转心催动丹田处的生命树，为自己疗伤，于是，他身上的伤口出现一了种诡异的现象，不断裂开，然后又不断愈合。

　　瞧得他这模样，丹歌顿时又好气又好笑：“你倒是清闲啊，呵呵。”

　　“若不是你这乱七八糟的龙之结界限制了我的修为，我觉得此情此景，打坐修炼是最好不过的。”洪羽连眼都不睁，淡淡说道。

　　丹歌简直要吐血了，自己在亡命攻击他，而他却还在说要打坐修炼，完全漠视自己的攻击。

　　“好，我就看你能清闲到几时。”丹歌轻笑道，旋即，拍出的黑色虚掌更加密集起来，将死老鼠累的鼻子直冒青烟。

　　“轰！”

　　突然，整个龙之结界猛地一阵震荡，仿佛就要崩碎开来一般。

　　丹歌正欲攻击出去的手掌，突然生生停在了空中，脸上缓缓浮现起一抹强烈的震撼之色，因为他马上意识到，此时，有人正在外界攻击这个龙之结界。

　　龙之结界，被封入其内的修炼者，无论之前修炼多高，但进入其中之后，修为一律降至大觉，所以在里面破出的可能是零。但是在外面却不同了，只要修为够高，就可以破出它。

　　只是，在南蛮十万大山之中，还能有谁，竟然想以武力生生破出他这道龙之结界的诅咒，这修为太可怕了，什么时候，南蛮十族中，竟然还隐藏着一个如此可怕的高手。

　　“谁？”丹歌的语气很不平静，再也没有了一贯的从容和气。

　　正在打坐疗伤的洪羽，听到这动静，不由得缓缓睁开了眼睛，蹙了蹙眉头，心中也是充满了疑惑，忍不住叹道：“真想不到，在这南蛮十万大山之中，竟然还藏有如此的绝世高手，要以武力生生破开这龙之结界。”

　　他虽然不了解龙之结界，但是龙族族长施展出来的诅咒，其强大自然是不言而喻的。

　　正在空中飞来飞去的死老鼠，也猛地停了下来，难以置信的眨巴了几下那对豆子一样的老鼠眼。

　　“轰！”

　　龙之结界又是猛地一阵激荡，漫天金色的龙鳞哗啦哗啦的直接掉下了一大片。很显然，有绝世高手在外面正以手掌轰击着龙之结界。

　　随着这道轰然之声，丹歌的嘴角猛抽了抽，仰天大喝：“谁？到底是哪位高手在外面轰击我的龙之结界？”

　　“吱吱……鼠说，龙族的败类、老杂种，什么龙之结界，龙族的至上诅咒，现在有人要以武力生生将它轰碎了，你哭吧！”死老鼠立在空中狂笑，先前它太憋屈了，现在，总算有人从外面打进来救他们了。

　　洪羽在地上长身而起，心中也是十分的愉悦，俊秀的脸上，浮现起了开心的笑意：“如此之强得修为，难道是千姿复活了，不再是一道魂魄的存在？”

　　在这南蛮十万大山，出了千姿，他想不出还有谁能有如此之高的修为。

　　“千姿？谁是千姿？”丹歌奇道。

　　“千姿，就是蛮族是始祖！”淡淡的望了丹歌一眼，洪羽缓缓说道。

　　“千姿是蛮族始祖？”丹歌闻言浑身巨震，一时之间，连说话都不利索了：“不可能，绝对不可能，她的肉身被封印进了第十八层地狱，怎么可能复活！”

　　“轰！”

　　龙之结界外再次传来一声惊天巨掌，整个龙之结界再次猛烈颤抖起来，金色的龙鳞在哗啦啦得掉下一大片之后，只见一只洁白如玉的纤掌，猛然打了进来。

　　“千姿！真的是千姿！”瞧得这只小玉掌，洪羽顿时狂喜不已，因为千姿和千兰之间有着某种他目前无法探究的联系，让得洪羽也对千姿充满了某种情愫。

　　“吱吱……鼠说，俺靠，真的是千姿那小妞复活了，一个洪荒时期的大家伙复活了！靠，鼠说，这不是在做梦吧？”望着那只晶莹如玉的仙掌，死老鼠使劲眨巴着眼睛。

　　雪白的仙掌打进来之后，旋即娇嫩的玉臂横穿虚空，轻轻搅动，顿时一阵催古拉朽，大片大片的金色龙鳞仿佛漫天的金色雪花一般纷纷掉落，片刻而已，整个龙之结界，便彻底摧毁，满地的金色龙鳞当即汽化、消散，最后化成一大片金色的光芒，消失在了虚空中。

　　终于重见天日了，洪羽长吐出一口气，修为一瞬间恢复到渡劫境界。在他的前方不远处，一明身穿一袭白色轻纱的绝色女子，正俏生生地立在那立，绝世的姿容，轻轻飞扬的青丝，完美的身段，比那广寒仙子都还要美上几分。

　　然而，在如此一具完美艺术品的身上，却隐隐散发着一股绝世强者的气质，她随意俏立在那里，便仿佛她是这天地间的唯一。

　　“呃……怎么是你，我还以为是……”瞧着前方，那名正笑吟吟的望着自己的绝世女子，洪羽习惯性的以手轻摸了摸额头，脸上的神色一阵错愕。

　　“吱吱……鼠说，暗靠，居然是你这小妞，太出本神鼠意料了！”死老鼠也是愣住了，身子化回一头普通老鼠般大小，飞回会有的头顶上：“俺靠，喜事年年有，今年特别多，呦吼～”

　　而他们不远处的丹歌，则是一脸惨白，身子禁不住的颤抖，当目光瞧得远处的八族联盟一个个皆都仿佛抖败的公鸡一般，脸如死灰之时，顿时仰天长叹一声：“罢了，罢了，天数如此，我们又何必再做无谓的挣扎！”


　　第三百三十九章 大圆满的风采！


　　“小弟弟，你愣着做什么，快过来让姐姐看看伤着哪里没有？”颜仙子绝美的容颜上笑意嫣然，优胜夏花，那秋水般的眸子中，却隐晦地掠过一抹气恼之意，方才龙之结界尚未被破除时，里面洪羽的话语，她是听得一清二楚。

　　望着仍在发愣地洪羽，颜仙子抬起纤手，随意地理了理额前几缕凌乱的青丝，心中一叹：“在这无耻登徒子的心中，千姿就是千兰，这个家伙，还真是对那千兰一往情深啊，居然无时无刻不想到她，咯咯，真气死姐姐我了！”

　　“大圆满强者！”

　　望着前往正对自己笑吟吟的白衣女子，洪羽的脑子有些发懵，当真是太有幸了，这趟南蛮之行，竟然还可以亲眼目睹这片天地间，诞生一位大圆满强者！现在，别看这绝色女子一副柔柔弱弱的模样，那对秋水眸子中，甚至还天生带着一抹春意，但这具婀娜的娇躯中所蕴含的战斗实力，整个南蛮十族全部加起来，估计都不是她的对手。

　　“吱吱……鼠说，俺靠，大圆满强者！哟吼～大圆满强者啊！颜小妞，恭喜你渡劫成功！”死老鼠立在洪羽的头顶上，表情非常夸张的吱吱大叫，显然是在故意刺激八族联盟的。

　　八族联盟费尽心机要阻止颜如玉渡天劫，最终却还是失败了，颜如玉顺利渡过天劫，修为迈入大圆满，也正因为她拥有大圆满的实力，才能够轻易崩碎丹歌的龙之结界诅咒，救它和洪羽出困境。

　　“谢谢神鼠你和小弟弟的全力守护哦。”瞧得死老鼠那夸张的表情，颜仙子也颇觉好笑，对洪羽招了招手：“怎么，小弟弟，现在姐姐的修为迈入大圆满，你倒是和我分生起来了么？要知道，一个大圆满的修炼者，多少人巴结都还巴结不来呢。”

　　的确，自从无尽岁月前某一场毁世大战之后，修炼界一直难以强盛起来，在当今通天高手稀缺的时代中，大圆满的修炼者，那就好比一棵参天大树一般，谁若得到她的庇护，好处自然是不屑多说的。

　　无奈地轻叹了口气，洪羽只得缓步走过去，来到颜仙子的面前。颜仙子抬起干净透明的眼帘，位仰起雪白的尖尖下巴望着他，那对美眸中，逐渐变得柔情绵绵起来：“好几日不见了，我的小弟弟还是一如既往的俊美，咯咯，姐姐我就喜欢你这张干干净净的小脸。”

　　远处的八族联盟，瞧得颜仙子居然在这么多的人面前，对洪羽说出如此撩拔人心的话，顿时一个个的眼中，皆都露出羡煞的目光，尤其是狼族，心中更是火烧火燎一般，颜仙子本是他们的猎物，现在，这猎物去在公然勾引别的男人！

　　“呵呵，仙子姐姐，光天化日的，还是别对我说这样的话吧。”略微尴尬的摸了摸鼻子，洪羽目光扫了扫远处的八族联盟，提醒颜仙子这是在众目睽睽之下。

　　顺着洪羽的目光，颜仙子的美眸在八族联盟中缓缓扫过，那精致小脸上的神色，却是逐渐冷了下来，一股寒意，顿时在场中弥漫而开。

　　“哼！”挺直的琼鼻轻哼一声，颜仙子淡淡道：“八族联盟，现在看来，这简直就是一个笑话，不是吗？平时除了狼族之外，其他的种族，倒也看不出什么，可是一见我度天劫，修为即将迈入大圆满，生怕我修为大增之后，会力压其他种族，竟然来个八族联盟来阻止我，其心之黑，可见一斑！在你们的眼中，我颜仙子就当真那么都霸我？实话对你们说吧，我这次费劲一切心机要将修为提升，那是尊照我在神界蛮族的吩咐，以后好破碎虚空前往神界办一些大事件，对于独霸南蛮十族，本仙子没有丝毫的兴趣！”

　　颜仙子的声音不大，但却充满了无限的威严，那柔美的嗓音中，仿佛蕴含着强大的力量一般，震得八族联盟的灵魂都在轻轻颤抖。

　　听得颜仙子的这番话语，八族联盟中，一个个都不由得惭愧的低下头去。

　　一旁的洪羽，心中却禁不住微微咯咚了一声，仙子姐姐这次引出千姿的魂魄来渡天劫，以逆天的方式提升自己的修为，原来是受到神界蛮族的吩咐。她要破碎虚空前往神界去办一些大事情，那……到底是什么大事情？竟然要人间界的人迅速前去，看来动静蛮大的。

　　“神界蛮族的事情，我管不着，也和我没有一丝的关系。”轻摇了摇头，洪羽将心思从这件事上拉回来。

　　“古老南蛮十族的族长之间的约定，我颜仙子从来都不敢忘记，更不会违背，我若是独霸南蛮十族，那便是反祖先！”颜仙子俏脸上如覆薄冰，秀眸中射出的目光，仿佛两道有实质的利剑一般，在八族联盟的诸人中缓缓扫过。

　　这是以个大圆满强者含着怒意的目光！但凡触到者，无不灵魂颤抖，又急急低下头去。

　　“这个狐狸猸子，处理事情果然有一套啊！嘴上说不独霸南蛮十族，但这威势一压下来，谁还敢对她们欢合派有任何的反抗之心，当真是兵不刃血，就轻易的独霸了南蛮十族啊，从此之后，除了凤凰族之外，眼前的这八族，只怕是屁都不敢在她面前放一个了。”侧过脸，望了望身边的颜仙子，洪羽对她淡淡一笑。

　　被看穿了心思的颜仙子，那如玉的脸颊上，顿时浮现起一抹浅浅的红润，她目光扫了扫洪羽那头凌乱的黑发，似娇似怒的道：“哼，居然敢弄乱我为你梳的发髻，一会儿再打你的小屁屁。”

　　言毕，不等洪羽反应，颜仙子那修长性感的玉腿轻轻往前一迈，婀娜的身姿，直接出现在了八族联盟之中，八族联盟周围的空间，顿时被一股强大的气息所笼罩，让得他们大息都不敢出。

　　远远瞧着颜仙子那婀娜的身姿，洪羽错愕不已：“她为我梳理发髻，还说要打我的小屁屁，什么意思啊？”

　　缓缓迈动紧绷在白色纱裙下地结实玉腿，颜仙子在八族联盟中诸人的面前一一走过，每当行至一人的面前，那人的身躯，便隐晦地一颤。

　　“其他的人，回到各族的族中去吧，我颜仙子也不与你们计较，压倒其他种族，我本就一点兴趣都没有。”颜仙子淡淡说道，“但是，狼族的诸位高手、丹歌以及大鹏族的族长冥天，这些人必须留下，我要与你们谈谈。”


　　第三百四十章 蹂躏猪头！


　　闻言，其他几族的族长，当即转过身，冲天而起，霎那间消失在了虚空之中，半点留恋都没有。大圆满境界的绝世高手，这太恐怖了，要杀他们简直易如反掌。

　　场中，剩下的狼族族长漠河和诸位狼族高手，以及丹歌和冥天，则是脸色微微发白了起来，颜仙子要和她们“谈谈”，这意味着什么？

　　“颜仙子，你要对我们做什么？你可别忘了，刚刚你自己还说不会打压南蛮其他种族的，呵呵！”丹歌强装笑颜，那对略微浑浊的眸子中，却是隐晦地掠过一抹惧意。

　　他身边的漠河、冥天以及绿魅等人，也是无比紧张的望着颜仙子。

　　颜仙子俏生生的立在众人面前，白衣飘飘，仿若谪仙下落了凡尘，她秋水眸子望向丹歌，绝美的容颜上浮现起了浅浅的笑意，道：“丹歌，我自己先前说过的话，我自然不会忘记了，只是，先前我见你以强欺弱，凌辱这少年和这只神鼠，却也是你无法抵赖的事实吧，我们南蛮十族，在无尽岁月前，之所以会威震诸天万界，除了有着通天的修为之外，自身的人格魅力，也是一等一的，丹歌，祖先的美德，你也该好好继承才是，你先前凌辱了这外来的一人一兽，难道就想一走了之么？这可不像我们南蛮十族的传统作风，怎么说也得让他们凌辱回来你才能走吧。”

　　颜仙子语气淡淡，仙音美妙动听让人沉醉，然而听得丹歌却是脸色一阵红衣阵白，心中忍不住暗骂，这个狐狸猸子，该死，当真是蛇蝎美人啊！

　　他身旁的冥天、漠河以及狼族众高手等人，也是听得目瞪口呆，这个狐狸猸子，分明就是在替洪羽制造机会让他一报方才被封入龙之结界之仇嘛！

　　“嘻嘻，小弟弟，姐姐为你这样安排你满意吗？”轻轻回眸，颜仙子望着洪羽浅浅嬉笑，身上那股强者的气息一扫而光，全然就是一副俏皮少女的模样。

　　靠，要老子蹂躏丹歌这老不死的，太过瘾了，洪羽心中狂喜，表面上却是抬起手轻摸了摸额头，淡淡一笑道：“在这里，你是主人，我只是客人，一切听从你的安排即可，怎么搞我都无所谓。”

　　颜仙子却是眼尖如针，瞧得他眼中的那抹狂热，顿时不由得捂着小嘴轻声娇笑一下，这个家伙，还真是会装，明明心中在狂喜，却硬要装作一副无所谓的样子。

　　“吱吱……鼠说，蹂躏猪头，本神鼠喜欢。颜小妞，本神鼠爱死你了！哟吼～”死老鼠兴奋地仰天一声嚎叫，之前在龙之结界时它太憋屈了，现在终于可以好好的一出这口恶气。

　　随着死老鼠的这一声嚎叫，丹歌差点一个趔趄栽倒在地，蹂躏猪头？妈妈的，还有比这更恶劣的语言么？

　　目光从洪羽的身上移开，颜仙子再次望向丹歌，那股少女般的俏皮模样再次霎那间消失不见，容颜上缓缓浮现一抹寒意，道：“那么，就这样吧，丹歌，我也不禁锢你的战斗力，你换不换手，也随你自己的便，但是，只要我的小弟弟有一丝伤痕，我颜仙子直接灭你龙族！”

　　言语间，强大的杀意，自她那婀娜曼妙的娇躯上猛泄而出，她美眸流转，望向冥天及狼族的以众高手：“至于你们，则随我进入我们欢合派吧，我们蛮族和凤凰族，都有些要事和你们谈谈。”

　　言毕，颜仙子的纤腰一扭，自顾转身往前方走去，冥天和狼族的众人立在那里一阵面面相觑之后，只得硬着头皮跟上。

　　“咯咯，小弟弟，放手一战吧，别忘了，你眼前的敌人，可是龙族的族长丹歌！”经过洪羽的身边，颜仙子神出仙手，轻拍了拍洪羽的肩膀，咯咯娇笑。

　　靠，太邪恶了，不过我喜欢！洪羽心中嘿了一声，目光瞟了瞟远处一脸恶毒之色的丹歌，心中涌起无限的快意。

　　瞧得颜仙子领着漠河等一众人，消失在了欢合派的那个屏蔽大阵之中，洪羽却是微微蹙起了眉头：“将自己的闺房让给我睡，又帮我梳理头发，现在，还在丹歌的面前如此的爱护我，这个仙子姐姐，似乎对我有些好过头了啊，这到底是为什么呢，难道……是因为我长得很帅的缘故？”

　　抬起手摸了摸脸颊，洪羽很臭美的想到，旋即摇了摇头，女人的心事，从来就是最难以捉摸的，谁去认真琢磨谁脑子有病。

　　“吱吱……鼠说，洪羽混账小子，你还在发什么愣，快给本神鼠蹂躏这个老杂种啊！”死老鼠早就等不及了，冲着洪羽吱吱大叫。

　　点了点头，洪羽体内的玄气顿时狂涌而起，死亡魔刀霎那间出现在他的手中，遥遥指向丹歌：“哼哼，你可以还手！”

　　瞧得洪羽脸上那抹残忍的笑意，丹歌的嘴角猛抽了抽，忙对洪羽罢了罢手：“少年，老夫自认一向还算爱才……”

　　“爱才你妈个头！”洪羽口中怒喝一声，踏虚魔步一展而出，持着死亡魔刀猛奔向丹歌，奔杀中，魔刀向天，立劈而下，魔气滚滚间，巨大的死亡刀芒没入了丹歌的体内。

　　刷！

　　丹歌被直接劈得倒飞了出去，胸前出现一道长长的伤口，鲜血直冒。

　　“吱吱……蹂躏猪头！”死老鼠立在虚空中，吱吱狂笑。

　　“屠魔手！”

　　随着洪羽的话语落去，一只金光灿烂的巨大手掌印自丹歌的头顶上猛然盖下，将他狠狠盖入地下，连地面都盖出了一个大坑。洪羽大步向前，一脚踏在丹歌的胸前，目光狠狠地怒视着他：“怎么样，你身为龙族的族长，现在却被我狠狠的踩在脚下，感觉好受吗？”

　　望着杀气腾腾的洪羽，丹歌的内的玄气，有好几次都忍不住涌动了起来，但是一想起颜仙子先前对他放出的狠话，他又只得将蠢蠢欲动的玄气生生压制了下去：“少年，你手下留情吧，这次，我也是听从了其他种族的谗言，才参与进来阻止颜仙子渡天劫的。且，老夫有一信息要和你交易，这信息对你来说绝对重要，你一定会感兴趣，也必不可少的。”

　　“有我必不可少的信息？什么信息？”闻言，洪羽不由得蹙起了眉头。

　　“是关于你手中的死亡魔刀。”

　　“呃，如此说来，这对我来说的确非常重要了。不过你先留着，等我蹂躏够了，你再说与我听听。”

　　“什么？”丹歌愕然，简直要吐血了。

　　洪羽却是眉尖轻轻一挑，踩着丹歌的脚猛然一抽，而后狠狠地将丹歌踢飞了出去。他动作未听，跟着神念中的玄幻之气狂涌，一声大喝：“屠魔手！”

　　“轰！”金色的巨掌印，再次将丹歌狠狠盖入地下，丹歌灰头土脸的躺在屠魔手盖出的那个大土坑中，胸前的那道刀口鲜血潺潺，看上去狼狈而又惨烈。

　　此时的洪羽，却没有半点同情之心，运转神念中的玄黄之气，第十五重天屠魔手，一只接一只的狠狠盖了下去。


　　第三百四十一章 魔刀蕴含的惊天大秘


　　一刻钟过后，即便是强如丹歌，也是被洪羽连续不断地屠魔手，拍得浑身龟裂了开来，鲜血直冒，模样十分之惨烈，连那下巴的白须，都变成了红的。

　　而洪羽自己，也终于累了，他一屁股坐在地上，长长的吐出一口气，对丹歌随意地挥了挥手：“好了，现在你可以说说，你到底掌握了什么和死亡魔刀有关的信息了。”

　　丹歌狼狈不堪的自巨大的土坑中爬起来，此时的他，当真是憋屈的连死的心都有了，堂堂一名龙族的族长，却被洪羽当猪头狠狠蹂躏了一番，尤为让他心碎的是，洪羽还是个修为远不及自己的小后辈。

　　听得洪羽的话语，丹歌怨毒的看了洪羽一眼，却是闭嘴不语了，即便他性子再好，也不可能在被人狠狠蹂躏了一番之后，再向对方双手奉上好处。

　　“吱吱……鼠说，老杂种，你不说是不是？洪羽混账小子，看来是你蹂躏的还不够啊，继续给本神鼠蹂躏他，蹂躏到他说为止。”瞧得丹歌的神色，死老鼠当即不满地吱吱大叫。

　　“嗯。看来我的确蹂躏的还不够啊！”摸了摸下巴，洪羽望着丹歌冷笑一声，迅即，神念中的玄黄之气再次涌动了一来，他的左手掌心上，一抹金光缓缓流过。

　　瞧得洪羽左手上的那抹金光，丹歌的嘴角，顿时猛抽了抽，忙对洪羽摆摆手：“我说，我说。”

　　遇到这两个阎王，丹歌只有忍宰的份，即便心中一万个不愿意，也只能老老实实的坐到洪羽身边，和他认真交谈起来。

　　“少年，你拥有这口死亡魔刀，那说明你已经是死亡魔刀的第十八代传人了，死亡魔刀，本是这南蛮十万大山的镇山之宝，现在，它的传人却来挑起……”

　　“嗯？”

　　“哦，说错了，是平息，呵呵，是平息。”瞧得洪羽眸子中突然涌起的那抹寒意，丹歌赶紧改口，叹了口气道：“死亡魔刀本是南蛮十万大山的镇山之宝，现在，死亡魔刀的传人，却来镇压这南蛮十万大山的风波，看来，这一切都是冥冥之中的定数啊。”

　　“说重点吧。”轻摸了摸额头，洪羽淡淡说道，什么镇山之宝他根本没有兴趣，他现在在乎地，是怎样抽离封印在死亡魔刀中的杀念，以便好带去魔兽岛。

　　心中虽然是憋屈万分，丹歌却也只能忙不迭点了点头：“是，是，我们龙族，曾是南蛮十族之首，在无尽岁月前，死亡魔刀的主人曾与我们龙族的始祖交情颇深，相传，在那遥远的过去，死亡魔刀的主人曾独自破开通往异界的禁止，前去与人决斗，再前去异界之前，他知道自己很可能会陨落，所以将死亡魔刀交予了他的妻子，后来，因为这南蛮十万是地狱的入口。”

　　“什么，这南蛮十万大山居然是地狱的入口！？”这可真是一条骇人听闻的消息，洪羽个死老鼠皆都大吃了一惊。

　　丹歌蓦然一惊，猛地狠狠地抽了自己一耳光，显然是在懊恼自己说漏嘴了，旋即只得无奈地点了点头：“是的，不过，这是一个秘密，还望少年你守住这个秘密，否则，若让得世人知晓了这个秘密，这南蛮十万大山还不知道会乱成什么样子。”

　　瞧得他那模样，洪羽只觉得好笑，点了点头：“你放心吧，欢合派和凤凰族都是我的朋友，我也不想她们受到骚扰。”

　　“嗯。”丹歌放下心来，继续道：“昔年，为了镇封地狱中封印的一些不干净的东西，死亡魔刀原主人的妻子，便将死亡魔刀当成是这南蛮十万大山镇山之宝，同时为了防止人将死亡魔刀带出天元大陆，失去镇封地狱的效果，她收集到了足够的杀念封印了在这里面，只要谁带着死亡魔刀一走出天元大陆，就马上会招来强大的天劫，不论你修为多高，都会被天劫劈得形神俱灭！如此，死亡魔刀便永远不会离开天元大陆，只要它离南蛮十万大山不是太过遥远，便不会失去镇封的效果。”

　　“吱吱……鼠说，俺靠，有才，这小妞实在是太有才了，这样的损招竟然都想得出来，本神鼠对她的敬仰简直如滔滔江水连绵不绝啊！”死老鼠听得目瞪口呆，一对豆子一样的老鼠眼，不可思议的使劲眨巴了几下。

　　洪羽的心中，同样是十分吃惊，如此的智慧与魄力，只怕是千古难寻吧！当然，他心中清楚的很，那名女子到底是谁，就是每次一使用死亡魔刀之色，在他脑子里浮现的那名女子，她的名字，叫做秦萱萱。

　　瞧得着一人一鼠那满脸的震感，丹歌那一直憋屈的几乎碎了的心，总算是找回了一点平衡，淡淡一笑道：“后来，那名女子破碎虚空，前去了别的界域，在她临走前，曾交给我们龙族始祖一副画，传说，这是抽离死亡魔刀中的杀念的唯一途径。”

　　“那么，画呢？”闻言，洪羽顿时一喜，挑了挑眉尖，直接将手伸到了丹歌的面前。

　　“你……”望着洪羽伸过来的大手，丹歌气恼地瞪他一眼，旋即又淡淡的笑了起来：“我若将画交给你，让你抽离死亡魔刀中的杀念，那死亡魔刀岂不是失去了镇封的效果，别忘了，欢合派和凤凰族可是你的朋友，你难道忍心让地狱中那些不干净的东西，跑出来灭他们的族？呵呵！”

　　这个老不死的，原来告诉我死亡魔刀的信息，真正的目的是想气我，让我明知道抽离死亡魔刀中杀念的方法，却使不得！

　　瞧得丹歌脸上隐隐浮现的得意之色，洪羽的嘴角却是缓缓扬了起来，露出一抹淡淡的笑意，道：“我洪羽最重情意，自然不会眼睁睁看着欢合派和凤凰族被莫名其妙的灭族了。不过，那死亡魔刀女主人交给你们狼族的图，我也要了，你放心，我自有办法镇封这南蛮十万大山。”

　　“什么，你有办法？”虽然这事听上去令人难以置信，瞧得洪羽的神色，以及他与欢合派和凤凰族之间的情意，丹歌知道他没有说谎，这少年，的确有重新镇封南蛮十万大山的办法，他顿时连肠子的悔青了。

　　“你给？还是不给？”洪羽的声音蓦地一冷。

　　丹歌的身躯猛地一哆嗦，只得万分不情愿的将手探入怀中，摸索了半晌，才摸出一副无比古老的画卷，交给洪羽。


　　第三百四十二章 姐姐想做你的情人！


　　手指轻轻摩挲着手中的画卷，闻着画卷中散发出来无比古朴的气息，洪羽轻笑了笑，想不到这次蹂躏丹歌，居然还有这额外的收获。

　　“吱吱……鼠说，无尽岁月前的存在所留下来的画卷？让本神鼠看看。”瞧着洪羽手中的古画，一旁的死老鼠顿时好奇地吱吱叫了起来，伸出鼠爪子，直接将古画夺了过去。

　　然而，待得将古画摊开，洪羽和死老鼠却发现，这并不是一副完整的古画，最多只有三分之一。

　　“这是怎么回事？”洪羽望向丹歌，目光缓缓冷了下来。

　　“吱吱……鼠说，老杂种，说，是不是你将其余的部分藏起来了？”死老鼠嚣张的对丹歌吱吱大叫。

　　面对这两个阎王，丹歌脸色一苦，忙将头摇的仿佛像拨浪鼓：“少年，我对天发誓，这幅古卷自祖上传下来，一直都未被摊开过，老夫也从不知道它并不完整。你想想看，以我现在的处境，我敢将一副不完整的古画交于你么，我这岂不是引火自焚？”

　　不交完整得古画就相当于引火自焚？这倒是实话！洪羽淡淡笑了笑，瞧得丹歌的神色，知道他并没有说谎。

　　旋即，他又微蹙起了眉头，心思转动了起来，应该是这样了，无尽岁月前的秦萱萱，因为顾虑将完整的古画交给龙族，万一龙族将来做耸，或者将画遗失被心怀不归的人拾得，所以她将古画分成了几个部分，分别藏在了这南蛮十万大山几个种族之中。

　　“那么，剩余的古画部分，会在哪几个种族中呢？凤凰族无疑是也有一份的，否则瑾汐不可能对死亡魔刀了解的那么清楚……”目光望向死老鼠爪子中的古画，洪羽心中估摸，那应该只有四分之一左右。

　　以手轻摸了摸额头，洪羽沉吟了起来：“如此宝贵的东西，秦萱萱应该会交给实力相对比较强大的种族保管。现在，龙族和凤凰族各一份，那么，还有两份应该是在……狼族和蛮族了！”

　　“死老鼠，我们回欢合派，看看漠河那个老杂种现在还在不在欢合派！”洪羽当即跳了起来，对死老鼠叫道，漠河凶狠狡诈，万一他回到狼族之后，将古画藏起来或毁掉，矢口否认自己有古画，那就麻烦大了。

　　“吱吱……鼠说，这么快就回去吗？眼前这个老杂种，我们就这么放过他啦？吱吱，鼠说，本神说觉得他还没被蹂躏够！”死老鼠不情愿的吱吱叫道，在龙之结界时它太憋屈了，狠不得将丹歌搓骨扬灰。

　　“不要理他了，我还有更重要的事情要处理。”洪羽说道，对丹歌挥了挥手：“滚回你龙族去吧，以后别让我看到你，否则我见一次蹂躏一次！”

　　言毕，他不再看丹歌一眼，当即脚下踏虚魔步一展而出，带上死老鼠只往欢合派奔去。

　　望着洪羽和死老鼠的身影，消失在远处欢合派的那道裂痕中，丹歌总算长长地吐出了一口气，与八族联盟的这一战，简直就是他毕生的耻辱，洪羽这个名字，从此将铭刻与他的心中，让他永世也不可能再抹去了。

　　“小家伙，日后，只要让老夫抓到机会，老夫我必在你身上加倍蹂躏回来。”淡淡的话语，自丹歌的口中缓缓飘出，那对略微浑浊的眸子中，浮现起一抹杀意。

　　旋即，他体内玄气一涌，整个人冲天而起，霎那间消失在了虚空之中。

　　欢合派内，九座标志性的古亭依然在虚空中浮浮沉沉，只不过，浮沉的动作却比以前柔和了许多。

　　虚空中，千姿的虚影不见了，想必又重新被封入了这九座古亭之中。

　　行走在欢合派如诗如画的仙境之中，抬头仰望着虚空中的九座古亭，洪羽的心中，难免有些黯然伤神。

　　对于千姿，洪羽的心中总有一股执念，千姿，必定就是千兰！只是他不知道为什么原本的一个人，会变成两个人，且，一个出现在现代，一个出现在遥远的过去。

　　佳人相见，却是匆匆一瞥又消失了，再相见，只怕已经是百世轮回，沧海桑田，又或许，从此再无相见之日！

　　轻轻叹了口气，洪羽体内的玄气微微一涌，整个人直接冲上其中的一座古亭，伸出手，轻轻抚摸着古亭上的玉石，一时之间，洪羽只觉得自己正抚摸千兰那温软柔嫩的玉肌一般。

　　缓缓合上眼睛，一个泪水，不知不觉的从他脸颊上滑落而下。

　　“咯咯，小弟弟，你在做什么？”下方，传来颜如玉那柔美的仙言，她仰起精致的小脸，好笑得望着洪羽。

　　靠，讨厌，实在太讨厌了，早不出现迟不出现，偏挑这个时候出现！

　　忙伸手擦了擦眼睛，洪羽裂开大嘴朝颜如玉嘿嘿一笑：“仙子姐姐早上好啊，我在这上面看风景呢，喔，这里的风景真是不错，就是风稍微大了一点，容易将沙子吹进眼中。”

　　听得他胡说八道，颜仙子掩袖吃吃娇笑，秋水眸子横了他一眼道：“以我看，小弟弟是在思念某人了吧，咯咯，小弟弟，你可真是个痴情种呢。”

　　听着她这似有些发了酵的话语，洪羽心中一叹，无奈地摇了摇头：“仙子姐姐，我承认你说的对，唉，我和我家妮子的感情，你是无法体会得到的。你是欢合派的掌门，欢合派这个名字是难听了点，但其实我知道，你们欢合派其实个个冰清玉洁，杀气中带着清雅，连杀个人都优雅的如同跳舞一般。如你们这样的仙子，又如何能够体会得到情字的美妙。”

　　“咯咯，是吗？”颜仙子娇笑，一口贝齿却暗暗紧咬在了一起，自从和你在仙湖中……那个了之后，我还能做成仙子么？

　　“那是自然了。”洪羽却是大大咧咧地一挥手，干脆一屁股坐在古亭上：“仙子姐姐，听小弟我说一句，不食人间烟火固然是好，但是身为一个女人，若是一生都不知道情为何物，却也是一件憾事。”

　　“小弟弟说的有理哦，那么，小弟弟你愿意做姐姐的情人么？让姐姐我在你身上好好了解一下情为何物。咯咯！”她扑闪着一对灵动的眸子，笑吟吟地仰望着洪羽，神色似真似假。

　　一个修为达到大圆满的绝世美女要做自己的情人，靠，这是存心要让我幸福的找不着北么？洪羽眸子蓦地一亮，不过却是咳嗽了一声：“咳……仙子姐姐，这个，狼族的族长漠河应该还在这里吧，你把他弄到哪里了？我找他要一样东西。”

　　这个小弟弟，话题还转的挺快的，颜仙子狠狠地瞪了他一眼，直恨得牙痒痒。


　　第三百四十三章 狼族古图到手


　　欢合派的大殿之中，漠河和狼族的诸位高手，以及大鹏族族长冥天，皆都在里面。

　　这次，颜仙子倒也没在他们的肉体上太过对他们加施压，只是让漠河和冥天替欢合派和凤凰族为奴三年，祖先们先有誓约，颜仙子自然不可能违背祖先誓约将他们杀死，漠河和冥天都是一族之长，若他们皆都死去，只怕到时候这南蛮十族，就真的摇动乱了。

　　只是，这为奴三年的惩罚，却是比直接将他们杀了，还要让他们难受，为人奴婢，这对一名修炼强者来说，那简直就是最大的耻辱。

　　且，颜仙子还特意遣了一名女杀手，将这条消息飞报给了其他种族，一时之间，整个南蛮十族一片哗然，身为一族之长，却必须在别的族中为奴三年，这太让人震撼了！

　　对于颜仙子的这一手段，更是让人目瞪口呆，她如此做，记巧妙的避开了祖先的誓约，又为欢合派和凤凰族立了威，彻底打压了狼族和大鹏族嚣张气焰，族长都为人奴婢，至少在数十年内，狼族和大鹏族的族人，是无法抬的起头来做人了。

　　“嗯，漠河。”坐在颜仙子的身边，望着一脸垂头丧气的漠河，洪羽摸了摸额头，淡淡说道：“现在，你的身上应该有一副古图吧。”

　　“古图，什么古图？”漠河神色困惑。

　　大殿中其他的人，也都不解地望向洪羽，颜仙子扑闪着一对灵动的秋水眸子，笑道：“古图，该不会是什么修理功法吧？咯咯，贪心的小弟弟，虽然他们狼族着实令人讨厌，但如你这般趁火打劫，却也是不大好哦。”

　　我是那样趁火打劫的人么？无奈地百了颜仙子一眼，洪羽摇了摇头道：“这幅图，倒不是什么修炼功法，对他们狼族来说，也没有什么作用。我的死亡魔刀，本是这南蛮十万大山的镇山之宝，对么？在那遥远的过去，死亡魔刀主人的妻子秦萱萱，在破碎虚空前往异界之时，应该将某一副古图一分为四，分别将它们交予龙族、蛮族、凤凰族以及狼族保管，是么？只要收集到这四副古图，然后将这四副古图合在一起，便可抽离封印在死亡魔刀中的杀念。”

　　此话一出，不仅是漠河与冥天，就连颜仙子都吃惊地望着洪羽：“什么，你要抽离死亡魔刀中的杀念，从此让它失去镇封之力？咯咯，小弟弟，这个可不好玩呢。”

　　轻拍了拍桌面上颜仙子那柔滑的手背，洪羽的目光在大殿中，诸人又惊又怒的脸上扫了扫：“诸位放心，关于这南蛮十万大山的秘密，我已经知晓了，我绝不会给你们添上一丝麻烦的，将死亡魔刀中的杀念抽离出来带出天元大陆之后。我会以别的兵器重新镇封十八层地狱入口的。”

　　“你，身上还有比死亡魔刀杀念更重的武器？”诸人的目光，再次无比吃惊地望着洪羽，这个家伙，身上到底还有多少绝世宝贝啊，居然还有比死亡魔刀更加强大的武器，这到底是怎样的武器？当真令人难以想象！

　　“呵呵，小弟弟，爱说大话的可不是好弟弟哦。”秋水眸子横他一眼，颜仙子娇笑道。

　　老是被一个绝色女子开口闭口的叫小弟弟，洪羽的心中颇有些怪怪的感觉，无奈地笑了笑，点了点头道：“仙子姐姐，你放心吧，我几时让你失望过了？”

　　一直被封印在内在世界中的万恶之强，那可是洪荒前苍天荒的神兵，其中所蕴含的杀念，应该可以镇封住十八层地狱吧？只是，以后无法再收集到乳晶了，不过相对于死亡魔刀来说，他更加在意后者。死亡魔刀是九层神魔塔第九层那个存在的武器，他总是隐隐有种感觉，死亡魔刀，只怕不只是目前所见到的那么简单。

　　“漠河，将你那四分之一的古图，给我。”目光再次望向漠河，洪羽向他伸出手。

　　“你说你有更厉害的武器，先前战斗的时候怎么不见你用？我凭什么相信你说的是真的？哼，万一你没有你所说的武器来代替死亡魔刀镇封十万大山，死亡魔刀中所封印的杀念一旦被抽离，整个十万大山很可能在顷刻间就会覆灭。”望着洪羽伸来的大手，漠河淡淡说道。以他目前对洪羽的怨恨，别说古图系着整个十万大山的命运，即便是没有，他也不愿意轻易将古图交给他的。

　　“给他，漠河。”一旁的颜仙子，望着漠河淡淡说道。

　　“颜仙子，你？你真的要将整个十万大山的命运交给这个混账小子手里吗？”漠河冲着颜仙子怒喝。

　　“给他吧，我相信我的小弟弟。”颜仙子脸上浮现起一抹浅浅的笑意，转脸望向洪羽，伸出素白的纤手，温柔地理了理洪羽额前几根凌乱的黑发：“小弟弟，我知道你不会骗我的。”

　　她这个亲昵的动作，顿时让得大殿中的诸人看得目瞪口呆，漠河那对幽森的眼中，更是隐晦地掠过一抹嫉恨之火。

　　望着颜仙子眸子中的那抹信任，洪羽的心中，油然升起一丝感动，同时，却也越发的疑惑了起来，虽然仙子姐姐一直都对自己不错，可是自从上次自己昏睡数日醒来之后，她对自己的不错明显升级了，似乎……像是在对待自己的情人！

　　“在我昏睡的这几天中，这个狐狸猸子到底对我做了什么？”洪羽暗暗蹙了蹙眉头。

　　颜仙子是个天生的狐狸猸子，此时在洪羽的面前，更是风情无限，只是，她那婀娜的娇体上，却始终隐隐透发出一股大圆满强者的气息。感受着这股气息，漠河最终轻叹了一口气，将手缓缓探入怀中，取出一副和丹歌先前交予洪羽的一模一样的古卷。

　　“拿来！”洪羽大手一探，直接将古卷取了过来，旋即将古卷摊开，他估计得没错，这幅古卷，果然是一副完整古卷的另外四分之一。

　　望着手中的四分之一古卷，洪羽的脸上，再次缓缓浮现出了一抹笑意。龙族和狼族的古卷都到手了，那么蛮族和凤凰族手中的古卷就好办了。

　　“小弟弟，恭喜的获得古卷！”望着洪羽手中的古卷，颜仙子钱笑道：“好了，现在，你也跟我去取一直藏于我欢合派的那副古卷吧，希望小弟弟你没有骗我，真的拿的出可以重新镇封这南蛮十万大山的武器。”

　　“嗯。”洪羽缓缓点了点头：“我从不说大话的，因为说大话的小弟弟不是好弟弟。”


　　第三百四十四章 知晓被双修


　　淡淡的奇妙芬芳扑鼻而来，闻之让人说不出的舒坦，洪羽不由得用力吸了几口气，摸了摸鼻子，目光在温馨高雅的闺房中扫了扫，心中微微升起一股别样的感觉，想不到，自己还会第二次进入到这个闺房中。要知道，这如今可是一名大圆满强者的闺房了。

　　目光在那张粉色的被褥上收回，落在颜仙子那婀娜的身段上，洪羽淡淡说道：“说吧，仙子姐姐，你为什么要将我弄昏睡？在我昏睡之时，你又到底对我做了什么？”

　　颜仙子的娇躯，隐晦地轻轻一颤，娇下的步子蓦然停住。

　　“仙子姐姐，现在，你已经是大圆满境界的高手了，要杀死我这样刚迈入渡劫阶的修炼者简直易如反掌！”望着仙子姐姐娇俏的背影，洪羽口中嘿了一声道：“不过，别以为这样你就可以在我身上为所欲为了，若你真触犯到我，我还是会反抗到底的。老实交代吧，你是怎样吸取我丹田处的生命气息的？虽然在我昏睡之前你对我也不错，可是在我醒来之后，你对我的态度明显有些反常了。嗯，似乎……亲昵过头了！”

　　这个该死的小弟弟，果然机警的很啊！颜仙子有些苦恼地以手轻摸了摸额头，缓缓转过身来，触到洪羽那有些冰冷的目光，不由得娇躯轻轻一颤。

　　深吸一口气，颜仙子努力压制着那怦怦直跳的芳心，精致的小脸上，重新浮现起那天生迷死人不偿命的魅惑笑意：“咯咯，小弟弟，不用这么紧张嘛，总之，姐姐我没有在你身上干坏事就好。”

　　“没有干坏事？那又是什么事情？”洪羽微蹙起了眉头。

　　“这个……”想起与小弟弟在仙湖中的那一幕，颜仙子的玉颊上，顿时不禁悄然的浮现起一抹红润，让得此时的她，变得说不出的娇媚动人。

　　望着此时越发动人的颜仙子，洪羽的心中咯咚一声，当即明白了一切，老子失身了！

　　尼玛，被一名大圆满强者给强奸了，老子的节操啊！洪羽忍不住悲呼一声，老子的反应还真是迟钝啊，只要稍微一想，其实一切都是昭然若揭的，颜仙子除了和自己双修外，又还能以什么法子吸取到自己丹田处的生命气息？会大大方方的将闺房让给自己睡，后来又对自己如此的亲昵，那是因为自己早就是她的人了，可恨自己这个当事人还一直被蒙在鼓里！

　　再退一步说，颜仙子这次邀请自己前来欢合派的真正目的，就是要和自己双修，吸取自己丹田处的生命气息，然后引千姿的魂魄出来助自己修炼与度天劫！

　　“小弟弟，你……你生气了？”秋水眸子瞄了瞄洪羽那张逐渐铁青下来的小脸，颜仙子有些怯怯的问道，此时的她，早已经忘了自己是欢合派的掌门，更没有了一名大圆满强者的风采，完全就像是一个做错了事的小姑娘一般。

　　能让一名大圆满境界的强者在自己面前露出这番模样，说实话，洪羽的心中暗爽不已，不过，他也的确生气了，为千兰坚守了这么多年的节操，就这样说没就没了。

　　“生气！当然生气了！”冷哼一声，洪羽那俊秀的小脸上，逐渐变得杀气腾腾：“仙子姐姐，你太荒唐了，你怎么可以万里迢迢的骗我到这里来与我双修？你这不是在利用我么？”

　　“利用你？”颜仙子的神色一愣，旋即无奈地苦笑了笑：“咯咯，小弟弟，假如我对你仅仅是利用的话，你以为你现在可以站在我这闺房中，以这样的姿态来对我说话么？别忘了我可是一名大圆满高手，要杀你易如反掌！还有，假如我仅仅是利用你的话，在和你一双修完我就一掌将你拍死了，那岂不更干净利落？”

　　咦？似乎有道理喔，洪羽的苦涩一笑，这仙子姐姐看来是爱上我了，唉，男人一旦魅力太大，还真不是好事啊！

　　望着少年脸上那抹苦涩地笑意，仙子姐姐的目光，却突然变得坚定起来，诱人的胸脯下意识的挺了挺，道：“没错，小弟弟，姐姐是喜欢你！姐姐我虽然是欢合派的掌门，现在更是大圆满的强者，但是，你别忘了，姐姐我是个女人！”

　　“你这又是何苦呢？仙子姐姐，你明知道我有千兰，我们是不会有任何结果的！”挥了挥手，洪羽无奈地重重叹了口气：“算了，将你们欢合派的那四分之一张古图给我吧。”

　　“你不生我气了？”听得洪羽转移了话题，颜仙子的眸子中，顿时浮现起一抹喜色。

　　“生气，怎么会不生气？不过，同时我也得感谢你和我双修，不然，我也不可能知晓你们蛮族的始祖，原来是千姿！一个很可能就是千兰的绝世女子。”

　　“咯咯，就是了，小弟弟，你该感激我才对哦。不可以生我的气！”

　　颜仙子无双的容颜上，顿时绽放出美丽的笑意，一颗悬着的心，总算落实了下来，她了解千兰在洪羽心中的重要性，这些日子以来，她一直担心洪羽一旦知晓自己与他双修了之后，会怒不可遏，当场与她翻脸，看来，自己还是笑觑了他的胸怀了。

　　带着浓浓的欢喜，仙子姐姐转过身，伸出雪白的娇臂，体内的玄气微微一涌，便见摆放在桌面上的一个长行碧色玉盒当即浮了起来，飞入了仙子姐姐的纤手中。

　　打开玉盒，取出里面那副放置了无尽岁月的发黄的古卷，仙子姐姐毫不犹疑的将它给了洪羽。

　　“对了，小弟弟，你身上真还有比死亡魔刀杀念更重的武器么？”目光在洪羽的身上扫了扫，颜仙子浅笑道，她的这个小弟弟太神秘了，在与他一起经历过这么多的事情之后，虽然他的修为目前才刚迈入渡劫，但却总给他一种深不可测的感觉，似乎比神阶强者都还要恐怖。

　　“嗯。”洪羽点了点头：“那是一杆枪，名字叫万恶之强，是昔年我在九层神魔塔所得，它是洪荒前一名妖孽的妖兵，曾屠过光明神的数个分身。现在，它正被光明神的力量封印在我的内在世界中，不过你放心，光明神曾给了我另一种力量，用那种力量，应该可以破开光明神的封印力量。”

　　“光明神？你居然认识传说中的太古忌神？！”仙子姐姐的表情特别精彩，难以置信的扑闪着一对明亮的秋水眸子，这个小弟弟，果然神奇的令人发指啊！

　　旋即，她又蹙了蹙柳眉：“传说，在无尽岁月前的某场灭世大战中，远古神魔不都陨落了么？”

　　“没有。”洪羽摇头轻笑：“光明神，是唯一存活的远古神魔，现在，他就在九层神魔塔的第七层中。而数年前这十万大山中出现的那根魔指，其实就是他的，现在，他将那根魔指封印在了我的身上，启用那根魔指，我想可以破开光明神施加在万恶之枪上的封印力量。”


　　第三百四十五章 好猛！


　　“呃……”颜仙子张着魅惑的红唇，一动不动地望着洪羽，整个人彻底傻了。

　　过得半晌，她方才回过神来，怪怪地看了洪羽一眼之后，掩嘴扑哧一声娇笑：“咯咯，昔年，个路高手在这十万大山杀的血流成河，那根魔指绕了一个大圈，最终却又回到了你的身上，你个家伙，还真不知道你平时踩了几次狗屎，才能走这样的狗屎运。”

　　对于什么狗屎运，洪羽只是抱以淡淡一笑，道：“好了，仙子姐姐，我要赶去凤凰族一趟，向瑾汐要最后一份古图。”

　　挥仙子姐姐挥了挥手，洪羽转身走向房外。望着洪羽的背影，仙子姐姐的眸子中，突然涌起一抹浓浓的不舍，开口叫住了他：“洪羽！”

　　正欲迈过门槛的腿，只得生生收住，少年转过身来疑惑地望着仙子姐姐：“你还有事？”

　　却见得仙子姐姐忽然浅浅一笑，纤手伸入怀中，取出一把木梳在洪羽的眼前轻晃了晃：“咯咯，小弟弟，虽然你的心中已经有了千兰，可是，从你与我双修了之后，你便也是姐姐我的男人了，姐姐我喜欢干净的男人。”

　　她缓步走上前，来到洪羽的身后，开始温柔地为洪羽梳理头发，口中柔声道：“虽然，这次一别之后，我们再相见已经是遥遥无期，但是姐姐的心，却永远属于小弟弟你的。亿万人的脚步，都踏在地面上，唯有小弟弟你的脚步，踏在我的心上，所以无论你走到哪里，我都可以感受到你。”

　　她嗓音甜美动听，却带着淡淡的离愁，仿佛蕴含着魔力一般，听上去让人醉迷，不知不觉便被她感染。

　　唉，这又是何苦呢？感受着仙子姐姐那双充满了无限柔情的纤手，洪羽心中重重的叹了口气。

　　仙子姐姐的纤手轻轻一翻，玉掌心上变戏法般的出现一条红绳。显目的红绳轻绕过纤长的玉指，在洪羽梳理好的发髻上偷偷结了一个同心结。

　　“好了，又是我的干净的男人了。”微仰起雪白的尖尖下巴，望着在一丝不苟的发髻下，显得越发俊秀的洪羽，仙子姐姐的秋水眸子中，浮现起了浓浓的喜色。

　　“嗯，谢谢仙子姐姐。”洪羽点了点头。

　　仙子姐姐缓缓张开娇嫩的玉臂，轻轻环住洪羽的腰身，将玲珑曼妙的娇躯贴上洪羽的胸口，她微微仰起的玉颊上，慢慢飞上两朵动人的淡淡云彩，呵气如兰：“我们……那个的时候，你沉睡的跟猪似的，小弟弟，姐姐想在你清醒的时候吻你一下。”

　　“这个，不太好吧，仙子姐姐，你是知道的，我一向都是……唔！”

　　饱满柔软的红唇，狠狠地吻了上来，洪羽的脑袋轰一下就懵了，靠，太霸道了，哥哥我不带这么霸道的！

　　美眸轻合，仙子姐姐的两条娇臂搂着洪羽的脖子，灵动的丁香小舌霸道的挤入洪羽的口中，疯狂地与洪羽的舌头纠缠在了一起。

　　她虽然身为欢合派掌门，且天生一副媚态，但却一直守身如玉，压抑了多年的感情一旦爆发出来，那当真是犹如洪水猛兽一般，仿佛要将自己和洪羽一起焚烧死掉。

　　高耸的椒胸紧紧贴在洪羽的胸前，被挤压得变了形，雪白的手臂仿佛两条白蛇，在洪羽的身上胡乱游走起来。百忙之中，仙子姐姐将眸子睁开一条缝，偷偷瞄了小弟弟一眼，却见小弟弟神色痴痴呆呆，眼珠子一动不动。

　　咯咯，这个小弟弟，还真是不一般的淡定啊！仙子姐姐的心头顿时一阵气恼，贝齿咬住洪羽的舌头一用力，口中有若梦呓般的喃喃自语：“小弟弟，吻我，狠狠宠幸姐姐我吧！”

　　如今一别，从此天涯各方，也许此生再也没有相见之日，此时的仙子姐姐，心中的情火彻底燃烧了起来，一心要在彼此的身上留下永远难以抹去的烙印。

　　狠狠宠幸姐姐我，这当真的天底下最好的催情药，一股邪火，自洪羽的体内腾地燃烧了起来，他轻喝一声，双手往下，托住仙子姐姐那翘得要死的美臀揉捏，而后轻轻一掰。

　　“呃……”魅惑的红唇微微一张，仙子姐姐口吐如兰，发出一声销魂的嘤咛。小弟弟总算有反应了，她心中又羞又喜。

　　手上传来的美妙感觉，让得洪羽体内的邪火快速焚烧着他的理智，他有力的手臂揽过仙子姐姐的那盈盈不足一握的仙腰，一把将她抱了起来，转过身，直接将她往床榻上一扔。

　　“咯咯，这个小弟弟，还真是猛啊！”仙子姐姐羞喜不已，昏睡中的小弟弟和清醒的小弟弟就是不一样呢。

　　她美眸轻合，正又羞又喜间，洪羽却已经欺上生来，一双大手在她的白色纱裙上一阵摸索之后，仙子姐姐完美的玉体便完全呈现了出来，如婴儿般的肌肤吹弹可破，欺霜赛雪，没有一丁点瑕疵，高耸入云的玉峰颤颤巍巍，销魂至极，纤腰似水蛇，修长的玉腿紧紧闭合，玉腿间以抹淡黑，透着无限的神秘，点点羞涩中，似乎又带着无声地召唤。

　　“呃……善解人衣！”感受到洪羽那如狼似虎的目光，仙子姐姐羞涩不堪，紧闭着美眸不敢看他，第一次将自己的玉体呈现在一个清醒男人的面前，她下意识的将双臂交叉在自己的胸前护住双乳：“咯咯，小弟弟，你这条色狼坏死了，不准看！”

　　望着粉色床单上的玉体横呈，洪羽咕噜一声艰难地咽了口口水，嘿了一声道：“如此完美，不好好看看，那岂不是太可惜了！”

　　听他如此说，仙子姐姐的心中，顿时腾升起一抹骄傲，她慢慢抛开羞涩，缓缓将两条手臂放下：“姐姐即使完美，也只有我的小弟弟一人才可以看。”

　　这一句话，将洪羽的最后一点理智彻底焚烧了个干净，他虎吼一声，整个人直接扑了上去：“我不仅要看，还要好好品尝她！”

　　“咯咯，好猛地小弟弟，真是一点的不害臊……”

　　鸳鸯成双，被浪红翻，精致的床榻猛烈摇摆，仿佛荡漾在水上的小船。房中传来轻轻的呻吟、呢喃、喘气，便似是一曲美妙的乐章。

　　“呃……小弟弟，你太猛了……”呻吟中，带着仙子姐姐含混不清的轻语。

　　“啊！”小弟弟惊呼一声：“仙子姐姐，你更猛！”


　　第三百四十六章 告别


　　窗外传来几声清脆的鸟鸣，洪羽油然睁开眼睛，闻着这仙境胜地的鸟语话香，流水潺潺，只觉得神清气爽，说不出的舒坦。

　　仙子姐姐尚未醒来，睡体依偎在他的怀里，长长的睫毛上沾着淡淡的泪珠，楚楚动人。如白玉般柔软光滑的娇躯紧紧贴在洪羽的身上，温馨旖旎。

　　想起先前与她的几番风雨，洪羽忍不住府下头去，在她娇艳欲滴的红唇上轻啄了一下，又在那裸露的丰满酥胸上轻抓了两把，这才心满意足的爬起来。

　　一件暂新的黑色长袍叠放在床头，散着淡淡的清香。

　　“这件黑袍，该是仙子姐姐沉我熟睡时缝制出来的吧，难怪她到现在都仍未醒来。”望着床头的黑袍，洪羽心中油然升起一丝感动，淡笑了笑，这才拿起黑袍，正欲穿上，便觉两只温热的玉臂紧紧缠在了他的腰间。

　　“仙子姐姐，你醒了？”洪羽转过脸，只见颜仙子一头青丝披在香肩，红唇娇艳，星眸半眯，温柔地偎在他的怀里，慵懒中有着一种惊心动魄的美艳。

　　颜仙子玉颊上的红润尚未褪尽，秋水眸子略含羞意的望着他：“小弟弟，这次我们这个，你可是在清醒之下完成的，也就是说，你是我的情人了，是我名副其实的小弟弟了，你想赖都赖不掉了，咯咯。”

　　听得她这话，洪羽的脑子里，千兰的身影浮现而起，他忍不住轻轻叹了口气，唉，这事闹的。

　　“小弟弟，你是不是在怨姐姐？”瞧得洪羽沉默下来，颜仙子的娇臂颤上洪羽的脖子，眨动着长长的睫毛看他一眼，幽然一叹：“小弟弟，你有所不知，我们欢合派的女子，个个坚贞如玉，一旦失身于谁，心中便认定他是自己的情人。这次你要离去了，下次相见已不知何年马月，沧海桑田，为了表达对你的情意，这次就算你不愿意，姐姐我也只好再次对你下药了。所以，你要怨姐姐就怨吧，莫要自责就好。”

　　她眼帘低垂，睫毛眨动，神色羞涩中带着几分幽怨，说不出的动人。

　　再次对我下药？晕倒，这欢合派的奉献精神也太过分了吧！洪羽无奈地笑了笑。

　　瞧得颜仙子那楚楚可怜的神色，不由得伸出手臂，将她紧紧搂入怀中：“我为什么要怨你，又为什么要自责？想想这整件事情，那都是天意。既然是天意，我想千兰也不会怪我，她那么善解人意。”

　　“真的？”颜仙子自他怀中抬起头来，眸中闪过浓浓的喜色。

　　“嗯。我说的是事实。”洪羽点了点头。

　　“咯咯，小弟弟，你对我真好！”颜仙子将脸颊轻轻贴入洪羽的胸口上，脸上满是幸福地光彩。

　　这样就叫对你真好？这个仙子姐姐，虽然身为欢合派掌门，还是大圆满境界的强者，可她的内心深处，却依然只是个纯情的小姑娘啊！

　　两人几番合欢，彼此之间早已经没有了任何的隔阂，相拥在一起，自有说不尽的温馨甜蜜。颜仙子取过床头的黑袍，温柔地服伺他穿好，又上上下下打量了几眼，咯咯娇笑：“好一个俊俏的小情人！”

　　两人出了仙子姐姐的闺房，洪羽一瞅，却是下了一大跳，只见闺房门外，三十六名绝色女杀手不知何时已整整齐齐地跪在那里，每个人的玉颊上，皆都熏红。

　　这是做什么，听房么？瞧得这样的阵仗，即便洪羽的脸皮再厚，也有些不自在起来，先前和仙子姐姐在闺房中搞出那么大的动静，想不到这外面还有这么多的耳朵！

　　望了痴痴呆呆的洪羽一眼，颜仙子扑哧娇笑了笑，对跪在门外的三十六名绝色女杀手挥了挥手：“都起来吧，辛苦你们了。”

　　“谢掌门！”三十六名女杀手齐齐应一声，刷刷立起身来，一对对的秋水眸子又羞涩的望向洪羽：“掌门，我们不辛苦，辛苦的是少爷！”

　　“呃……”洪羽顿时错愕地张了张嘴，旋即哈哈大乐：“你们说的没错，我是辛苦了，不过都是你们掌门害的——啊！”

　　他话音未落，便杀猪般的惨叫一声，却是颜仙子玉手伸到他的腰际，玩命的捏了一把，颜仙子玉颊生晕，仿佛要滴出水来：“你个坏弟弟在胡说什么，到底是你害的我辛苦，还是我害的我辛苦？”

　　“扑哧！掌门和少爷都辛苦！”三十六名绝色女杀手，一个个笑得花枝乱颤，好不快活。

　　大殿中，漠河和冥天以及狼族的一众高手不在了，显然是在颜仙子和洪羽合欢之时，被这三十六名女杀手大发走了，如此的良辰美景，他们这一干人自然不适合留在这里。

　　出了这欢合派的大殿，洪羽就此告辞，前往凤凰族取最后一份古图，按照无尽岁月前秦萱萱的意思，当四份古图合成一份完整的古图，便可将死亡魔刀中封印了无数年月的杀念抽离出来，然后，就可以毫无顾忌的将死亡魔刀带出天元大陆，前往魔兽岛。

　　洪羽的心中，对此充满了期待，这趟十万大山之行后，他就将再次进入南极绝地的九层神魔塔，接小乖乖和银露出来，一起前往天鹏大陆，魔兽岛。

　　“掌门，少爷已经走了哦，呵呵！”墨兰悄悄来到颜仙子的身边，娇笑道。

　　洪羽在清醒之时与掌门和欢之后，欢合派上下，便对洪羽的称呼改口成了少爷，因为如今洪羽已是掌门名副其实的情人了，再直呼他的名字，那已经是大不敬。

　　“我知道啊，我只是在看天上的云朵而已。”随意的捋了捋耳边的几缕青丝，颜仙子淡淡说道。

　　瞧得她一副死鸭子嘴硬的模样，墨兰捂住小嘴轻笑了两声，便不再吱声了，却听得颜仙子轻轻叹了口气，油然道：“墨兰，你知道我为什么要那家伙做我的情人么？”

　　“那是因为掌门喜欢他呗，这还用说么？”墨兰回道，却是暗蹙了蹙秀眉，眸中掠过一抹困过之色。

　　“我喜欢他自然是真，但是仅凭这点，却还不足以让我非要做他的情人不可。最为关键的原因还在于，那家伙太神奇了，能够拥有这样的一个情人，将来不论对我或是欢合派，都有莫大的好处。最为关键的一点是，我总隐隐有一种奇怪的感觉，下次我们再相见，只怕局面会非常复杂，我现在如此做，是在为将来铺路。”

　　她仰起精致的小脸，望着洪羽消失的方向，口中喃喃自语：“小弟弟，姐姐我会想你的，但愿我们下次相见，不会是沧海桑田……”

　　一颗清泪，自颜仙子的玉颊上无声滑落。

　　凤凰族在这十万大山的东南方向，离欢合派其实并不十分的遥远，这也是欢合派一直以来能够和凤凰相互扶持的原因之一。

　　离开了欢合派，洪羽马步不停，脚下施展出踏虚魔步，直往凤凰族飞去。

　　南蛮十族动乱之后，已经没有谁再敢跑出来找他的麻烦，所以，他这一趟飞行得到是十分的顺利。如今的颜仙子已是大圆满强者，洪羽是他的朋友，甚至隐隐有些风声说她们之间其实是情人，就算给个天做胆，也没有谁敢来找他的麻烦了！


　　第三百四十七章 凑齐古卷


　　对于颜仙子，洪羽的心中也颇有些不舍，这不是他用情不专，只能怪他不是个绝情绝意的人，他非圣人，仙子姐姐一个大圆满的绝顶强者，却在自己面前百般温柔，是个男人都难以抵挡。

　　“唉，都是长得太帅惹得祸！”摸了摸额头，洪羽轻叹一声。

　　“吱吱……鼠说，本神鼠靠，见过臭美的，却没见过如此臭美的！”死老鼠立在洪羽头顶上，仰着尖尖的老鼠头，一脸的鄙夷之色。

　　一路上，和死老鼠打打闹闹，倒也冲淡了不少离愁。洪羽时而停下来，自怀中取出所得的三幅古画，将它们拼凑在一起。缺了四份之一的古画，洪羽从中并未发现有什么特别之处，看来看去，它就是一副普普通通的山水画而已。

　　只是那画中的景致，倒也十分的唯美，比欢合派都有过之而无不及，在残缺的古画中，洪羽甚至还看见了秦萱萱的身影，容貌绝世，气质淡雅，栩栩如生，和平时出现在他脑海中的模样如出一辙。

　　“这可是一位修为通天的存在！”望着古画中的秦萱萱，洪羽轻轻一叹，“只是，就凭这幅古画就能够抽离死亡魔刀中的杀念？我怎么丝毫看不出有什么特别之处呢？”

　　一旁的死老鼠眨巴了几下豆子一样的老鼠眼，吱吱叫道：“洪羽混账小子，这幅画可是远古的存在，你这点破修为，要能看出其中的玄机就怪了！”

　　“说的也是，等拿到凤凰族的那一份再说吧。”洪羽笑了笑，将三幅古画收入怀中，带上死老鼠继续赶路。

　　数日之后，洪羽和护村将军出现在了一棵大得不可思议的古树之下，树冠大得遮天蔽日，树干粗得无边无际，远远的望去，整棵古树的树冠仿佛一只展翅飞翔的凤凰，看上去十分的神奇。

　　树冠之下，凉风习习，温凉舒适，端的是个绝佳之地。

　　“吱吱……鼠说，刚离开一片仙境，又来到一片仙境，这南蛮十万大山，还真是个神奇的地方啊！洪羽混账小子，要不本神鼠就不跟你回去了，就在这里看看风景，泡泡小妞，了此一生，岂不快哉！”望着如同凤凰展翅般的参天古树，死老鼠无比神往的道。

　　洪羽抬起手，直接给了死老鼠一个响亮的爆栗：“整天就知道看风景，泡小妞，真没出息！”

　　“呵呵，就是，洪羽哥哥说的对，神鼠没出息哦！”浓密的树冠上，传来一道柔嫩的嗓音，一听就知道是青儿。

　　死老鼠正欲搬出这两日洪羽和颜仙子之间的事情来反驳洪羽，听到青儿的话语，顿时一愣，只是没过得两秒钟，死老鼠便吱吱大叫：“哟吼～又看到人见人爱，鼠见鼠开怀的青儿小妞了，青儿小妞，本神鼠想死你了，来给本神鼠抱抱！”

　　说着，它化身成一头惊天硕鼠，只往树顶上飞去。只是下一刻，一只金色地大手印将它牢牢抓住了。

　　“吱吱……鼠说，洪羽混账小子，放开本神鼠，本神鼠要和青儿小妞来个深情的拥抱！”死老鼠不满地吱吱大叫。

　　头顶上方，出现青儿娇俏的身影，背脊上，还张开着一对宽大的凤凰飞翼，瞧得死老鼠正被洪羽的屠魔手死死抓住，还在一个劲的使劲捏着，小妮子顿时嘻嘻娇笑不止：“神鼠你乱说话，洪羽哥哥，就这样惩罚它。”

　　“吱吱……鼠说，青儿小妞你怎么这样说？本神鼠的心都碎成了一片一片的，就如那冬天的雪花，飘啊飘的漫天都是啊。”

　　收了屠魔手，让死老鼠变回原样，洪羽望着上方俊俏的小脸上欣喜不已的青儿：“青儿，你怎么在这里，这里，离你们的宫殿因该还很低吧。”

　　收起背脊上的凤凰飞翼，青儿浅浅一笑：“洪羽哥哥，是我们的族长知道你会来我们凤凰族，有意让我在这里接引你的呢。”

　　“你们的族长知道我会来你们凤凰族？”蹙了蹙眉头，洪羽无奈地笑了笑，看来，这个瑾汐，和仙子姐姐一样，是个思维缜密的可怕角色啊，她准是算到了我会来取剩下的那份古卷。

　　“嗯。是的。”青儿点了点头：“洪羽哥哥，你跟我来吧。”

　　青儿转过身，正欲再次展开那对凤凰飞翼，娇嫩的纤腰上，却突然被一只有力的手臂轻轻揽住：“青儿，这里枝枝叶叶这么多，你的飞翼又那么大，飞起来多有不便，我看还是以我们以前地飞行方式飞行吧。”

　　熟悉的气息扑鼻而来，青儿的心尖微微一颤，玉颊上顿时飘上两朵红云，羞涩不堪中，却也带着一抹欢喜。

　　只是，怎么说这都是在自家的门口，万一让族中的人撞见了，这样的飞行方式，那还不要羞死个人了！

　　灵动的眸子，偷偷瞄了洪羽那张熟悉的脸一眼，青儿忙摇了摇头：“洪羽哥哥，不用啦！”

　　“怎么了，数日不见，就跟哥哥分生了不是？”洪羽哪里会顾及她的玲珑心思，只顾展开踏虚魔步，只往树冠上飞去。

　　“呃……是洪羽哥哥强行要抱着青儿飞的，这可不管青儿的事！”见无法挣脱洪羽的手臂，青儿暗自安慰自己。她轻合上眸子，心中羞涩不堪，只是，洪羽身上散发出来的那股熟悉气息，以及那搂在自己腰间的有力手臂，却让得他有种奇妙的安全暗，仿佛有洪羽哥哥在身边，她便什么都不怕了。

　　片刻过后，洪羽的眼前出现一座面积不小的宫殿，宫殿建在粗大的树枝间，说不出的神奇且风雅。

　　宫殿之外，是以纯木建造的一个巨大广场，此时的广场上，还可以见到三三两两的凤凰族人，她们和欢合派一样，皆都是清一色的绝丽女子。

　　宫殿之中，气质雍容华贵的瑾汐，瞧得远处那以搂抱这种奇怪的飞行之姿，突然出现在广场上的洪羽和青儿，不禁错愕地微微张了张红唇。

　　旋即，她以手苦恼地轻击了击光洁的额头，苦涩地笑了笑：“这个家伙，居然这样抱着青儿飞上来！”

　　放开搂着纤腰的手臂，在诸多又惊奇又好笑得目光中，洪羽朝玉颊早已经仿佛烧着了一样的青儿挥了挥手，带上死老鼠，直接走向凤凰族的宫殿。

　　迈入宫殿的大门，洪羽对瑾汐笑着点了点头，和瑾汐早已经是熟人了，洪羽直接道明了来意：“瑾汐姐姐，你好，我来取一副你们凤凰族祖先流传下来的一副古卷！”

　　“呵呵，早知道你会需要这幅古卷，姐姐我已经为你准备好了，只等你来取呢。”瑾汐的仙掌一翻，一副发黄的古卷，直接出现在了的手中，她纤手轻轻一抬，古卷飞了向洪羽。

　　抬手将飞来的古卷接住，洪羽心中暗喜，这四份古卷，可谓是不费吹灰之力就弄到手了，接下来，就该好好研究如何用这幅完整的古卷，抽离死亡魔刀中的杀念了。

　　“谢谢瑾汐姐姐！”将古卷收入怀中，洪羽由衷的感谢道。

　　瑾汐却是隐晦地挑了挑眉尖，略微沉吟了一下道：“洪羽，姐姐我……有一件事情想对你说说。”


　　第三百四十八章 赠送狼饮


　　“有事情对我说？”闻言，洪羽轻笑了笑，顿时又些好奇起来：“瑾汐姐姐，有什么事情你只管说吧。”

　　“嗯。”瑾汐点了点头，修长的玉躯自椅子上站了起来，微蹙着纤细的柳眉，来回缓缓踱了几步，再次望向洪羽的目光，已经变得有些坚定：“洪羽，你与青儿来的路上所发生的一切，青儿都对我说了……”

　　“什么？”洪羽目瞪口呆，过得半晌方才回过神来，愣在那里使劲眨巴了几下眼睛，瞧这瑾汐的神色，她这话的意思，显然主要指的是青儿中了绿魅的催情粉那段事情。

　　唉，青儿这妮子，终究是太小了啊，性子太过单纯，这种事情都能够说出来的么。

　　望着被惊到了得少年，瑾汐平静的立在那里，狭长的秋水眸子似笑非笑得看着他，显然是在等他接说下去。

　　略微尴尬的笑了笑，以手摸了摸额头，洪羽道：“我和青儿在来的路上，的确发生了一些惊心动魄的事情，在与狼族的绿魅打斗之时，青儿甚至还中的绿魅的催情粉，不过瑾汐姐姐你放心，我和青儿没有越过最后一道防线，最终，我以狼族的狼饮将青儿体内的催情粉驱除了。”

　　“嗯，看来青儿并没有骗我。洪羽，谢谢你保住了青儿的处子之身。”瑾汐暗暗舒了口气，顿了顿，又有些苦恼地兀自轻摇了摇头：“只是……”

　　“只是什么？瑾汐姐姐，还有什么问题么？”

　　“你是保住了青儿的处子之身。只是，青儿那妮子却怕是心里喜欢上你了。洪羽，你清楚的，青儿她是棵还没成长起来的苗子，且，她是我们凤凰族将来的支柱，我甚至有打算以后扶植她做我们凤凰族的族长，这么早就涉及男女情事，我怕对她以后的成长不利。”

　　原来是怕我拐走你们凤凰族的至宝，洪羽只觉得好笑，不过却也完全可以理解瑾汐的心情，凤凰族好不容易得到一个有望以后重兴古族的至宝，却又跟着别的男人远走高飞了，这的确是件糟糕透顶的事情。

　　望着气质雍容华贵的瑾汐淡淡笑了笑，洪羽摇了摇头道：“瑾汐姐姐，你多虑了，我看青儿虽然年纪小小，却是聪明伶俐的很，许多事情她必看得清清楚楚。再说了，我只是一个落魄门派中的一名到处惹是生非的弟子，许多修炼者见了我都像见了瘟神一样，恨不得将我搓骨扬灰，又哪里配得上青儿，这点自知之明，在下还是有的。”

　　他将自己说的一文不值，语气放荡不羁，模样吊儿郎当，即便是气质清雅的瑾汐，也忍不住以袖掩着樱桃小嘴，扑哧一下娇笑出了声。

　　好不容易忍住娇笑，瑾汐没好气的横他一眼：“哪有你这样自己贬值自己的？我看你说的这番话，该反过来听才是，呵呵，你个家伙，倒是有趣的紧呢，难怪连颜妹子都将你当成宝贝一般，她一个大圆满的强者，却心甘情愿做你的情人。”

　　听洪羽说出这样的一番话，瑾汐暗暗长舒了口气，彻底放下心来，连他的这么说，那么这是该不会出什么纰漏了吧。

　　“我和仙子姐姐的事情，那完全只是一场天意而已，否则，以我这样一个破修为的修炼者，又怎么可能得到她的垂青。”说起颜仙子，洪羽清秀的眉宇间，隐隐浮现一抹喜色，毕竟，仙子姐姐是和自己同床共枕过的人，各自的体内，都有对方的烙印。

　　接下来，又和瑾汐闲聊了几句，由于青儿的事情已经解决，瑾汐在洪羽的面前，也表现的亲切随意了许多。

　　当得知很快洪羽就将要离开天元大陆，前往天鹏大陆的魔兽岛之时，瑾汐的那对秋水眸子中，顿时闪烁了起来：“前往魔兽岛磨砺自己，同时在那里渡天劫，这的确是个不错的选择呢。只是听说东海中的高级魔兽颇多，要不，让青儿也随你一起去磨砺磨砺，是再好不过了。”

　　“等青儿的修为上去了，可以战胜东海中的魔兽之后再说吧，我答应你，若青儿以后真前去魔兽岛，而我又尚没离开魔兽岛的话，我一定会好好照顾她的，绝不让她受到生命的威胁。”

　　望着瑾汐那对流光溢彩的美眸，洪羽对她承诺，旋即，他将手探入怀中，取出一个约摸三寸高的白色小玉瓶，交到瑾汐的手中：“我这次来这南蛮十族，还多亏了青儿相救，这瓶狼饮，就送给她作为我的报酬吧。只可惜在来的路上用了一些，现在只剩下半瓶了。”

　　“什么？狼饮？”望着自己手上的白色小玉瓶，瑾汐精致的脸上顿时浮现起一抹浓浓的喜色，连那握着玉瓶的纤手都有些打抖。

　　狼饮，就连整个狼族上下都只有三瓶，别的种族，连瞧一眼的眼福都没有，其珍贵的程度可见一斑，现在，眼前的这名少年却眼都不眨一下，就将整整半瓶狼饮送给青儿！

　　深深吸了口气，瑾汐将玉瓶还给洪羽，摇了摇头道：“洪羽，这东西太过贵重了，青儿她受不起呢。”

　　望着眼前的狼饮，洪羽蹙了蹙眉头，俊美的小脸上，缓缓爬上一抹不悦之色：“瑾汐姐姐，你这是什么意思？这不过是半瓶狼饮而已，青儿可是名副其实的凤凰天女，区区半瓶狼饮，又有何受不起的？”

　　瞧得少年脸上的那抹不悦，身为凤凰族族长的瑾汐，竟然有种透不过气来的感觉。这是一种经过无数生死大战，所磨砺出来的凛然气质，这股气质，让得瑾汐仿佛在一瞬间失去了意识一般，乖巧地将玉瓶收回了自己的怀中。

　　两人出了大殿之后，瑾汐没有让洪羽即刻离开，而是让青儿领着洪羽，来到一间四周环境异常幽静的小木屋前。因为抽离死亡魔刀中的杀念，需要时间来完成，且，洪羽的万恶之枪，光明神的封印力量也尚未破除，他要在死亡魔刀中的杀念抽离之后，再破除万恶之枪上光明神的封印力量，然后将万恶之枪留给南蛮十族。

　　洪荒前的那个妖孽太可怕了，留在自己的身边终究不是什么好事情，万一什么时候自己迫不得已再次启用，那个妖孽一旦出世就麻烦了，倒不如留在这里，让他镇封地狱的入口。

　　推开木屋的房门，洪羽的目光扫了扫，屋子内说不上华丽，但却收拾的异常整洁，正合洪羽的胃口。

　　“洪羽哥哥，这个屋子简陋了一点，你将就着住哦。”青儿望着洪羽的眸子中，隐隐带着一抹歉意。

　　伸手爱怜的轻摸了摸青儿的头，洪羽点了点，道：“这间木屋哥哥我十分满意，辛苦青儿你了。”

　　“呵呵，洪羽哥哥满意就好，那洪羽哥哥，你就在这安心运功抽离死亡魔刀中的神念哦。”青儿开心的浅笑了起来，旋即，纤纤的小腰轻扭，转身离去。尚未走出几步，却又停住步子，回眸望了望洪羽：“呵呵，洪羽哥哥，你在大殿中，和族长那番关于青儿的谈话，青儿听到了呢。”

　　“什么？”洪羽震住。


　　第三百四十九章 秦萱萱现！


　　“青儿知道，洪羽哥哥太优秀了，青儿配不上洪羽哥哥，呵呵。”青儿那稚气尚未褪尽的精致小脸上，浮现着浅浅的动人笑意，只是那笑意中，却隐隐带着一抹凄然。

　　瞧着这娇俏可人的小妮子，洪羽顿时一阵头大，这说的是什么话，要是你凤凰天女都配不上我，那这天地之间，又还能有哪位女子配得上我？

　　无奈地笑了笑，走上前去，洪羽伸出手指，刮了刮青儿挺直的俏鼻：“青儿，你想多了，其实，这世间的任何一对恋人，都不存在配不配得上的问题，只看彼此喜不喜欢。青儿，你现在年纪尚小，且又是凤凰天女，是凤凰族重新强大起来的唯一希望，现在的你，要做的就是勤奋修炼，以及如何管理好族人。嗯，好好修炼吧，我马上就要前去天鹏大陆的魔兽岛了，希望等你前去魔兽岛磨砺之时，我还在那里，这样，我们就又可以见面了。”

　　听得洪羽这后半句话，青儿脸上那隐隐的凄然之色，顿时一扫而光，那对有着凤凰影子的特有眸子中，逐渐闪烁了起来，最后变得亮如星辰一般。

　　“嗯。洪羽哥哥放心，青儿一定会勤奋修炼的哦！”青儿欣喜的点了点头，旋即转过身，欢快的离去，想必是去修炼了。

　　望着青儿离去的娇俏身影，洪羽重重的叹了口气，唉，原来魅力太大，真的是一种十分严重的错误啊！

　　摇了摇头，转身返回小木屋中，洪羽取出之前得来的四份古老画卷，一一摊开，而后将它们拼凑在一起，蹙起眉头，仔细研究了起来。

　　这是一副普通的山水画，画中，清秀的远山仙雾环绕，近处是绿草如茵，亭台楼阁，小桥流水，仙气不凡，绝对是一片净土。

　　在这片如梦如幻的山水之中，静静伫立着一位绝色的女子，白衣飘飘，仿佛是那广寒仙子飘进了这画中，只是，如此一位飘逸出尘的女子，周身却围绕着淡淡的魔气。

　　这位女子的名字，洪羽是知道的，叫做秦萱萱，是一位修为通体的太古存在，是南极绝地九层神魔塔第九层中，那位已经陨落的大能的妻子。

　　她静立于画中的这片天地间，仿佛是这片天地的主宰。

　　“吱吱……鼠说，一副破画，本神鼠看来看去，就是一个小妞立在里面思念情郎，凭它就能抽离出死亡魔刀中的杀念，不会是坑人的吧？”死老鼠看了半天，也没有看出古画中有什么玄机，忍不住吱吱叫了起来。

　　“咚！”

　　洪羽直接在它头上敲了一记：“先前是谁说我就凭一点破修为，也想看出这古画中的玄机的？现在，你个老古董也头疼了吧！”

　　“吱吱……鼠说，洪羽混账小子，虐待本神鼠，当诛！”死老鼠用鼠爪子摸摸被洪羽敲的地方，不满地叫道。

　　刷！

　　然而就在这时，诡异的现象发生了，只见得古老的画中，忽然绽放出道道的金光，将洪羽直接笼罩了进去。这一刻，空间在剧烈扭曲着，洪羽只觉得脑海中一片金光滔天，一时间什么都感觉都不存在了。

　　“吱吱……鼠说，哦，天呐，这到底是怎么回事？光明老梆子你快过来告诉本神鼠。”当金光散去之后，死老鼠望向古画，顿时目瞪口呆。

　　因为它发现，洪羽竟然已经进入了古画之中，此时的他，正立在秦萱萱的画像前面！

　　这里是一个祥和的世界，绿草如茵，点点湖泊，犹若苍天撒落的珍珠，湖泊上回廊曲折，小桥流水，在人世间，绝对找不到如此如梦如幻的世界。

　　“呃……我居然进入到了古画之中！”望着四周的景色，洪羽摸了摸额头，心中简直震撼地难以复加，自己一个大活人，居然可以进入到画中！

　　“呵呵，死亡魔刀的第十八代传人，你来了？”动听的仙音，自身后传来，洪羽蓦然一怔，缓缓回过头去，顿时惊得合不拢嘴。

　　只见得身后，秦萱萱正轻迈着两条修长的玉腿，往自己款款行来，这是一个太古的存在，那玲珑娇躯上透发出来的气息，几乎不亚于光明神！

　　洪羽从未想过，自己有一天，居然会面对经常出现在自己脑子里的女子，且，这一天还来的这么快！

　　“想必你已经知晓，我的名字叫做秦萱萱，但是，这不是真正的我，这仅仅是一道虚影而已，真正的我，事实上已经陨落。”秦萱萱款款走近洪羽，上上下下打量他几眼，满意的点了点头：“嗯，你成长的不错，超出了我们的预料。呵呵。”

　　对于秦萱萱已经陨落，洪羽倒没觉得有什么意外，太古忌神中，不就只留下了光明神么，只是秦萱萱的后半句，却让得洪羽的心中，顿时滚涌起了滔天的巨浪。

　　“超出了你们的预料？什么意思？”望着淡淡魔气中，这名熟悉而又陌生的女子，洪羽的心中十分不平静，听她这话，自己的一切，都似乎在别人的掌控之中，这太可怕了！

　　淡淡魔气中，秦萱萱绝世的容颜上，浮现一抹浅浅的笑意，摇了摇头道：“你不用多问，我是不可能告诉你的，我能够告诉你的就是，我们不可能会害你！”

　　微蹙着眉头，洪羽缓缓吐出一口气：“那么，我丹田处的生命种子，你也知道是怎么回事了？”

　　“呵呵，我说过了，我不会告诉你任何信息的。”秦萱萱的态度很坚决，很快转移了话题，望着洪羽浅笑了笑道：“你现在将四份古图都收集到了一起，那么，你的意图是……要抽离死亡魔刀中的杀念？”

　　见她不肯回答自己丹田处生命种子的问题，洪羽只得选择放弃，人家是太古忌神，即便只是一道神念化成的虚影，自己也绝对干不过人家的。

　　点了点头，洪羽道：“不错，我是想抽离出死亡魔刀中的杀念，因为我即将离开天元大陆，前往天棚大陆的魔兽岛磨砺自己，而我目前又缺少一件合手的神兵，只好将它一起带出天元大陆了。”

　　“嗯。其实，随着地狱中某些生物的不断强大，其实死亡魔刀，已经渐渐有些镇封不住地狱的入口了，如此下去，地狱中的那些生物，终究有一天会冲出地狱，致使人世间生灵涂炭。你如今前来，也算是时候。只是，你是否可以告诉我，取走死亡魔刀之后，你准备以什么样的神兵，来镇封地狱的入口呢？”

　　“万恶之枪！”洪羽淡淡说道：“一杆带有洪荒前某个逆天妖孽气息的长枪，这杆长枪我曾用过数次，每用一次，洪荒前那个逆天妖孽的气息就会浓上一份，后来我遇到了光明神，他告诉我这杆枪不能够再用了，再用那个妖孽很可能会重生到现世中来，所以他以他自己的力量，将这杆长枪封印在了我的内在世界之中。”


　　第三百五十章 莫名奇妙的重任！


　　对于万恶之枪、光明神，以及洪羽的内在世界，秦萱萱并不感到意外。

　　她望着洪羽，浅笑着点了点头：“嗯，这倒是个不错的主意，只是，有一件事情你却不了解，死亡魔刀之所以可以封印地狱的入口，那是因为它曾经吸取了地狱之主的血。否则即便是它的杀念再重，也难以镇封地狱的。所以，你若要以万恶之枪镇封地狱，也必须让它吸取地狱之主的血。”

　　“吸取地狱之主的血？”闻言，洪羽不由得蹙起了眉头，地狱之主，那可是端木世家的始祖，他早已经陨落，又如何去获取他的鲜血？晕，这真是为难死老子了啊！

　　望着脸露难色的洪羽，秦萱萱的秋水眸子中，隐隐浮现一抹愉悦之色，似乎能让得眼前的这名少年为难，她心中颇有些成就感。

　　“据我所知，地狱之主，那是端木始祖，如今，他早已经陨落了无尽的岁月，我又如何去取得他的鲜血？唉！”摸了摸额头，苦涩地摇了摇头。

　　望着唉声叹气、苦笑不已的洪羽，秦萱萱却是越发愉悦了起来，明亮的眸子瞄了他一眼，红润了小嘴浅浅弯起，勾勒起两道优美的弧线：“天地间的任何事情，都无绝对，死亡魔刀既然已经渐渐无法镇封住地狱的入口，那么，必定有更加强大的神兵可以镇封，至于万恶之枪如何吸取地狱之主的血，这就是你要解决的问题了。”

　　靠，太古忌神就了不起么，就可以出一道几乎不可能的难题给我然后自己在一旁幸灾乐祸么？瞧得秦萱萱嘴角那抹迷人的笑意，洪羽心中非常不爽的想道。

　　“这个问题我无法解决！”轻哼一声，洪羽背过身去，直接拒绝了。

　　“扑哧……”望着洪羽负气的模样，秦萱萱忍不住娇笑出声来，忍住笑，轻点了点头道：“好吧，我给你一点提示，二十多年前，我在这幅古画中，感受到天元大陆东荒，隐隐散出一股幽森的气息，只怕是……第二代地狱之主，已经降临到了这片人世间，呵呵，地狱之主不诞生在地狱，却降临于人世间，这倒是有趣的紧呢。”

　　“第二代地狱之主？天元大陆东荒……二十多年前……”听得秦萱萱的这番提示，洪羽紧蹙着眉头，口中不禁喃喃自语起来。

　　猛地他眸子暴亮，心中，再一次滚涌起滔天的骇浪：“二十多年前，说的不就是端木师姐出生的年间么？端木师姐她……居然是第二代地狱之主！”

　　这个事实，着实让得洪羽震惊到了，傻傻的愣在那里，半晌都回不过神来。

　　难怪她的修炼天赋会如此之高，在绝天门这样的门派中，都能够一枝独秀，甚至远远超越了端木世家的现世老祖端木一荒，原来，她是错降临到这人世间来的地狱之主！

　　“好了，万恶之枪的问题，你已经想到了解决的方法，那么，你也将肩负上重新镇封地狱入口、拯救亿万苍生的重任！身为死亡魔刀的第十八代传人，这也是一项你不可推卸的重任！”在这一刻，秦萱萱不再是一个小女人的姿态，浑身上下，隐隐透发出一股正真的太古忌神的强大气息。

　　伸出欺霜赛雪的玉臂，秦萱萱淡淡说道：“现在，将你的死亡魔刀交给我吧，由我来帮你抽离其中的杀念。”

　　回过神来，洪羽顿时大呼晦气，晕，老子可不是什么救世主，只想拥有一件合手的神兵而已，没想现在却摊上这么大的一个重任！

　　当感受到秦萱萱身上那太古忌神的强大气息之时，洪羽便意识到，这道重任，已经仿佛狗皮膏药贴在自己身上，想甩都甩不掉了。

　　“我草！”

　　心中暗骂一句，洪羽深深吸了口气，只得接受这个事实，旋即他神念略微一动，死亡魔刀当即冲出他的神念，被他握在了手中。

　　望着洪羽手中的死亡魔刀，秦萱萱的眸子中缓缓浮现一抹激动，死亡魔刀，乃是昔年她丈夫的神兵，如今神兵尤在，它的主人，却早已经化成了一堆粉红骷髅！

　　她无声地接过洪羽手中的死亡魔刀，纤长的玉指，轻轻抚摩着漆黑的刀体，一时之间，无尽的往事，如浪涛一般狂奔进了她的心头。

　　一颗清泪，无声地自秦萱萱的玉颊上滑落而下……

　　过得许久，秦萱萱方才平复了心情，她不再言语，纤手交叉着缓缓结了一个手印，死亡魔刀当即飞离了出去，定在空中。

　　随着秦萱萱的手印不断结出，死亡魔刀的刀体不断变大，最后竟然变得铺天盖地，威势滔天，仿佛它是这天地间的唯一。无尽的魔气，自刀体中滚涌而出，看上去说不出的森然可怖。

　　“无尽岁月前的死亡魔刀，就是这副模样。”望着虚空中那铺天盖地的死亡魔刀，秦萱萱对洪羽柔声说道。

　　“呃……”错愕的张了张嘴，洪羽一时间说不出话来，如此模样的死亡魔刀，威力该强大到怎样的地步啊！只是可惜，曾经使用它的那个人，还是陨落了！

　　“吼～！”“吼～！”“吼～！”

　　漆黑的刀体中，发出一声声惊天动地的嘶吼，此起彼伏，听得人心惊胆战，仿佛有数不清的强大亡魂随着那无尽的魔气，自死亡魔刀的刀体中冲出来。

　　秦萱萱伸出一只洁白的玉掌，五指向天，玉掌在虚空中迅速变大，最后变得近百丈宽。那连绵不绝的嘶吼之声冲出死亡魔刀的刀体之后，没入了她这只玉掌之中。

　　数个时辰之后，死亡魔刀中终于不再有嘶吼声冲出，很显然，其中的杀念，已经被秦萱萱抽离干净，重新封印进了她的玉掌之中。

　　杀念被抽离之后的死亡魔刀迅速变小，最后变成得和原来的大小一般无二，刷的一声，自虚空中飞回秦萱萱的手中。

　　“好了，如今封印在死亡魔刀中的杀念被我抽离，你可以安全的将它带出天元大陆了，不会再遭受到让你必死无疑的天罚。”将死亡魔刀交换给洪羽，秦萱萱浅笑了笑道，“只是，你必须肩负起重新镇封地狱入口，拯救苍生的重任。现在，死亡魔刀已经完全失去了镇封作用，你的时间非常有限，一个月之内，你若无法取来吸取了地狱之主的万恶之枪，那么，这南蛮十万大山将被摧毁，诛天万界，将动荡不安！”


　　第三百五十一章 解封万恶之枪


　　十万大山将被摧毁？洪羽蹙起了眉头，这的确不是什么好消息，对于其他八族他无所谓，但欢合派以及凤凰族，他却不希望被地狱中冲出来的生物所灭。

　　古老相传，地狱一共有十八层，每一层中，都封印着各种各样的亡魂及尸体，有恶魔，有天使，有神魔，也有仙人。且，越是往下层，被封印的存在就越为强大，比如蛮族始祖千姿，就封印在地狱第十八层。

　　若是这类存在冲出来，当今修炼界，又有谁能够抵挡的住？那么当时候的诛天万界，就当真将迎来一场浩劫了。

　　不过，洪羽始终有一个问题想不明白，那就是，蛮族始祖千姿的尸体，为什么会被封印进第十八层地狱，千姿，很可能就是千兰，千兰那么纯洁善良，怎么可能被封进第十八层地狱？应该上天堂才对的。

　　“嗯。等到自己足够强大之后，还要杀进第十八层地狱去看看，这到底是怎么回事？”微蹙了蹙眉头，洪羽心道。

　　“洪羽，带走死亡魔刀的后果你已经了解，那么，现在就带我去看看你的那杆万恶之枪吧！”秦萱萱动听的仙音，将沉思的洪羽拉回到了现实之中。

　　“嗯。”洪羽点了点头，旋即神念一动，将自己和秦萱萱一起收进了自己的内在世界。

　　俏生生的立在洪羽的内在世界中，秦萱萱绝世的容颜上，终于浮现起一抹震撼之色：“你个家伙，看来奇遇还真不小啊，居然将苍天眷都炼化成了自己的内在世界。嗯，这里仅仅是苍天眷的第一层，要打开上面的八层，必须靠你自己去参研，别人无法帮到你的。”

　　“咦？有道理哦！”闻言，洪羽心中了然，自己一直想着提高修炼来试着打开苍天眷中的以上八层，原来，这事关键还是要靠参研，修炼高低倒是在其次。

　　难怪以前千兰的修为那么高，都对打开苍天眷其他八层束手无策了，这是自己的内在世界，还得靠自己。

　　“好了，带我去看你的万恶之枪吧！”秦萱萱淡淡说道，围绕在她周身的淡淡魔气，让她看上去神秘而又强大。

　　洪羽二话不说，当即带上秦萱萱，直往洪荒前的那座绿色小城飞去，数个时辰之后，他们出现在了万恶之枪的面前，洪荒前乳神的影子不在，万恶之枪孤零零的被插在那里，枪杆上，结满了拇指大小的乳晶。

　　“这些可都是好宝贝，都是黄澄澄的金币啊，一颗都不能浪费掉！”

　　望着万恶之枪上的乳晶，洪羽掀了掀眉尖，心中欢喜不已，他快步走过去，将万恶之枪上的乳晶，一颗不漏的全收入怀中。

　　瞧得他这守财奴般的模样，秦萱萱又好气又好笑，微叹了口气道：“还真是个……贪心的家伙！”

　　贪心家伙？试问这世间，又有谁能做到真正不贪心？对于秦萱萱对自己的评价，洪羽无所谓的耸了耸肩膀，旋即，他退离万恶之枪十丈左右，开始疯狂地运转体内的玄气，将它们全部集中到右手的中指上。

　　“你这是在做什么？”望着疯狂运转玄气的洪羽，秦萱萱蹙了蹙秀眉，不解道。

　　“将万恶之枪的封印之力破开啊，不然你以为我在做什么？”洪羽道：“曾经，光明神在我的着根右手的中指上，封印进了一根魔指，这根魔指的力量十分恐怖，我想借助它来破开这封印的力量。只是，这破魔指很多时候会哑火，无法启开！”

　　“喝！”洪羽口中轻喝一声，将体内的玄气运转到了极致，他中指向天，片刻之后便大叫：“啊，无法启开，我……我草，这破魔指，总是在关键时刻就哑火了！”

　　望着满头大汗、气急败坏的洪羽，秦萱萱以袖子掩着樱桃小嘴，吃吃娇笑不止，好不容易忍住笑，无奈地叹了口气道：“光明神将魔指封印在你中指的力量，是非常强大的，又岂可让你轻易就能启开，他如此做的目的，是不想让你过份依赖魔指的力量，还是让我来吧。”

　　说着，她伸出一根纤纤玉指，望万恶之枪轻点了点，一道雪白的光芒自她的玉指中猛然射出，没入了万恶之枪中。

　　当即，静插在那里的万恶之枪猛烈震动了起来，万恶之枪四周的空间如同水面一般荡出一圈圈的涟漪。

　　刷！

　　万恶之枪猛地拔地而起，直飞入了秦萱萱的手中。

　　“原来你如此轻易就可以破开它的封印力量，怎么不早说，非要看看我出丑你才开心么？”望着秦萱萱手中的万恶之枪，洪羽挑了挑眉尖，没好气的道。

　　洪羽是秦萱萱所接触的第一个现实中的人，瞧得他一急一怒，顿觉有趣的紧，一时之间，她好玩的小女人心力被击了起来，脸蛋微微一偏，浅浅一笑道：“是啊，你能怎么着嘛？”

　　靠，一个徒手就能够毁天灭地的太古存在，居然给我玩起了这套！洪羽有些不敢相信的眨巴了几下眼睛。

　　“算了，打又打不过你，姑且就让你看看我的笑话吧，我又不会掉块肉！”无所谓的耸了耸肩膀，将手伸到秦萱萱的面前：“拿来吧，我要是没记错，我的时间只有一个月不到，非常有限。”

　　“算你识相，没有忘记肩膀上的重任。”秦萱萱浅浅一笑，满意的点了点头。

　　接过万恶之枪，洪羽没再在这内在世界中逗留，当即和秦萱萱冲天而起，直飞向内在世界的入口处。

　　“好了，你带着万恶之枪出去吧，要火速将它沾上地狱之主的鲜血，诛天万界能否躲过这一阶，就全靠你了。”出了内在世界，秦萱萱对洪羽说道。

　　言毕，她抬起纤纤的手掌，往虚空直立一划，顿时，虚空中出现一条巨大的裂缝，铺天盖地的金光狂泻而出。

　　回头望了秦萱萱一眼，秦萱萱点头轻笑，洪羽便不再犹豫，抓起万恶之枪冲天而起，直射向那道巨大的裂缝，随着那滔天的金光出到了外界。

　　“吱吱……鼠说，洪羽混账小子，你在画中和那个小妞干了什么见不得人的勾当，一一从实招来。”瞧得洪羽自古画中飞了出来，对着古画守了半天地死老鼠当即抓住他的衣襟，吱吱叫道。

　　对于这头什么话都说的出口的极品老鼠，洪羽还真没什么好说的，当即抬手在它的头上敲了一记：“死老鼠别闹，有重大事件即将发生，我们赶紧回绝天门，回晚了就什么都完了。”


　　第三百五十二章 非形神俱灭不可！


　　“吱吱……鼠说，到底发生了什么事情，这么严重？”见洪羽脸上的神色从未有过得慎重，死老鼠也收起了玩心，眨巴着一对豆子一样的老鼠眼问道。

　　“走吧，一会儿我再跟你说。”洪羽说道，当即收起地上的古画，带上死老鼠出了门去，穿过宽阔的广场，直走向凤凰族的宫殿。

　　宫殿中，瑾汐听得洪羽说明一切事由之后，精致的小脸上，再也无法保持平时的淡雅从容，流露出了浓浓的震感之色：“失去了死亡魔刀的镇封，最多一个月，封印在地狱的生物就将会冲出地狱，来到人世间，而整个十万大山，也将崩碎，十万大山上所有的生灵，都将性命不保？”

　　“嗯。”洪羽点了点头，“所以我必须马上回绝天门，现在，唯有我的师姐端木婧，方可挽救这一切。”

　　“吱吱……鼠说，这太糟糕了，光明老梆子尿裤裤啊！”死老鼠听得一惊一跳的，在空中飞来飞去。

　　“事不宜迟，洪羽你赶紧回吧，我们这南蛮十万大山，就全指望你和你的那位师姐了。”瑾汐努力让自己冷静下来，望着洪羽的眸子中浮现起一抹浓浓的期望。顿了顿，又道：“我这就去将这条消息告知这南蛮十万大山中的各族，若一个月之内，你无法将玩恶之枪送到这里，也好让他们做好与地狱中的生物决一死战的准备。”

　　“嗯。如此也好。”洪羽点了点头，当即转过身，就要此告辞，瑾汐却突然叫住他：“等一等，绝天门在天元大陆北域，而南蛮十万大山，却在天元大陆的南域，之间相距着近百万公里，以你目前的飞行速度，只怕是来不及了，而我们凤凰族，最擅长的就是飞行，就让青儿带你回去吧。”

　　闻言，洪羽的心中顿时一喜，有青儿这名凤凰天女，一个月内回到绝天门，那是绰绰有余了，不过，他却摸了摸额头，望着瑾汐道：“呃，让青儿带我们回去？瑾汐姐姐，你不怕我和青儿之间……”

　　这个家伙，还在惦记着我先前对他说过得那番话呢！没好气的白了他一眼，瑾汐无奈地摇了摇头道：“洪羽，这如此说却是小看我了哦，现在都什么时候了，我还有心去计较你和青儿之间会发生什么？再说了，你之前不是也对我说清楚了么？”

　　“那倒也是。”洪羽略微尴尬的笑笑。

　　正躲在某处修炼的青儿，很快被带入大殿之中，当听得要带洪羽和死老鼠去往绝天门时，小妮子的灵动眸子，顿时缓缓弯成了两个月牙形，喜悦之色，丝毫不作掩饰。

　　当真是天公作美啊，小妮子都想着以后只怕再也见不到洪羽哥哥了，没想到族长却突然下了这样一道命令，要自己带洪羽回绝天门，这实在太美妙了！

　　强行按捺住内心的喜悦，青儿随着洪羽和瑾汐出了大殿，来到广场之上，体内的玄气轻轻一涌，娇俏的背脊上，当即浮现起一对宽大的凤凰飞翼。

　　“呵呵，洪羽哥哥，上来吧！”回眸望向洪羽，青儿浅笑道。

　　“嗯。”洪羽也不客气，直接爬上青儿的背脊，伸出双臂，紧紧搂住她柔嫩的纤腰，死老鼠则是一如既往的立在洪羽的头上。

　　望着洪羽那紧紧搂在青儿纤腰上的手臂，瑾汐暗自苦恼地以手轻触了触额头：“这个家伙，就知道吃青儿的豆腐！”

　　“哟吼～鼠说，我们出发！”

　　青儿宽大的凤凰飞翼奋力一扇，当即带着洪羽和死老鼠冲天而起，眨眼之间，便消失在了虚空之中。

　　青儿真不愧是凤凰天女，在尽情飞翔之下，只用了一天多点的时间，便飞出了南蛮十万大山，直往天元大陆北域的绝天门飞去。

　　其实，此时的洪羽，心情十分的糟糕，在古画中之时，太古忌神秦萱萱嘴中说的是轻巧，只要让万恶之枪沾上地狱之主的鲜血，就可以镇封了，但她却不了解，万恶之枪在吸取了人的鲜血之后，是会苏醒的，到时候，端木婧的灵魂，就会被洪荒前那个妖孽得妖气所侵蚀，而后，万恶之枪就会反过来控制端木婧，逼她刺出变态的万恶三枪。

　　毫无疑问的，当端木婧反过来被万恶之枪所控制之后，那么她刺杀的目标，就是洪羽。

　　“草，以我现在的修为，能抵挡住万恶三枪么？别开玩笑了，只怕仅一枪，就会将我刺的形神俱灭。我到底该怎么办？”爬在青儿娇柔的背脊上，洪羽紧蹙着眉头，心中说不出的苦恼。

　　“万恶三枪啊，连光明神的分身都抵挡不住一枪！妈的，难道我洪羽，将不可避免的迎来一场灭顶之灾，生命就此走到了终点了么？”

　　轻轻吐了口气，一时之间，洪羽的心中不仅腾升起一丝悲意。他还有太多的事情尚未完成，要寻找千兰，要前往龙腾大陆替娘亲报仇，父亲，也还在神界的生命之都等着自己前去相见，还有自己的娘亲，自己一旦死了，又由谁来照顾她。

　　“吱吱……鼠说，洪羽混账小子，你在做什么？”感受到洪羽的不对劲，死老鼠不解地叫道，旋即，它又眨巴了几下眼睛，当即便想明白了事由，口中吱吱大叫起来：“鼠说，俺靠，本神鼠都差点忘记了，万恶之枪在吸取鲜血之后，会自动刺出变态的万恶三枪啊！如此说来，洪羽混账小子，你这次岂不是翘定了？”

　　“什么万恶三枪，它会刺死洪羽哥哥？”身下，正在飞行的青儿听得死老鼠的话，娇躯猛然巨震，差点直接从高空中摔了下去。

　　“呵呵，青儿，别听这死老鼠瞎说，和哥哥相处了这么久，你还不知道哥哥的厉害么？别说万恶三枪，就算是万恶十枪刺来，哥哥我照样生龙活虎的。”轻摸了摸青儿的脑袋，洪羽安慰道。

　　死老鼠却是从来都是一条肠子通到底，闻言十分不屑的仰了仰尖尖的老鼠头：“俺靠，洪羽混账小子，就你现在这点破修为，也不怕牛皮被吹破，还万恶十枪，只怕万恶一枪下了，你就已经形神俱灭了！”

　　“咚！”

　　洪羽直接在它头上敲了一记：“死老鼠你胡说什么？”

　　“靠，洪羽混账小子，本神鼠是为你好才提醒你一句，照我说，我们现在就去九层神魔塔接小不点，然后前去天鹏大陆的魔兽岛，什么救世主，拯救苍生，让它通通见鬼去吧。”

　　“洪羽哥哥，我们怎么办呢？”身下的青儿，早已经悲伤不已，那对秀眉的眸子中，甚至已经蓄满了泪水，当初她开开心心的送洪羽回绝天门，现在才知道，这一送，原来是送他入鬼门关的。

　　现在就去九层神魔塔接小乖乖，任由南蛮十万大山消失？任由诛天万界迎来一场浩劫？

　　缓缓吐出一口气，洪羽沉吟了片刻之后，毅然决然的点了点头：“青儿，我们还是回绝天门吧！你有所不知，一旦地狱中的那些强大生物冲出地狱，你们南蛮十万大山，顷刻间就会彻底崩碎，那里，可是你的根。”


　　第三百五十三章 最终理由！


　　十多天之后，青儿载着洪羽已然进入到了端阳城，经过端阳城，洪羽没有让青儿停下来去看望素兰和小灵灵她们几人，他不想让他们看见自己的脸色不好，更不想让她们知晓，自己这一次面对的，将是不可逆转的形神俱灭！

　　事到如今，他唯有选择牺牲自己，来保住南蛮十万大山，来保住诸天万界的平静。在这一路上，他已经想好了给素兰和小灵灵她们呢的说辞，以及安排好了她们今后的道路。

　　至于正在神界生命之都九十九道中的父亲，他只能选择遗憾。

　　“父亲，对不起了，羽儿此生只怕再也未能与你见上一面了！”洪羽的心中腾升起一抹淡淡的悲意，事发太过突然，他有些无法接受这个事实。

　　但是他终究已经长大了，尤其是这些年来，一场场接连而来的生死大战，让他变得坚强无比。

　　“若是千兰在得话，小妮子一定会当在我的面前，笑迎万恶之枪那毁天灭地的一刺吧……”苦涩地笑了笑，洪羽的脑子中，缓缓浮现起千兰的一颦一笑。

　　在洪羽的指引下，青儿煽动背脊上宽大的凤凰飞翼，刷地飞上绝天峰，飞翼上扇出的狂风，吹的下方的翠竹一片哗哗作响。绝天峰上景色秀丽，但初来到此的青儿，却没有半点心情欣赏。

　　“哈哈，小羽，你终于回来了，可把我们几师兄弟想死了！”天云峰中，阿诺他们四师兄的皆都跑出来迎接，冲上去抱住洪羽开心的哈哈大笑。不远处，如海也是拍了拍那凸起的大肚皮，脸上浮现起了会心的笑意。

　　“咦？传说中的凤凰天女？”几师兄弟和洪羽拥抱一番之后，这才认真打量起和他一起前来的青儿，瞧得青儿秀气的眸子中那淡淡的凤凰影子，几师兄弟当即惊得合不拢嘴，就连天生淡定冷酷的阿诺，那锐利的眸子中，都浮现起了惊奇之色。

　　慕容七心直口快，在愣了片刻神之后，哈哈笑道：“小羽，你可真行，这么短的时间，就搞到一名传说中的凤凰天女！”

　　“呃……这个家伙，还真是口无遮拦呢。”听得慕容七的话，青儿的小脸上，顿时浮现起一抹红润，灵动的眸子瞄了他一眼，模样说不出的可爱动人。

　　只是，慕容七口中胡说八道，青儿却一点都生不起气来，心中，甚至还有一丝抑制不住的喜悦。

　　“慕容师兄，别瞎说了，青儿只是送我回来而已。”略微尴尬的笑了笑，顿了顿，洪羽接着道：“这次让青儿送我回来，那是因为我有十万火急的事情要完成。”

　　“十万火急的事情要完成？”闻言，几师兄弟不由得愣了愣神，立在那里面面相觑，如海此时走了上来，望着洪羽轻笑道：“小羽，你刚一回来，就又说有十万火急的事情要完成，跟为师说说，到底是什么事情让你如此着急的赶回来。”

　　叹了口气，洪羽无奈地摇了摇头：“真抱歉，师父，恕弟子暂时无法将这件事情告诉你。”

　　洪羽心中清楚如海对自己的重视，若一旦让他知道自己这次所面对的是不可逆转的形神俱灭，他是无论如何都不会让自己去做的，万一到时候他直接将自己囚禁起来，那就真的麻烦大了。

　　“连为师我都不可以告之？”如海颇感意外，阿诺他们几人，也是不可思议的望着洪羽，洪羽这样的行径，他们还是头一回看到。

　　“不可以！”洪羽略带歉意地笑笑。

　　望着洪羽脸上那坚决的神色，如海错愕的张了张嘴，看了洪羽半晌，旋即拍了拍大肚皮笑道：“好吧，小羽，为师相信你不会做出什么出格的事情！”

　　“嗯。”洪羽点了点头。

　　青儿连续飞行了十多天，本身已经有些累了，且，现在的南蛮十万大山是个危险之地，一个弄不好就彻底崩碎了，现在她有机会飞出来，洪羽自然是不可能又让她回去了，至少，也得重新镇封住地狱入口之后。

　　为了防止她偷偷溜回南蛮十万大山，洪羽用神念划开内在世界，不顾她的反对将她收进了里面，不让她出来。

　　带上死老鼠，回到属于自己的那间小木屋，望着小屋子中简陋的设置，洪羽的心中，涌现起一股浓浓的亲切之感，一别数月，现在终于再次回到了这片属于自己的小天地。简陋是简陋的点，但洪羽自己本身就不是奢华的人，即便是他现在已经拥有了大把的金币，他还是觉得住在这里舒服。

　　只是，他知道，自己在这间小木屋中，已经住步了几日了，因为他很快就要形神俱灭了！

　　微微叹了口气，举步走入屋中，洪羽自怀中取出一个大包，掂了掂之后，掀起床上的席子，正欲将大包放在下面，小屋的门口，却突然出现一道伟岸的身影。

　　“小羽，与我说说，到底发生了什么事情？”阿诺进得屋中，天生冷酷的眸子望向洪羽，淡淡说道。

　　瞧得阿诺，洪羽的脸上微微一喜：“阿诺，你来了，我正欲去找你呢。”

　　说着，他将正欲放到席子下地那个大包，直接交到阿诺手中：“阿诺，这里面是这些年来万恶之枪收集到的乳晶，等你有空，帮我拿到萧氏拍卖会馆去拍卖，拍卖到的金币，你分给诸位师兄一些，剩下的，全部交给我的娘亲。还有，你有时间就去一趟端阳城我家中，告诉我娘亲和小灵灵她们说，我已经前去了天鹏大陆的魔兽岛，等前往龙腾大陆洪家之时，我再回来接她们。”

　　听着洪羽这番如同遗言般的话语，阿诺冷峻的脸上，再也无法保持平静，一把抓住洪羽叫道：“小羽，你这是在做什么，快告诉我，到底发生了什么事情？”

　　“吱吱……鼠说，因为这混账小子马上就要形神俱灭了，而且是不可逆转的！”死老鼠立在洪羽的头上，对阿诺叫道。

　　“什么？”阿诺浑身巨震，无比吃惊地望着洪羽：“你马上就要形神俱灭了！？到底是为什么啊？”

　　当听得死老鼠将整件事情说完之后，阿诺简直怒不可遏的望着洪羽：“小羽，你太糊涂了，南蛮十万大山崩碎关你什么事？诛天万界动荡又关你什么事？你别忘了，我们只是修炼者而已，不是什么救世主，你就这样为了他人而让自己形神俱灭？千兰你不找了么？你父亲你不和他相会了么？还有你的娘亲她们，你形神俱灭了，她们怎么办？”

　　冷静的望着近乎咆哮的阿诺，洪羽苦涩地笑笑，摇了摇头：“我娘亲她们那里，我已经向你交代好了，至于其他，我已经顾不上了。阿诺，你有所不知，这次我在南蛮十万大山，遇到了蛮族的始祖，她的名字叫做千姿，我怀疑，她其实就是千兰，现在，她陨落的尸体封印在第十八层地狱，我不想她跑出来，成为一名双手沾满杀戮鲜血的恶魔！”

　　“呃……”阿诺彻底石化！


　　第三百五十四章 获血失败


　　绝情峰，环境幽静无比，那密密麻麻的翠竹林间，一如既往的可以看到一些娇俏的身影，静静打坐在那里修炼。在这些娇俏身影的周身，围绕着一丝丝白色的天地灵气，这些女弟子就这么不断吸纳着些灵气，来提升自己的修为。

　　属于端木婧那块专属的巨大岩石上，一袭红色裙袍的端木婧，静静打坐在岩石之上，诱人的胸脯缓缓起落间，她周身的天地灵气在快速变淡。

　　片刻之后，她缓缓睁开干净透明的眼帘，轻轻吐出一口气。

　　仔细感受一下体内的玄气，发现它们又强大了几分，端木婧诱人的嘴角微微扬起，露出一抹满意的浅笑。

　　习惯性的抬起眼帘，目光越过飘渺主峰，远远眺望着天云峰，端木婧那水灵的眸子中，不禁浮现起一抹别样的神彩：“那个家伙听说回来了，据说，还带回了一名传说中的凤凰天女，呵呵，真是死性不该臭家伙，花心大萝卜一枚！”

　　她口中喃喃自语，看不出到底是好笑还是恼怒。

　　自此上次洪羽送乳晶前往端木世家，端木婧和洪羽之间不仅已经冰释前嫌，她还对洪羽充满了感激之情，甚至，这感激之中，还夹杂着一丝更深意的东西。

　　只是最近师门中有传闻，那家伙带居然带着南蛮十族中，凤凰族的凤凰天女回到了师门之中，这让她一时间又好气又好笑。

　　“那个臭家伙的魅力，当真有那么大么，为什么我却并不感觉他有多好呢？助我家老祖连接长生之路这次除外……”微蹙了蹙秀眉，端木婧轻道，蓦地想起昔年地底下失落之城的魔井一事，她的小心脏，莫名的急跳了几下。

　　“呃……这个家伙！”端木婧突然眸子微凝，望向下方的吊桥，只见得那吊桥之上，洪羽正手握着万恶之枪，往这绝情峰行来。

　　“这个家伙，是来看我的么？”端木婧的精致小脸上，不禁露出一抹淡淡的喜色，只是，当想起师门中的传闻时，挺直的琼鼻又轻哼一声，俏生生立在岩石上的娇躯，悄然的转了过去。

　　“端木师姐，好巧啊，在这修炼么？我正欲找你呢。”仰起头，望见端木婧的俏丽身影，洪羽顿时一喜，体内的玄气一涌，正欲飞身而上，头顶上的死老鼠却是吱吱叫了起来；“鼠说，洪羽混账小子，你考虑清楚了么，当真要飞上去？到时候你可别后悔！”

　　“死老鼠你罗嗦什么，我不是一切都和你们说清楚了么？”

　　“俺靠，我自然知道你说清楚了，可是这么重大的事情，本神鼠还是奉劝你在飞上去之前，务必要考虑清楚！”

　　起先听得洪羽果真是来找自己的，端木婧的心头顿时一喜，现在又见这一人一鼠在身后洪羽争执不休，她不由得一阵疑惑，终于转过身来，疑惑地问道：“你们在争吵什么，什么重大的事情？”

　　“是的，端木师姐，我是来告诉你一件关于你的重大事情的。”摸了摸额头，洪羽嘿了一声笑道，旋即，又对死老鼠警告道：“死老鼠，一会你若再胡乱说话，小心我蹂躏死你！”

　　言毕，洪羽体内一涌，带着死老鼠腾空而起，直接落在了端木婧的面前。

　　望着眼前目光又坚毅了几分的少年，一时之间，端木婧不由得想起了上次两人别离的情景，玉颊上无声地浮现一抹淡淡的羞涩红润，眼帘低垂，眼珠子瞄了他一眼，淡淡说道：“你个家伙，哪一次搞出来的不是重大事情，说吧，这一次你又搞出来些什么？”

　　靠，以前你自己也在我们之间搞出了一些重大事情好不好？比如决斗，就知道说我。洪羽无奈地摇了摇头，却也不和她计较，轻笑道：“端木师姐，恭喜你了，这次我在南蛮十万大山，无意中了解到一个关于你的消息。嗯，你们端木世家的始祖，不就是地狱之主么？而你，却是错诞生到了人世间的第二代地狱之主！”

　　“你说什么，我是第二代地狱之主？”端木婧娇躯巨震，诱人的胸脯剧烈的一阵起落，自己居然是第二代地狱之主，这条消息，着实太大了！

　　自己是第二代地狱之主，那岂不就是说，将来自己的成就可以和始祖匹肩？强压住内心的狂喜，端木婧扑闪着一对异常明亮的大眸子，急急道：“洪羽，你可不许哄我，你说的是真的吗？这条消息你是怎么得到的？有何可信度？”

　　“当然是真的了。”洪羽笑了笑道：“至于这天消息的来源，那是一位太古忌神的神念虚影亲口告诉我的。你再想想看，你自己的修炼天赋，在绝天门这样的名门大派都能独秀一枝，甚至超越了你们端木世家的老祖端木一荒，你若不是第二代地狱之主，你觉得你可能拥有如此之高的修炼天赋么？”

　　蹙着秀眉，青葱玉指轻揉了揉太阳穴，将洪羽给出的消息细细思考一番，端木婧的小脸上，逐渐绽放成了一朵美丽的夏花：“呵呵，洪羽，谢谢你，告诉我如此一个天大的好消息！”

　　“不用对我说谢谢，我从来都是好人一枚，谢谢这两个字对我来说，纯粹是多余的。”无所谓地挥了挥手，洪羽裂嘴淡淡一笑。

　　“贫嘴！”端木婧好笑的横他一眼。

　　“嗯，好消息我已经告诉你了，接下来，你也得为我贡献一点什么了。”

　　“呃……这就是你不用我对你说谢谢的原因？”明亮的眸子，似乎笑非笑的望着洪羽，端木婧心中暗骂一句：这个大奸人！

　　瞧得端木婧的神色，洪羽无奈地翻了个白眼，叹了口气道：“端木师姐，你听我说，听我说完之后，你自己衡量是不是该贡献点什么吧。现在，我还要告诉你一个惊天的秘密，嗯，世人眼中的南蛮十万大山，事实上，就是地狱的入口！震惊到了吧？这个秘密，你千万不可说出去哦，否则，南蛮十万大山将大乱。”

　　望了一眼惊得合不拢嘴得端木师姐，洪羽继续道：“还有，事实上我的神兵死亡魔刀，是镇封地狱入口的神器，如今，随着地狱中那些被封印的生物逐渐强大起来，死亡魔刀已经有些镇封不住了，现在，我又将死亡魔刀中的杀念抽离了出来，死亡魔刀已经失去了镇封的作用，失去了镇封的地狱，最多一个月的时间就会沸腾起来，到时候，地狱中的生物就会冲杀出地狱，南蛮十万大山将瞬间崩碎，化为乌有，诛天万界，将迎来一场浩劫。不过还好，我有比死亡魔刀更加强大的万恶之枪，现在，只要你这名第二代地狱之主，在这万恶之枪上滴上一滴你的鲜血，这杆万恶之枪就可以重新镇封地狱入口了。”

　　一口气将这番话说完，洪羽直接将万恶之枪交到端木婧的手中，淡淡一笑道：“端木师姐，为了让诛天万界避免这场无谓的浩劫，请贡献出一滴你的鲜血吧。”

　　“嗯。”这个要求一点都不过分，点了点头，端木婧将中指伸入口中，贝齿轻轻一咬，一滴殷红的鲜血，便出现在了那尖尖的中指上。

　　举起洪羽的万恶之枪，端木婧将带着鲜血的中指，缓缓往枪杆上按去……

　　“吱吱……端木小妞慢着！”洪羽头顶上的死老鼠，却是刷地飞了起来，冲着端木婧大叫：“端木小妞，你知道万恶之枪吸取了你的鲜血之后，会是什么反应吗？它会侵蚀你的灵魂，反过来控制你，逼你对洪羽混账小子刺出变态的万恶三枪，然后，洪羽混账小子就会在你的万恶之枪下形神俱灭！”


　　第三百五十五章 恶魔即将冲出地狱


　　就要按在万恶之枪上的中指，蓦地停住，端木婧娇躯巨震，转过脸，无比震惊的望着洪羽：“洪羽，你这是在做什么？”

　　太惊险了，只差一线，自己的手指就要按在抢杆上了，一旦按上，原来所迎来的是自己直接将洪羽刺得形神俱灭的结果！先前自己不了解，居然差点着了洪羽的道！

　　“洪羽，你作死啊！你以为你这样做就很高尚么？”怒不可遏的望着洪羽，端木婧诱人的胸脯一阵剧烈起伏，“居然想害我变长屠杀你的凶手，你太可恶了！”

　　她玉手一扬，将万恶之枪甩回洪羽的手中，旋即纤腰一扭，气鼓鼓的跳下大岩石，几个眨眼，便消失在了竹林之中。

　　手握着万恶之枪，洪羽傻愣在悬崖上，一时间脑子有些发懵，差一点就成功了，结果却……妈的！

　　他猛然仰起头，望向虚空中的死老鼠，死老鼠顿时打了个激灵，吱吱大叫：“鼠说，洪羽混账小子你想干嘛，本神鼠可是为你好，你不可以虐待本神鼠……吱吱……”

　　它话音未落，一只金色地巨掌印已经逆天而上，猛然将它抓住使劲蹂躏。

　　“妈的，你这是在为我好？若千姿当真是千兰，她的肉身从十八层地狱跑出来变成一名嗜血的恶魔，那我当真是生不如死了。千兰她的本性那么善良，若她知道自己最终却成了一名恶魔，她自己更加会生不如死的，这些问题你有没有想到？尤其让她生不如死，我宁愿自己形神俱灭！”

　　洪羽怒不可遏，抓住死老鼠的金色大手印快速收拢，直接将死老鼠握成了长长的一条，模样说不出的滑稽。

　　“吱吱……鼠说，洪羽混账小子，快放开本神鼠，将本神鼠握成这个样子，当诛！”死老鼠吱吱大叫。

　　事已经至此，其实再怎么蹂躏死老鼠，也于事无补，洪羽只得放开死老鼠，带着它垂头丧气的回到了天云峰之中。

　　回到自己的小木屋，洪羽足不出门，埋头苦思，但终究想不出任何的计策，秦萱萱说了，非要第二代地狱之主的鲜血沾染上万恶之枪，万恶之枪才起到镇封地狱的效果。

　　但是，现在端木师姐已经知晓了让万恶之枪沾染上自己鲜血之后，将会发生怎样的恶果，只怕打死她她都不会让自己的鲜血沾染到万恶之枪上了。

　　在洪羽苦无良策之时，端木婧也是恼怒不已，洪羽的这一举动，简直将她气的差点爆炸了。

　　“这个无耻的登徒子，平时看你比谁都聪明，这次却是脑子进水了么？居然想以自己形神俱灭的代价来镇封地狱，地狱爆乱，我这个第二代地狱之主都不着急，你着急个屁啊！”

　　绝情峰，端木婧的闺房中，端木婧腮帮子鼓鼓，大口喘气，显然是气得不轻。

　　“你个无耻的登徒子，撇开是我端木世家的恩人不说，难道……昔年的魔井之事，你个无耻的登徒子就忘了么，竟然要我将鲜血沾染到万恶之枪，然后将你刺得形神俱灭，真气死我了！”端木婧又气恼又苦楚，一颗清泪，无声无息的滑落她的玉颊。

　　日子在一天天过去，洪羽却无计可施，只能眼睁睁看着一个月的期限一点点过去，青儿一直在洪羽的内在世界中，他不敢将她放出来，怕她知道自己获取地狱之主的鲜血失败之后，会不顾一切的飞回蛮难十万大山中去保护自己的族人。

　　“当真就一点办法都没有了么？就这样看着千姿的强大肉身冲出地狱，屠杀掉她自己的族人，然后冲杀向诛天万界么？唉，苦恼啊，当真是说不出的苦恼！”以手轻击了击额头，洪羽长长地叹了口气。

　　“吱吱……鼠说，去买块豆腐一头撞死吧！”瞧得洪羽唉声叹息的模样，死老鼠在一旁揶揄。

　　二话不说，洪羽直接一屠魔手将它抓住，而后以神念化开内在世界，将它直接扔了进去。

　　整个世界清静了！洪羽吐了口气。

　　当时间过去二十天之后，太古忌神秦萱萱的话逐渐验灵，这一天，南蛮十万大山地底下，传来一阵阵轰隆轰隆的闷响，有若阵阵春雷一般。

　　已经失去了镇封的地狱，那些封印了无尽岁月的强大生物，已然开始苏醒，整个十八层地狱，开始骚动了起来。

　　“地狱中的那些生物苏醒了，即将冲出地狱！”

　　“天啊，那可是一个个生前都是无比强大的生物，万一冲出来，现世间谁人可以抵挡的住？”

　　“上次离开的那名少年，不是说会交出万恶之枪来重新镇封地狱的么，怎么还不将万恶之枪送来？”

　　一时之间，整个南蛮十万大山陷入了一片惶恐之中，南蛮十族，每一个人的脸上都难以保持平静，但却丝毫没有办法，唯有眼睁睁听着地狱中那连绵不断地隆隆之声。

　　又过得数人，整个南蛮十万大山发出一阵阵猛烈的颤抖，旋即，裂开一条条巨大的裂痕，无尽的魔气自裂痕中滚涌而出，在虚空中形成一只只遮天蔽日的恶魔影子。

　　一道道凄厉的惨叫声，自那些裂痕中透发出来，听得人毛骨悚然、心惊胆战。

　　“天呐，恶魔即将冲出地狱，南蛮十万大山即将崩碎！”

　　整个南蛮十万大山彻底混乱了，无数人冲向欢合派，要找颜仙子讨个说法，因为，最初是他的那个小情人承诺会交出万恶之枪，重新镇封地狱入口的，现在，眼看着地狱中的恶魔就要冲杀出来，可洪羽的万恶之枪却还没有送来。

　　望着惶恐而又愤怒的各族中人，就连颜仙子这样的大圆满强者，都难以保持应有的平静，苦恼不已：“这个小弟弟，当真是害人不浅啊，以小弟弟的个性，应该不会食言的，难道……出现了什么意外？”

　　在地狱中的封印了无尽岁月的恶魔即将冲杀出地狱，不禁南蛮十万大山混乱了，就连整个人世间的混乱了。地狱恶魔欲冲出地狱的声势太过浩大，南蛮天际的上空魔云遮天，狰狞可怖，是个人都看得出来，将有无比强大的邪恶东西将临于世。

　　只是，惶恐的世人，却依然想不到，南蛮十万大山，就是地狱的入口，那是地狱中的恶魔将要冲杀出地狱，否则，局面只怕早已经不堪收拾！

　　地狱中那些封印了无尽岁月的东西，修为有多高，性子有多邪恶嗜血，足以让得人世间的任何人精神瞬间崩碎！


　　第三百五十六章 毅然决然


　　绝天门天云峰，洪羽的那间小木屋，此时，洪羽正坐在小床上，紧蹙着眉头，小脸上露出一抹焦急的神色。

　　“怎么办，难道，就这样任由地狱中的那些东西冲杀出来么？”轻摸了摸额头，口中喃喃自语，忽地他豁然站起来，取过一边的万恶之枪，大步往屋外走去。

　　“小羽，你这是要去哪里？不准去！”出了小屋尚未走出多远，身后，便传来师父如海的叫声。

　　洪羽心中顿时苦笑不已，不得不停住脚步，回过头来，只见得师父如海，以及诸位师兄都已不知何时站在了自己的身后，脸上浮现着浓浓的苦涩。

　　看这情形，阿诺将关于万恶之枪镇封地狱的事情，已经告诉师父以及诸位师兄了。

　　望着眼前的如海师父及诸位师兄，洪羽无奈地笑了笑，缓缓吐了口气道：“师父，事到如今，已经再无别的选择了，我若不死，整个人世间，乃至诛天万界，都将血流成河，现在南蛮十万大山的情景你们看到了，那是何等的浩大与可怖！且，不管第十八层地狱中的千姿到底是不是千兰，我都不想她最终成为一名双手沾满杀戮鲜血的恶魔！我必须阻止她冲杀出来。”

　　“师父，你不是说过，死，是修炼者最好的归宿么？现在，该是我死的时候了，我不退避！”洪羽的嘴角微微扬起，扯出一抹惨然的笑意，摇了摇头道：“师父，诸位师兄，你们别阻止我！”

　　言毕，他毅然决然的转过身，拿着万恶之枪，大步流星地往前走去。

　　“小羽！”如海和阿诺他们齐齐悲呼一声，包括阿诺在内，每个人的眸子都在迅速湿润，他们想不到，洪羽为了他心中认定的千兰，会选择毅然决然的去赴死！

　　万恶三枪太过霸道，以洪羽目前的修为，根本不可能与之抗衡，唯一的一个结果只有形神俱灭，任谁也不可逆转。

　　曾经的他，在天云峰活地从来都是那么的轰轰烈烈，修为平平却能威震十方，现在，连死也要死得着么轰轰烈烈！

　　这，就是他们的小羽！

　　望着洪羽的背影迅速消失在竹林之中，如海他们却没有上前阻止，因为他们清楚，洪羽一旦决定要做的事情，是没有人可以阻止的了的！一时之间，他们的心中滚涌起滔天的悲意。

　　他们的小羽，就这么去了，毅然决然！

　　手握着万恶之枪，穿过万丈吊桥，目光在那块大岩石上扫了扫，没有发现端木师姐的身影，洪羽缓缓吐了口气，选择了一条羊肠小道，直走向绝情峰的主殿。

　　“如此这样急于让自己形神俱灭的修炼者，整个天地间，只怕也只有我洪羽一人吧！伟大？靠，我怎么感觉更像个笑话！”自嘲的笑了笑，抬头望了望，已经可以看见绝情主殿的一只气势不凡的檐角。

　　轻吐出一口气之后，洪羽体内的玄气微微一涌，整个人冲天而起，直接落在了绝情主殿外的广场之中。

　　“洪羽，你已经是第二次擅闯我绝情峰了！”绝情太上略微冰冷的嗓音，自主殿中透发出来：“你回去吧，婧儿她是不会见你的。”

　　“绝情太上，如有冒犯之处还请原谅。只是，端木师姐我必须见她，为了让诛天万界避免这场浩劫，她必修将她的鲜血滴在这杆万恶之枪上，她别无选择！”孤独的立在广场中央，洪羽淡淡笑道，将手中的万恶之枪用力一插，直立的插在地面上，“端木师姐，快出来吧，你看看南蛮天际上方那遮天蔽日的魔云，我们的时间真的不多了。”

　　“洪羽，你回去吧，婧儿她已经闭关修炼了。”绝情太上没有现身，依旧在主殿中与洪羽对话。

　　闭关修炼？洪羽听的只好笑，这都什么时候了，她若还有心情修炼那她就是天人了！

　　“哦，是吗？”洪羽淡淡笑了笑，缓缓道：“我不是一直是她的一个心结么？绝情太上，请你转告她，让她别忘了，昔年的那口魔井中，她看到的那名少年是我，若一个女人一生最爱的男人却永远都不爱她，这可当真是人生最大的悲哀！”

　　结果他话音刚落，便见得主殿的大门口，缓缓走出一个红色的身影。成功了，爱情，果然是女人最大的软肋啊！洪羽见状顿时一喜；“端木师姐！”

　　端木婧精致的小脸上微微有些惨白，迈动红色裙袍下性感的玉腿，缓步来到洪羽的面前，秀眉的眸子一动不动地看着洪羽，直看得洪羽心里有些发虚。

　　“无耻的登徒子，你就这么想死么？”冰冷的话语，自端木婧的樱桃小嘴中缓缓吐出。

　　望着这一刻冰冷如霜的端木婧，洪羽无奈地苦笑了笑：“端木师姐，这不是我想不想死的问题，你看不到现在这情景吗？地狱中那些封印了无尽年月的东西。马上就要冲杀出地狱了，南蛮十万大山即将崩碎，诛天万界即将伏尸遍地！还有，这次我前去南蛮十万大山，无意间遇到了蛮族的始祖千姿，我感觉她就是千兰，现在，她的肉身就镇封在第十八层地狱，我不想她冲杀出地狱来，成为一名嗜血的……”

　　听得洪羽口中的千姿，端木婧的眸子中，隐晦地掠过一抹恼怒之意，打断他的话道：“你个无耻的登徒子，那么多废话干嘛，不就是在这里求死么？我成全你就是了。”

　　她小手刷地一声，直接取过洪羽手中的万恶之枪，转过身去，幽然道：“地狱爆乱，我身为第二代地狱之主，自有责任镇压。洪羽，你是我端木世家的大恩人，在你死了之后，我会替你好好照顾你的家人，会替你去龙腾大陆帮你娘亲报仇，会替你前往神界生命之都回合你的父亲，总之，你所有要做的事情，我都会替你去做！”

　　她娇俏的香肩轻轻颤抖，抖落一地的凄然，待她转过身来之后，洪羽才发现，她整张小脸都已经湿了，大片大片的泪水自她眼中涌出，惊心动魄！

　　深深望着微微发愣地洪羽，端木婧麻木的举起一根纤细的中指，然后麻木的放入口中，贝齿轻轻一咬，一滴殷红的鲜血，再次出现在了指尖之上。

　　“端木师姐，不要……”

　　山下，突然传来阿诺的大叫，但是，什么都晚了，端木师姐带血的尖尖中指，已然麻木的按在了万恶之枪上……


　　第三百五十七章 十八年后又是一条好汉！


　　随着端木婧的纤纤玉指按在万恶之枪上，原本古朴无华的万恶之枪，突然仿佛有生命一般猛地以阵嗡嗡自颤，整支枪杆一片血红，看上去狰狞可怖，无尽的妖气浩荡而开，充斥着每一寸空间。

　　在血红的万恶之枪上方，一张白板人面缓缓浮现而出，那对属于洪荒前的眼眸，感受不到一点生命气息，漠然地注视着天地间的一切，只要对上一眼，便仿佛陷入了一片死亡绝地。

　　“啊……！”

　　端木婧的灵魂被妖侵蚀了，那种灵魂仿佛被焚烧着了一般的痛苦，让得她忍不住仰天惨叫，满头的青丝根根倒竖，原本秀气的眸子，腾地一声燃烧起两团妖孽之火，说不出的邪异而又恐怖。

　　“婧儿……”

　　“师姐……”

　　“师妹……”

　　绝情太上以及绝情峰的众弟子，瞧得端木婧变成了这般模样，皆都冲了出来，失声惊呼。

　　“你们不要过来，这杆枪的妖气会侵蚀你们。”燃烧着妖孽之火的眸子，扫了扫绝情太上以及绝情峰的众弟子，在这一刻，端木婧的嗓音已经变得冰冷无比，就连绝情太上听了，都生不出半点抗拒之意，只得生生止住脚步，惊恐的望着自己的爱徒。

　　妖孽的眸子望向眼前的少年，端木婧单手缓缓举起万恶之枪，摇摇指向他：“洪羽，我最后问你一次，你说你这一生都不可能爱上我，这是真的吗？”

　　胸膛坦坦荡荡的对着前方的万恶之枪，望着已经彻底妖化了的端木师姐，洪羽摇了摇头，淡笑了笑：“我不知道，我能告诉你的是，自从上次见你不顾一切的为了你端木世家之后，我便不讨厌你了，端木师姐，我觉得，其实你是个不错的女孩！来吧，端木师姐！”

　　他缓缓张开双臂，合上眼睛，俊美的小脸上，浮现一抹从容的笑意，以他现在的修为，万恶三枪的第一枪万恶当立他都不可能抵挡，一枪刺出，他就将形神俱灭。

　　“小羽……！”

　　如海以及天云峰的诸弟子早已经来到了广场之上，望着毅然赴死的洪羽齐齐悲呼一声。阿诺刷地转过身，双手捂脸，大颗大颗的泪水自他的指缝中滚滚而下，伟岸的双肩，悲伤的轻轻颤抖。

　　如海以及其他的弟子，皆都双目湿润，热泪滚滚。

　　“十八年之后，我洪羽又是一条好汉！师父、阿诺、大师兄、萧师兄、慕容师兄，你们在天云峰等我！十八年，不过弹指间而已！”洪羽张着双臂，脸上浮现起豪迈的笑意。

　　“呵呵，洪羽，谢谢你，我从不知道，原来我在你的心目中，是个不错的女孩！”在这一刻，端木婧浅笑了起来，显得十分的开心，只是她那对燃烧着妖孽之火的眸子中，却是缓缓滑下了两行清泪。

　　自从上次洪羽无条件奉献出乳晶，助端木世家的老祖端木一荒连接长生之路后，端木婧就意识到，昔年的魔井预言是千真万确的，眼前的这名师弟，将成为她此生最爱的人！只是如今，她却要亲手将自己最爱的人诛杀，将她形神俱灭。

　　若是昔年，她会高兴，但是今时已不同昔年！

　　就在这时，万恶之枪突然传给她一条消息：三枪，万恶三枪！

　　“端木师姐，你快刺啊，快啊，若再不刺，等你的灵魂完全被妖气侵蚀之后，那么，你就将永远成为一只万古妖孽，再也别想变回来了！”睁开眸子，洪羽冲着端木婧狂吼。

　　“无耻的登徒子，对不起了！”望着前方的洪羽，精致的小脸清泪潺潺而下，她的灵魂已经所剩不多了，很快就要被妖气完全侵蚀。

　　到了这个时候，她自己即便不想出枪，万恶之枪自己也会反过来控制她出枪。

　　“万恶三枪，第一枪，万恶当立！”端木婧突然一声清啸，直冲九天，她双手紧握血红的万恶之枪，双腿猛然一点，猛然刺向前方张着双臂的少年。

　　随着万恶三枪第一枪万恶当立刺出，整个世界霎那间变得一片血红，虚空严重扭曲了起来。

　　红色的娇躯，仿佛流星一般的射向前去，她双手端着万恶之枪，一往无前的刺去，只是她那对燃烧着妖孽之火的眸子中，清泪却涌流成串。

　　她就这样滚流着泪，被万恶之枪控制着刺向眼前这名将是自己此生最爱的少年！

　　“永别了，此生的最爱……”

　　万恶之枪快速向前，正对少年的胸口，三十丈、二十丈、十五丈、十丈……

　　在这一刻，广场上所有的人都无比痛苦的闭上了眼睛，不愿看到洪羽被形神俱灭的那一幕，这一切太残酷了。

　　深情的少女，却要亲手持枪将自己此生的最爱诛杀，太令人心酸了！

　　感受到前方如滔天大浪般狂涌而来的威压，洪羽轻合地眸子中，终于缓缓滑下了一颗泪水，他轻吸了口气：“千兰，永别了……”

　　然而，就在这时，不可思议的一幕发生了，只见得洪羽的身上，突然冲出四份古老的画卷，四份画卷在空中一展而开，旋即快速拼凑在意起，形成一副完整的古卷。

　　古卷中仙雾缭绕、山清水秀、小桥流水，仙气不凡，一个俏丽的白色身影静立于那片天地之间。下一刻，那个俏丽的身影突然将一条欺霜赛雪的娇嫩玉臂探出了古卷之外，冲着刺来的万恶之枪结了一个繁复无比的手印。同时，一片耀眼的金光自古卷中猛暴而出。

　　“嗤！”

　　一瞬间，端木婧手中的万恶之枪，猛然飞离而去，古卷中耀眼的金光一收，万恶之枪随着金光冲进了古卷之中。

　　旋即，古卷刷地冲天而起，快速飞向南蛮十万大山，仅仅一眨眼的功夫，就消失在了天际处。

　　“呵呵，小家伙，你的勇气，我佩服得很呢，你的这杆万恶之枪，我这就收去了哦……”虚空中，弥漫着无比动听的仙音。

　　“我……我靠！秦萱萱，你居然敢捉弄我，若有机会，我一定好狠狠揍你的小屁屁！”睁开眼睛，望着古卷消失的方向，洪羽狠狠的道。

　　不过下一刻，他却裂开大嘴，笑得很开心。


　　第三百五十八章 镇封


　　随着万恶之枪被收去，端木婧灵魂中的妖气，当即如潮水般的退却，眸子中的妖孽之火，腾地一下熄灭了，一瞬间，端木婧便恢复了正常。

　　“洪羽……”望着眼前安然无恙、裂着大嘴的洪羽，端木婧轻呼一声。

　　方才眼睁睁看着自己手中的万恶之枪，不可逆转的刺向他，端木婧简直连心都碎了，现在，却只不过是虚惊一场，她激动得娇躯轻颤，泪水潺潺而下。

　　下一刻，她再也顾不得自己的身份，奋力扑进洪羽的怀中，小粉拳如雨点般的砸在洪羽的胸口上：“无耻的登徒子，吓死我了，我打死你打死你打死你！”

　　感受着端木师姐那猫搔痒般的拳头，洪羽舒舒服服的哦了一声，虽然平时和端木师姐之间的感情不是太好，但一直以来，两人都是牵牵绊绊，梳不清理还乱，方才要她亲手持着万恶之枪将自己形神俱灭，的确将她吓坏了。

　　微微叹了口气，洪羽张开双臂，将她搂在怀中，安慰的拍了拍她柔滑的背脊。

　　“哈哈，小羽，你太神奇了！”包括阿诺在内，天云峰的其他四名弟子，齐齐冲上前来，将洪羽和端木婧紧紧抱成了一团。

　　万恶之枪的强大，无人可以抵挡，一般的修炼者，只要一枪就会刺得形神俱灭！他们虽然不知道洪羽什么时候得到一副如此神奇的古卷，但是不论如何，他终究是在万恶之枪下活下来了。

　　能在万恶之枪下活下来的，自太古之后只怕洪羽是第一人！

　　“呃……绝情师姐，真抱歉，我天云峰的弟子，又触犯到你绝情峰的天之娇女了。”有些不安的来到绝情太上身边，如海朝被天云峰众弟子团团抱在中间的端木婧指了指，略微尴尬的笑了笑。

　　绝情太上的脸上，却没有出现如海预料的恼怒，反而眸子中隐隐浮现一抹喜色，望了他一眼道：“如海师弟，有件事情，我想洪羽还未来的及告诉你吧，我的这名弟子，是第二代地狱之主，将来注定是绝世强者，以前我极力反对她喜欢洪羽，那是因为她身为绝情，对人动情怕影响她的修炼，现在看来，我的担心是多余的，呵呵。”

　　“那是那是。”如海忙点头，拍了拍凸出的大肚皮笑道：“绝情师姐，当年他们两人的那场决斗中我就说过了，世间的以切，都自有定数，何必太过较真，还是顺其自然的比较好。”

　　“是，你说的都是对的！”绝情太上没好气的白了他一眼，眸子望向远处那名未来的地狱之主，脸上又不禁浮现一抹自豪的笑意。

　　南域，即将崩碎的南蛮十万大山颤抖不已，到处都裂开了一条条巨大的裂缝，无尽的魔气自裂缝中冲出，透着无限的死气，那些裂缝之中，传出一声声凄厉的惨叫，惊天动地的脚步声、哗啦哗啦的铁索声，自另一个邪乎的界域不断逼来，眼看就要冲杀进人世间。

　　到了这个时候，南蛮十族已经在颜仙子的带领下集中在了一起，密密麻麻的布满了虚空，他们准备与地狱中的生物做最后的一战！

　　只是，此时的他们，每一个人的脸上都惨白如纸，地狱中的生物，皆都是无尽岁月前的存在，他们战胜的可能是零，只要他们一旦冲杀出来，南蛮十族，全将形神俱灭！

　　听说下方越来越庞大的声响，身为十族首领的颜仙子以玉手摸了摸额头，苦笑不已：“咯咯，这个小弟弟，不会是真的遭遇到了什么意外吧？有凤凰天女相送，应该不会出什么意外的啊，难道，小弟弟临阵变卦，又不愿交出万恶之枪了？咯咯，小弟弟，你真是气死姐姐我了！”

　　“蓬！”

　　在他们不远处的一座大山突然裂开，滔天的魔气滚涌而出，只见得在那魔气之中，探出一只巨大的手掌，手掌上长满了长长地绿毛，看上去狰狞可怖。

　　地狱中的生物已经冲到了地狱入口，马上就好杀出地狱。

　　瞧得这只狰狞可怖的绿毛巨掌，南蛮十族中，无一不心底一片泼凉。

　　“誓与南蛮十万大山同在，杀！”挑了挑柳眉，颜仙子猛然一声怒喝，玉臂一挥，顿时，数不清的神器与法宝，齐齐攻向那只巨大的绿毛手掌，然而，那巨大的绿毛手掌却是崔古拉朽，轻轻搅动间，便将打来的神器与法宝尽数崩碎了。

　　无尽岁月前的存在，太强大了，不可战胜！

　　“呃……”

　　望着那丝毫不损的绿毛巨掌，南蛮十族齐齐目瞪口呆，脸如土色。

　　然而就在此时，只见得北域天际处突然出现一副古老的画卷，疾速往这里飞来。

　　“哗啦啦～！”

　　古老的画卷见风就涨，瞬息之间变得铺天盖地，下一刻，古卷中冲出一杆古朴无华的长枪，刷地一声直插入了南蛮十万大山的最深处。

　　“嗤嗤……”

　　那只探出的绿毛巨掌，快速融化，片刻之间，便化成了一股股的黄水。高天之上，那原本遮天蔽日的魔气快速降落、收拢，被那一道道巨大的裂缝吸收回了地狱之中。天空恢复到了蔚然，太阳重新出现。

　　“轰隆！”“轰隆！”

　　魔气被收回到了地狱之中后，下方那一条条裂开的巨大裂缝，跟着缓缓重新闭合了起来，里面透发出一声声不甘的惨叫声，那惨叫声越来越远，最后彻底消失不见。

　　动荡的南蛮十万大山，又恢复到了往日的平静！

　　“呃……！”

　　瞧得再次恢复了宁静的十万大山，南蛮十族皆都目瞪口呆，旋即长长舒了口气，太惊险了，万恶之枪只要出现的晚上一丝，后果将不堪设想。

　　“咯咯，这个小弟弟，果真是个好男人，姐姐我没有看错你！”望着静静插在南蛮十万大山深处的万恶之枪，颜仙子咯咯娇笑，十分的愉悦。

　　南域天际处的魔云突然出现，后来又突然消失了，天元大陆的世人惊奇不已，先是明显有绝世大魔头降临的迹象，甚至还有不少人听到了那一声声令人毛骨悚然的惨叫声，但是，最终，一切恐怖的现象却又离奇的消失不见了。

　　有不少人纷纷做出各种猜想，这些猜想，自然皆都是让人哭笑不得的。甚至还有人说是神界有绝世大魔头想破碎虚空，进入到人世间来祸害世人，但最终抗衡不了天罚，又被打了回去。

　　对于人世间的纷坛诸说，绝天门上那些知道真想得弟子，只觉得好笑，但却没有谁站出来加以纠正，为免给南蛮十万大山带来麻烦，同时为了避免引起天元大陆修炼界再一次不必要的震荡，绝天门将南蛮十万大山是地狱入口这个惊天的秘，密彻底封锁了。


　　第三百五十九章 离去


　　总算让诛天万界避免了一场浩劫，同时也将万恶之枪这个定时炸弹送了出去，若不出意外，自己再也不会去碰它了，就让它永镇地狱吧。

　　洪羽的小屋子中，洪羽长吐出一口气，旋即他神念一动，将内在世界划开，死老鼠当即从里面飞了出来，一对豆子一样的老鼠眼，难以置信地对着洪羽眨巴眨巴：“吱吱……鼠说，俺靠，洪羽混账小子，你居然没有形神俱灭，太神奇了！”

　　“洪羽哥哥……”青儿从内在世界奔出来，死命扑进洪羽的怀里。在内在世界时，死老鼠将洪羽的处境告诉了她，小妮子心都碎了，现在瞧得洪羽突然出现在自己的眼前，她欣喜不已，激动得泪流满面。

　　轻摸了摸小妮子的脑袋，洪羽淡淡一笑，伸手帮小妮子擦去脸上的泪水：“青儿，别哭，哥哥不是好好的在你眼前么？”

　　“嗯。”青儿乖巧地点了点头，微仰起精致的小脸：“洪羽哥哥，你吓死青儿了。”

　　“不仅是你吓死了，许多人的吓死了。”洪羽笑道：“好了，青儿，你回南蛮十万大山中去吧，这次地狱动荡，想必给你们凤凰族带来了不少麻烦，你是未来的凤凰族长，许多事情都还要学习。记住哥哥的话，要加紧修炼，等你可以前往魔兽岛之时，若我还在那里，我们就可以想见了。”

　　青儿虽然心中有万分的不舍，但她终究非是常人，心智要比这个年纪的普通人高上许多，分的清孰轻孰重。她轻点了点头之后，便不再在这天云峰逗留，背脊上浮现起宽大的凤凰飞翼，就此别过洪羽，直往南面十万大山飞去。

　　洪羽的修为已经迈入渡劫，按照他自己的计划，接下来，他就将冲出天元大陆，前往天鹏大陆的魔兽岛磨砺自己了，昔年，大师兄郑枫影在离开之际，曾告诉他们，他将在魔兽岛等待著师弟的到来。郑枫影很强大，有这样一位强者在魔兽岛迎接洪羽，让得如海稍稍放心了一些。

　　由于这次去的地方太过遥远，且回归的时间又遥遥无期，所以洪羽决定将自己的娘亲、小灵灵、以及小月和绣荷也一同带去。尤其是小灵灵，一直一来，对于小灵灵的来历，洪羽都有某种隐隐的感觉，只是无法确定，若他的感觉是正确的，那么，这次去往魔兽岛，将会带给小灵灵一个天大的惊喜。

　　离别在即，这几天，天云峰的诸弟子都没有修炼，而是好好在洪羽的身边，陪他度过这最后的时光，气愤温馨惬意。期间，端木婧也来找了洪羽，小妮子神色有些黯然，长长地睫毛上，还带着些许的湿润，显然是刚刚哭过。

　　“洪羽，那天你说你现在感觉我不错，你说的是内心话？不是在哄我？”两人慢行在竹林间，枯黄的竹叶，在两人的脚下沙沙作响。

　　唉，女人的内心，怎么就这么不自信、这么没有安全感呢？伸手轻摸了摸鼻子，洪羽点了点头：“那是自然了，我根本没必要哄你啊。”

　　“昔年，去南极绝地九层神魔塔之时，我都想借苍天雪的手来诛杀你，你也不与我计较？”

　　“都过去那么多年了，你现在若不提起，我早就已经忘记了。哦，对了，记得当时我也对你放了狠话的‘若是让我抓到机会，我一定对你奸了杀，杀了奸，再杀再奸再杀再奸！’”

　　“你去死！”事隔多年，彼此的心境早已经不同往日，如今再次听到洪羽说出这话，端木婧只觉得好笑，玉颊微红，轻啐一口：“我真怀疑你天生就个无耻的登徒子，这么多年了依旧死性不改。”

　　随意打了个哈哈，旋即正了神色，道：“端木师姐，当我见你为了世家，而不顾一切的时候，我对你的感官完全改变了，你骄傲的外表下，其实也有讨人喜的一面，你的内心其实十分的高尚，为了顾全大局，你可以牺牲掉自己的一切。”

　　端木婧的娇躯隐晦地轻轻一颤，转过身来，精致的小脸上浮现起浓浓的喜色：“洪羽，我在你的眼中，真的是这样的一个人么？”

　　“实话实说而已。”耸了耸肩膀，洪羽淡淡笑了笑。

　　刷！

　　玲珑的娇躯，突然扑进洪羽的怀中，柔软的红润小嘴，准确无误的压上了洪羽的大嘴，洪羽的脑袋轰一下就懵了：“呃……这是什么情况？”

　　一吻之后，端木师姐的娇躯便迅速离开了洪羽的怀抱，她刷地转过身去，玉颊粉红，娇艳欲滴：“洪羽，你是我的人了，哦，不对，我是你的人了，我知道，你现在的心中只有千兰，可是我不在乎，以后，我会陪你一起踏遍诛天万界，去寻找千兰的。”

　　言毕，她快步向前行去，曼妙的红色身影，三两下便隐入在了竹林之中。

　　“老子居然被小妞强吻了？老子可是渡劫阶的高手啊，居然都被小妞强吻了，靠，太不应该了！”洪羽目瞪口呆，愣在那里半天都回不过神来。

　　“吱吱……鼠说，哟吼～端木小妞，本神鼠诅咒你此生对洪羽混账小子爱得死去活来！”死老鼠不知道从哪里钻出来，冲着端木婧消失的方向痞痞气气的大叫。

　　言毕，它躲避什么似地慌忙刷地换了一个地方，不过这次，死老鼠等了半晌，也不见端木婧的剑光劈来，死老鼠愣在那里眨了眨眼睛，旋即兴奋地吱吱大叫：“端木小妞果然中了本神鼠的诅咒，本神鼠居然能够诅咒成真！哟吼～怪事年年有，今年特别多！”

　　一个月之后，在天云峰其他四名弟子以及如海恋恋不舍得目光之下，洪羽带上死老鼠，以及内在世界中的素兰和小灵灵等四人冲天而起，直飞往南极绝地的九层神魔塔。

　　在飞行之前，洪羽下意识的望了望绝情峰，只见绝情峰的上空，静静立着一道红色的身影，洪羽微微叹了口气，心中涌现一抹莫名的不舍。

　　“出发，哟吼～记着我的情，记着我的爱，记着有我天天在等待……路边的野花，你不要采！”死老鼠的嚎叫，在虚空中经久不息。


　　第三百六十章 再见银露


　　九层神魔塔内，漫天的雪花纷纷扬扬，尚飘落到一半，便完全消失不见了，一棵棵巨大的雪松之下，是密密麻麻的神魔古墓。

　　一个月之后，洪羽带着死老鼠，再次通过光明神的时空之匙进入到了这里。这一次，洪羽却并没有在这里逗留，而是直接冲上了第三层，望着眼前熟悉的一花一草，死老鼠很是激动，当即仰起尖尖的老鼠头长吼一声：“哟吼～本神鼠回来了，古神村的美女们，本神鼠……”

　　死老鼠的长吼猛然打住，豆子一样的老鼠眼眨巴眨巴的望着虚空，神色破有几分后怕，显然它突然想起了上次在这里吼叫这话时的情景。

　　不过这一次，老奶奶的手指却没有出现，只是传来她一声无奈地轻笑：“好你和死老鼠，还真是死性不改啊！”

　　见老奶奶没有给自己爆栗，死老鼠裂嘴一笑，旋即跳到洪羽的肩膀上，和洪羽一起进了村去。

　　“渡劫！？”再次见到洪羽，老奶奶的脸上微微露出一抹震撼之色，“少年，你果然不凡，这才多少年，你的修为居然已经迈入了渡劫。若我没猜错，你这次是来接第七层的那只小熊猫，一起前往天鹏大陆的魔兽岛磨砺自己的吧？”

　　“嗯。”洪羽不置可否的点了点头。

　　“对了，少年，以前，不是有一位白衣少女相伴你左右的么，这次怎么没见她一同前去？她的修为深不可测，连我都无法看透，而魔兽岛又是凶险万分，若是有她在你身边，你在魔兽岛做任何事情都会方便很多的。”

　　听到老奶奶提起千兰，洪羽不由得轻轻叹了口气：“老奶奶，千兰她已经陨落了，那次，我窥了天机，遭到天灭，是千兰舍去了自己的生命，而救下了我。”

　　“哦……”老奶奶不由得愣了愣神，脸上浮现起浓浓的惋惜之色：“她居然陨落了？太可惜了，一代天骄呐……”

　　“对了，老奶奶，有件事情我想请教你。”轻摸了摸额头，洪羽道：“千兰虽然已经陨落了，可我却总感觉她不可能如此轻易就消失在这片天地之间，她那么强大，怎么可能说陨落就陨落的。还有，前不久我去了一趟南蛮十万大山，碰巧见到了蛮族始祖的魂魄，我发现她和千兰完全一样，甚至连千兰的感觉都有，可若说她就是千兰，又似乎不可能，时间上明显不对，老奶奶，你见多识广，能不能告诉我这到底是怎么回事？”

　　“蛮族始祖和那名少女完全一模一样？”闻言，老奶奶奇道，旋即蹙起了眉头，只可惜沉思了半晌之后，也是轻摇了摇头，略带歉意地笑了笑，“这件事情，我也想不明白了。”

　　预料之中的事情，洪羽无所谓地耸了耸肩膀，千兰和千姿到底是不是同一个人，连千姿自己都分不清，试问还有谁分的清？

　　在这古神村没逗留多久，洪羽便冲上第四层，这次死老鼠也一头去了，没有在留古神村等他，随着洪羽一同前去了。

　　九层神魔塔第四层，还是一如既往的繁华，瞧得人头攒动地街道，死老鼠顿时惊得合不拢嘴：“俺靠，早知道这里这么好玩，上次就该和你一起来的，本神鼠亏大了！”

　　“死老鼠别出声！”抬起手，洪羽毫不客气地敲了它一记，因为死老鼠这一叫，当即吸引了不少的目光，在这里，洪羽可是有经验的很，一旦自己被世人注意了，麻烦也就跟着来了。

　　果然，很快有人将他认了出来：“大家快看啊，数年前逼得邪佛陨落的救世英雄！”

　　“什么救世英雄？在哪里？”死老鼠莫名其妙，立在洪羽的肩膀上，不解地眨了眨眼睛。

　　“跑！”洪羽却是大为头疼，当即快速向前跑去，心中一声暗叹，妈的，人一旦出名，麻烦就像狗皮膏药一样，贴在你身上好几年都甩不掉。

　　瞧得洪羽死命望前奔跑，死老鼠当即明白过来，顿时吱吱大叫：“洪羽混账小子停，快停下，俺靠，他们叫你英雄，那你在这里岂不是想要什么就有什么？居然还跑，你脑子脑子没坏掉吧？”

　　“死老鼠你知道什么，万一他们将你请进青楼中去，让那些青楼女子缠你个数十日，你就直接挂在她们的肚皮上吧。”洪羽没好气的道。

　　洪羽这一人一鼠的出现，顿时让得整条大街都沸腾了起来，一间雅致的茶楼中，一名身穿银色长袍的银发少女，纤指优雅的端起茶杯，小品上一口，突然停得街上的吵杂声，不由得微蹙了蹙秀眉，将头探向窗外瞅了瞅。

　　瞧得街道上那狼狈逃跑的少年，以及他肩膀上那头正在大呼小叫的老鼠，少女口、含着的那一小口茶，顿时扑哧一声喷洒了出来。

　　感受到茶楼中一道道投在自己身上的目光，少女光洁如玉的脸颊上，顿时浮现一抹红润。

　　不过，这一刻少女却非常开心，心中暗道：“这个家伙，每一次出现都搞得着么惊天动地的啊！”同时，又为洪羽这么快就重临到此地而惊奇不已。

　　结了账，银发少女急奔下楼，愉悦的直追着洪羽而去：“洪羽，洪羽，等等我！”

　　听到这声的叫唤，洪羽一停下步子，便感觉一道银色的身影刷地冲到了自己的身边，他连看都不看，当即手臂一探，搂过对方柔若无骨的纤腰，脚下踏虚魔步一展，整个人化作一道残影，直往前往射去。

　　“呃……这个无耻的家伙，每次见面都要占我的便宜！”被洪羽有力的手臂紧搂住纤腰，银露心尖一颤，暗骂一句。

　　洪羽脚下不停，一直跑进了银露孙爷俩的那个独立的玄界中，这才将脚下的踏虚魔步一收，抱着银露缓缓降落下地来。

　　目光触到银露的小脸，洪羽这才发现，银露的脸颊早已经羞红一片，娇艳欲滴。摸了摸鼻子，洪羽尴尬的笑笑：“抱歉！”

　　“有你这样抱着人满大街跑的么？我可是女孩子耶！”没好气的横了他一眼，银露轻吐了口气，稍稍让自己的心情平复之后，灵动的眸子中露出一抹困惑之色：“你这次进入九层神魔塔又要做什么，不会又是去取什么神器吧？”

　　“取神器？”洪羽愣了愣神，眨巴了几下眼睛道：“自然不是了，难道你忘了我们数年前的约定，要一起前去魔兽岛的！”


　　第三百六十一章 要多想？还是不要多想？


　　“去魔兽岛？”银露疑惑地望向洪羽，仿佛在研究他这句话的真实性，片刻之后，那对灵动的眸子缓缓弯成了两个月牙形，摇了摇头：“洪羽，你这玩笑可开的以点水平都没有哦，难道你忘了，去魔兽岛是必须达到渡劫阶的修为的么？”

　　说着话，却瞧得洪羽不言不语，似笑非笑的看着自己，银露脸上的笑意，不由得缓缓转换成了震感之色，眨巴了几下眼睛，小心翼翼的问道：“难道……你的修为已经达到了渡劫？”

　　瞧得她这神色，洪羽只觉得好笑，点了点头道：“渡劫而已，有什么好奇怪的。”

　　“呃……”红润的小嘴微微张了张，银露彻底震感住了。

　　这才过得多久的时间啊，眼前这家伙的修为，居然已经达到了渡劫，虽然这些年年来，自己也勉强的迈入了渡劫，可那是因为在自己惊人的修炼天赋上，再加上无尽的特等品质的修炼灵液砸出来的，眼前的这个家伙，居然没有任何的辅助药品，就达到了渡劫。

　　自从上次洪羽离开后，银露就极力要求爷爷炼制特等品质的修炼灵液，可以说，这些年来，她的特级灵药不断，她这么做，主要为的就是等洪羽下次来的时候，让这个家伙好好为自己的修为震惊一番，没想到，到头来自己却反而让他给震惊到了。

　　过了半晌，轻吐出一口气，银露横了他一眼：“你这个怪胎！”

　　“银儿，小心思失败了？哈哈，笑死我了！”

　　满下巴银须的银童，出现在了门口，瞧得银露脸上那抹隐晦地委屈之色，这个老顽童顿时幸灾乐祸地大笑，这些年来，银童下巴的银须没有被银露少扯，为的就是强迫自己帮她炼制特品的修炼灵液。而银露的那点小心思，身为爷爷的他，又何尝看不出来。

　　“怎么了？什么小心思？”望着这对爷孙，洪羽奇道，他肩膀上的死老鼠，也是困惑的眨了眨眼睛。

　　“也没什么？就是有人想让你震惊，这些年来天天扯着我的胡须，逼我炼制特品的修炼灵液，还当我看不出那点……”

　　“爷爷不许说！”银露刷地窜上前去，小玉手紧紧捂住银童的嘴巴，小心思已被说破，银露玉颊娇红，腮帮子鼓鼓，又急又羞。

　　“呃……”洪羽和死老鼠同时目瞪口呆，这对爷孙，还真是够极品的！目光望了银露一眼，洪羽无奈地笑了笑，心中一叹：“还真是个傻丫头。”

　　他肩膀上的死老鼠，却是一对老鼠眼流转了起来：“什么特品修炼灵液，效果难道很好么？老家伙，帮本神鼠也炼制一些吧，本神鼠从来不贪心，炼制个十来八瓶的就好。”

　　炼制个十来八瓶，这还叫不贪心？死老鼠的话一出，屋子中的三人，顿时彻底石化。

　　不过接下来，银童还是走出屋子，来到那个无比珍贵的药圃中，精心挑选药材炼制起特品的修炼灵液来，只是，这特品修炼灵液，却不是单独炼制给死老鼠的，而是炼制给大家的。

　　银露要前往魔兽岛，银童自然也不可能留在这九层神魔塔的第四层了，必须一同前去。眼前的这片药圃，是银童最舍不得的，那可是他一生的心血，只是这么大一片药圃，要搬到魔兽岛是不可能的，只能挑选一些品种极为珍贵的药材，将它们炼制成特品的修炼灵液，然后再挑选些上好的种子，希望可以在魔兽岛重新建一片药圃。

　　“这个药痴！”望着摇圃中忙碌的银童，洪羽给出了这样的评价。转过身，瞧得身边因小心思被说破，而仍旧有些扭捏的银露，无奈地笑了笑：“对不起了，让你的小心思落空了。”

　　听着洪羽略带歉意地话语，银露有些不敢相信的望了洪羽，他，就是当年毫不客气地打人家……那里的那个家伙么？对不起这三个字，居然也会从他的口中说出来，这太神奇了！

　　想起当年狠狠拍在自己屁股上的那一巴掌，银露的玉颊上，不由得浮现一抹淡淡的红润，隐晦地扭了扭屁股，点了点头，淡淡说道：“我只是想着你震惊的样子一定很好玩，没有别的意思，你别多想了。”

　　“嗯，这本来就是没什么好多想的，你是个好玩的家伙嘛。”洪羽无所谓地笑笑。

　　却见得银露突然睁大眸子，一动不动地望着自己，神色颇为认真地问道：“你真的不多想？”

　　瞧得她这神色，洪羽愣了愣神，旋即坚决地摇了摇头：“真的不多想！”

　　“你……真气死我了！”银露那翘得要死的屁股猛然一扭，脚下步子迈的飞快，转眼之间，便奔进了屋子中。

　　“呃……”洪羽错愕的张了张嘴，困惑地以手摸了摸额头，什么意思啊，叫我不要多想的是你，我说不多想，生气的也是你，唉，女人心中的小九九，永远都是那般的神奇！

　　奔回自己的闺房中，银露一屁股坐在床上，玉指下意思地缠绕起几根发亮的银丝：“这个笨蛋，真气死我了，我还以为你挺聪明呢，冤我花了那么多年的心思。”

　　突然意识到玉指中的银丝，银露低头看了看，忍不住轻叹了口气：“唉，三千烦恼丝！”

　　特品的修炼灵液炼制起来颇为麻烦，仅有珍贵的药材是不行的，还要有过硬的炼制技术，更需要时间，如银童这样的炼药师，一天下来，也就勉强炼制出一瓶而已。

　　为了等银童炼制药品，洪羽和死老鼠只得在这里暂住下来，每天给银童打下手。

　　洪羽本来就聪慧过人，一个月下来，因为看得多了，居然也勉强掌握了炼药的火候和手法，以及各种药材的分量。在炼砸了好几瓶之后，总算一瓶完好的劣质修炼灵液出现在了洪羽的手中。

　　瞧得满头大汗，脸上却笑得很开心，手中托宝似的托着一瓶修炼灵液的洪羽，银童却是无奈地摇了摇头，叹了口气道：“还是不行，你这瓶修炼灵液，效果甚微，还带有劣性，修炼者一个不好，还会引起蹦体。”

　　“蹦体？”洪羽眨巴了几下眼睛：“什么蹦体？”

　　“蹦体就是，修炼体质崩溃，以后再也无法修炼了，只能永远保持原来的修炼等级。”

　　“这么恐怖？”闻言，洪羽不由得倒吸了口凉气。

　　“因为任何一种药材，都有副的一面，炼制药品时若没有将它副的一面压制下去，那它就是一瓶毒药。”银童笑了笑道：“等去到魔兽岛之后，有时间我再好好教教你吧。”


　　第三百六十二章 再见小乖乖


　　整整忙碌了两个月之后，银童将他那一大片中药圃中的珍贵药材，总算炼制完毕，剩余下来的，无非也是一些不那么珍贵的药材，在坊市上随时可以买到的，魔兽岛距离这里数百万公里，这类药材，实没有必要大费周折的带上。

　　望着数十个金色的小玉瓶，银童的脸上充满了成就之感，如此之多的特品修炼灵液，那可是一必不可估量的庞大财富。

　　在给银童打下手的这两个月里，洪羽精心钻研炼药，结果，却依然只学的了皮毛，就连炼制最普通的修炼灵液，成功的几率也只有百分之二十左右，他这才知晓，端阳城的那名炼药天才萧玉雪，是何等的了不起。

　　瞧得一脸垂头丧气的洪羽，银童忍不住轻笑了笑：“就受不住打击了？洪羽，你想一想，炼药师这行职业，为什么会如此之少？那是因为要成为一名炼药师，其难度实在太大了，它不仅仅要求你有惊人的天分，还要你有过人的毅力，最主要的一点，还要你有足够的条件，要有大量的药材，来供你试炼。如今你在两个月的时间内，炼制的成功率就达到了百分之二十，这其实已经让我相当吃惊了。”

　　望了洪羽一眼，银童继续说道：“炼药师虽然难以成功，但是，一旦成功之后，为你带来的好处，也是不可估量的，不论去到哪里，炼药师都将成为一方势力，几乎无人敢得罪你，因为你可以做出让修炼者疯狂地东西，这样的存在，修炼者巴结都来不及，又怎么可能得罪你？”

　　洪羽深以为然的点了点头，事情的确是如此，就如端阳城的萧玉雪，放眼整个天元大陆，有谁敢得罪她，估计最严重的一次，就是自己将千兰那妮子巧妙的安插在她身边，牵制她的那次吧。

　　“好了，洪羽，我知道，其实你对炼药并没有多高的天赋，不论任何职业，假如一个人天生对其有着极高的天赋，他会自然而然的迷恋那行职业，甚至达到疯狂地状态，而不是想你这样露出丧气的神色，所幸的是，你有着惊人的才智与毅力，再加上我以后源源不断地提供药材给你试炼。相信你将来的炼药方面的成绩，会高于我的。”

　　“高于你？”洪羽愣了愣神，旋即苦涩地笑了笑：“老前辈，你就别取笑我了，你不是刚刚说过我没什么炼药天赋么？”

　　“呵呵。洪羽，这你就不懂了，正因为你炼药天赋不够，我才说你若学习炼药的话，成绩才可能高于我。”银童高深莫测的笑了笑道：“若你有着极高的炼药天赋，我才不会认为你有超越我的可能。”

　　“怎么说？”洪羽不解道。

　　“当一个人迷恋一样东西之时，思维反而往往很容易钻牛角尖，不容易发散开来。”

　　咦？似乎有几分道理哦，洪羽恍然大悟，点头笑了笑，成为一名炼药师，也许真是个不错的选择！

　　接下来，银童到坊市上买回来一枚空间戒指，将炼制出来的数十瓶特品修炼灵液装进去之后，又简单打点一番。三人一鼠出到法阵之外，银童伸手在空中轻轻一抹，眼前的法阵顿时消失不见了，三人一鼠瞬间陷入了一片古木林中，这次前去魔兽岛，再回来的可能已经极小，这个法阵没必要再留着了。

　　望着住了二十几年的家，就这样转眼不见了，银露的眸子中，浮现一抹淡淡的失落，不过当目光触到身边的洪羽时，心间又缓缓涌现一丝愉悦。

　　没有再在这第四层耽搁，接下来，洪羽带着死老鼠以及银童爷孙两人，寻到第四层的入口，直接冲了上去，瞧得就这样离开了第四层这片大陆，银露和银童皆都有些发愣，银童叹道：“原来我们一直生活着的这片大陆，竟然可以如此轻易的离开。”

　　“那是自然了。”洪羽笑了笑，“不然，你们以为我是怎么进来的？我之前都说过了，这里是天地孕育的以座神魔塔，一共有九层，而你们生活的那片大陆，仅仅是在第四层而已，下面还有三层，上面还有五层。而光明神，就在第七层，我们上去吧。”

　　九层神神魔塔第七层，苍穹破败，永恒的大沙漠延绵而去，望不到尽头，终年累月黄沙飞舞，说不出的荒凉。

　　“吱吱……传说中的那个老梆子，就住在这种鸟不拉屎的地方，笑死本神鼠了，枉他是以代太古忌神，俺靠，本神鼠……”

　　死老鼠的话猛然打住，因为天际处，突然出现一个无头身躯，无头之躯浑身漆黑，足有五六丈高，透发出一股无形的威压。

　　“光明老梆子……”瞧得着具高大的无头之躯，死老鼠小声嘀咕，刷地飞到洪羽的头上，一对老鼠眼眨巴了几下。

　　银童和银露的神色也有些呆然，他们想不到，居然可以再次见到这名有着通天手段的太古忌神。

　　天际处的光明神几个迈步，便来到了还有他们面前：“你们来了？几年时间就迈入了渡劫，洪羽你不错，呵呵！”

　　“好傻好傻的人！”小东西从光明神的肩膀上猛然飞起来，窜到洪羽的怀中，眯眯直笑：“好傻好傻的人，总算盼到你来接小乖乖了，这里……简直就是地狱，小乖乖，一刻都不想呆在这里了！”

　　几年了，小东西的身子一点都没长，还是如当年一般的大小，只不过，身上散发出来的气息却明然要比以往强大上许多，口中吐出的人语，显然也要利索多了。

　　小东西此话一出，洪羽顿时尴尬摸了摸鼻子，光明神则是不以为然的腹中轻哼一声：“地狱？无数修炼者过这种地狱式的修炼，还没得过呢。”

　　对于光明神的话，小东西仰了仰小脑袋，一对熊猫眼幽幽的看着天空，那意思是：谁稀罕啊！

　　“吱吱……鼠说，小不点，你真可行啊，居然连光明老梆子都不鸟，本神鼠佩服死你了！”瞧得小东西这神色，死老鼠吱吱叫道，它却没意识到，自己现在当着光明神的面直接将他骂成了老梆子！


　　第三百六十三章 出发魔兽岛！


　　“好傻好傻的笨蛋老鼠！”再次见到死老鼠，小东西也是很开心，要知道，它有很多脾性，都是在死老鼠的身上学来的。

　　“吱吱，鼠说，俺靠，你个小不点，居然敢骂本神鼠笨蛋老鼠！”死老鼠气得要吐血了。

　　“对了，好傻好傻的人，那个好傻好傻的……漂亮姐姐呢，怎么没和你一起来吗？”将目光收回，小东西在洪羽的怀里仰起小脸问道。

　　一时之间，身旁的银童和银露，也是疑惑地望向了洪羽：“对啊，数年前那个傲视天地的白衣少女呢，在神魔塔第四层整整呆了两个月，却一直未见她前来找你。”

　　提起千兰，让得洪羽一时间又想起了种种往事，神色不由得一阵黯然，重重的叹了口气：“千兰，她已经陨落了……”

　　闻言，银童和银露顿时怔住了，曾经的千兰与邪佛的那一战，留给他们的印象太深了，天地唯一的风姿，那种通天的手段，堪比一名远古神魔，想不到如见，连这样的一名存在都陨落了！

　　“呜呜……”听得千兰已经陨落，小东西当场就哭了，非常的凄凉，它和千兰的感情颇深，上次千兰为它做的那个大包裹，它到现在都还留着。

　　如今包裹还在，佳人却已经香消玉陨，它无法接受这个事实。

　　“小羽，这到底是怎么回事？”听到千兰已经陨落的消息，光明神也十分震撼，无头魔性之躯转向洪羽，愣愣地向着他。

　　轻叹了口气，洪羽缓缓说道：“上次邪佛一战之后，我们回到师门，千兰为我们开启一条三生古老，那是一条可以看到自己前三生地古路。”

　　“嗯，不错，天地之间，的确存在着这样的一条古路，而以她的修为，也的确可以将这条尘封了无尽岁月的古路劈开。”光明神的魔性之躯腹语道：“只是，仅劈开这条古路，她不至于陨落的。”

　　“是的。”洪羽点了点头：“问题出在我的身上。当我进入到三生古路之时，我发现我居然没有前生，倒是遇到一道未来之湖，我看了未来之湖，窥了天机，遭到天灭，千兰为了就我，代替我被天灭了。”

　　“原来如此。”光明神心中了然。

　　轻摸了摸额头，洪羽无比困惑地道：“千兰已经陨落，且已有数载，只是有一件事情我却一直很困惑，在这次进这九层神魔塔之前，我还去了一趟南蛮十万大山，在那里，我见到了蛮族始祖的魂魄，我发现她居然是一个和千兰完全一模一样的女子，甚至连名字，也仅仅相差了一个字而已，还有，如今我的父亲在神界生命之都，在那里，他也发现了类似千兰的足迹，还有天鹏大陆的魔兽岛，传说中的魔主，据说模样也和千兰完全一模一样。”

　　“哦，居然有这种事情？”光明神当即感兴趣起来，银童和银露以及小乖乖，皆都扑闪着眸子，脸上浮现起不可思议之色。

　　一时之间，光明神陷入了沉思之中，那高大的魔性之躯在沙漠中来回走动着，谁也不知道他在思考着什么，洪羽他们皆都没了声色，生怕弄出一丁点声响，就会打断他的思维。

　　半晌之后，光明神停止了走动，疑惑地腹语道：“难道……会是传说中的那个人？和她见面了多次，我竟然都没有看出她原来就是那个人，难怪会强大至此了啊！”

　　“千兰是谁？”洪羽顿时狂喜，急切的问道，光明神居然想起了千兰是谁，还有什么比这更令人激动得事情呢。

　　“呵呵。”光明神笑笑道，“若真是她，天是难以灭她的，她不可能真正的陨落，小羽，相信自己，只要你不畏辛苦，在这片天地间，相信一天你会找到那个人的。”

　　“那么，千兰到底是谁？”洪羽无比激动，显然，光明神知道千兰的一些事迹，甚至对她颇有些了解。

　　听得洪羽急切的语气，光明神却是轻叹了口气：“小羽，真抱歉，我无法将她的真实身份告诉你，在那遥远的过去，一直流传着的一个神奇的传说而已，至于传说中的那个人到底是什么身份，我也不知道。我能告诉你的是，她强大的离谱。”

　　闻言，洪羽重重的叹了口气，心中说不出的失落，同时却也了然，他曾通过时空之匙了解到，千兰，可是比光明神这一众太古神魔远古的多的存在，他又怎么会知晓千兰的身份？

　　“小羽，别泄气，你会找到她的，到时候，你亲口问她不就可以了。”光明神拍了拍洪羽的肩膀，腹语道。

　　“嗯。”洪羽点了点头，我不仅要好好问问她到底是谁，还要打她的小屁屁，妈的，害老子受了这么多罪，一定要好好打她的小屁屁，打完之后，再直接推倒好好双修！

　　在这九层神魔塔的第七层呆了数日，洪羽在光明神的口中，了解到不少关于太古的事情，只是，当洪羽问起关于自己的事情之时，光明神便直接拒绝回答，让得洪羽十分的郁闷。

　　关于自己体内的生命种子，连秦萱萱都知道，光明神不可能不知道，仅仅肯定地告诉洪羽，现在的他，的确是一个滋养生命树的炉鼎这个事实之后，便不再对洪羽透露任何消息。

　　“我，果然是被人做成的一个炉鼎！妈的，不论对方是谁，当他前来取生命树之时，我都一定要将他直接形神俱灭了！”洪羽狠狠地说道，暗自紧握了握拳头，老子要变强，变到最强！

　　听得洪羽的话语，一旁的光明神，却是风轻云淡的笑了笑。

　　第五日，洪羽带上小东西和死老鼠，以及银露孙爷两人，告别光明神，启程前往天鹏大陆的魔兽岛。

　　小东西背着当年千兰为它做的那个大包裹，立在第七层的入口处，挥着毛茸茸的小爪子向光明神告别：“好傻好傻的大笨蛋，小乖乖，要走了，不要想小乖乖想得太厉害，因为小乖乖，再也不想见到你了！”

　　洪羽几人差点跌倒，这什么乱七八糟的，这小东西能搞得性子，都这么多年了，居然还一点都没变。银童望了小东西背上的那个大包裹，嘴角隐晦地抽了抽。

　　光明神的无头魔性之躯孤独的立在沙漠中，朝它挥了挥手：“再也不想见到我那是不可能的，待到时机成熟时，众神魔都会再次相见的。去吧，好好磨砺自己，别忘了，你的父母，陨落在第五界，他们正等着你前去将他们复活。”


　　第三百六十四章 吃货


　　众神魔会再次相见？洪羽蹙了蹙眉头，心中渐渐滚涌起滔天的骇浪，众神魔步是陨落了么，怎么还可以相见，难道，他们没有真正的陨落，而是在等待着一个什么时机？光明神口中所谓地等到时机成熟，所指的又是怎么的时机？

　　很显然，一时半刻，洪羽无法将这些问题搞得清楚，不过他也不太在意，他现在要做的，就是在最短的时间内，让自己变到最强大，他要完成的事情太多了。

　　倒是小东西在听到光明神提起自己的父母之后，神色变得少有的正经，愣了片刻之后，对光明神一本正经的道：“小光光，你放心吧，小乖乖一定会让自己变强大，然后前往第五界复活我的父母的。”

　　小光光？洪羽他们三人一鼠顿时听得目瞪口呆，脸色古怪，旋即哈哈大笑起来，叫光明神小光光，天地之间，也唯有小东西这个搞货敢如此叫了。

　　没再逗留，洪羽诸人带上死老鼠和小东西看，直往外界飞去。外界，冰天冻地的南极，让得银童和银露这对初次出来的爷孙充满了好奇，尤其是银露，对这个洁白的世界，眸子中明显流露出浓浓的喜色：“呵呵，洪羽，你们的这个世界，看上去还很美好的样子呢。”

　　闻言，一旁的死老鼠彻底无语了，上次小灵灵来到这里，说这里很美好，现在，银露竟然也这么说。一对豆子一样的老鼠眼，望了望银露那高耸动人的胸脯，死老鼠小声嘀咕一句：“本神鼠靠，真是个胸大无脑的货。”

　　“好傻好傻的笨蛋老鼠，你在说脏话！说脏话的小鼠，不是好小鼠。”小东西却是刷地飞了过来，毛茸茸的小爪子指着死老鼠道。

　　“吱吱……鼠说，俺靠，你个小不点哪只耳朵听到本神鼠说脏话了？”死老鼠打死不承认，吱吱高叫：“本神鼠长得着么帅，人见人爱，花见花开，怎么会说脏话？小不点你一定听错了。”

　　望着这对极品，洪羽无奈地笑了笑，有它们在，这一路上，想寂寞都是一种奢求。

　　出了空间爆乱区域之后，三人两兽便不再采取步行，而是腾空飞起，直接飞往天元大陆东域，这三人两兽的修为都不低，飞行的速度极快，从南极飞临至东域的东海海岸，用了十天地时间都不到。

　　“哟吼～本神鼠又来了，传说中东海龙王那貌美如花的小龙女，别洗澡了，你的情哥哥我来了！”

　　对着东海，死老鼠屁屁气气的嚎叫一声，顿时惹得一旁的银露满脸羞红，秋水眸子轻瞄了瞄洪羽，心中一声轻叹：“有其主人，就必有其宠物！”

　　瞧得银露那含义不明的眸子，洪羽顿时苦恼地以手摸了摸额头，不满地道：“你别那看死老鼠的目光来看我，我可是正儿八经的好男人。”

　　你是正儿八经的好男人？银露听得好笑，颇有些不屑的撇了撇嘴，想起初次见到他时，他正和千兰的那一幕，银露暗自轻啐一口，玉颊上缓缓浮现一抹淡淡的红晕。

　　“嘿嘿，这个小妮子，只怕是终生都难以忘记我和千兰的那一幕了吧？”望着银露脸颊上的那抹微羞的红润，洪羽已经知道他心中在想什么，他天生脸皮比较厚，只是无所谓地笑了笑。

　　来到东海的海岸，现在，离开天元大陆只差一步了，只要飞越眼眼这片数百万公里的东海，就到了天鹏大陆的魔兽岛。

　　传说东海中的魔兽极度凶险，为了做好充分的准备，洪羽他们没有急于启程，而是在东海海岸一块巨大的沙滩上暂住了下来。夜晚，死老鼠和小东西跑进岸边的树林中，半晌之后，死老鼠提着几只野兔子出来了。

　　“哟吼～哟吼～累死小乖乖了！”在死老鼠的身后，却是传来小东西喘气的声音。

　　洪羽他们三人顿时一阵疑惑，将目光望向树林中，片刻，当小东西出现在树林外的时候，三人顿时下巴碎落了一地，只见小东西正以它那比巴掌大步了多少的身子，使劲拖着一头大野猪！

　　瞧得着样的画面，洪羽只觉得仿佛梦境一般的不真实，都这么多年了，这小东西居然还没改掉贪吃的习惯，连出去打猎，都要打最大的。

　　“喔，真香。”望着野火上，那野猪神上散发出来的芬芳，小东西两眼直冒小星星，一个劲的流口水，边嘟囔道：“这些年来，小乖乖一直在小光光那里修炼，当年收到那片古果园的果子，早吃光了，饿死小乖乖了。”

　　“咚！”

　　洪羽直接在小东西的头上敲了一击：“你才多大一点，这么大一头野猪，你吃的完么？”

　　以毛茸茸的小爪子摸了摸被洪羽敲的地方，小东西不屑的撇了撇嘴，又摸了摸圆滚滚的小肚子：“小羽羽，轻视一个人，那是不对的，一会你等着看好，小乖乖全将它装进肚肚里去。”

　　洪羽彻底被它打败了，银童和银露，则是绕有兴致的望着小东西，尤其是银露，小东西的神奇与娇憨，将她彻底吸引住了，眸子中，浮现出浓浓的喜爱之色。

　　这是一个温馨的画面，野火枇杷做响，时而喷射出点点的火星，洪羽、银童、银露以及死老鼠，在啃吃着死老鼠打回来的野兔，野兔的美味，让得这三人一鼠的脸上，都流露出了喜色。

　　小东西则是独自一个啃着那头大野猪，有美味吃，连话都懒得和洪羽他们说了。等到洪羽他们望向小东西之时，那头香喷喷的大野猪不见了，小东西则是已经四仰八叉的躺在地上，毛茸茸的小爪子摸着圆滚滚的小肚子，满足的睡了过去。

　　“呃……”瞧得着情景，洪羽他们三人一鼠顿时石化。

　　一头大野猪，居然真的被小东西全部装进了那个小肚子中，它是怎么做到的？

　　吃了一顿美味的晚餐之后，洪羽破天荒没有选择修炼来度过漫长的夜晚，而是像常人一样睡眠，养精蓄锐。

　　第二天，朝阳从东海面上升起，朝霞万丈，让得浩瀚无边的东海，顿时陷入了一片如梦如幻的瑰丽之中。洪羽他们这三人二兽，直接冲天而起，迎着朝阳，飞向遥远的魔兽岛，另一片大陆的精彩，就此拉开序幕。


　　第三百六十五章 没有悬念的战斗


　　浩瀚的东海，无边无际，足有数百万公里，海面上阳光和煦，徐徐的海风扑面吹来，十分的舒坦。

　　洪羽、银童、银露，以及死老鼠和小东西，迎着惬意的徐徐海风，疾速向前飞去。

　　“吱吱……鼠说，魔兽岛，本神鼠来了，你颤抖吧！”死老鼠立在洪羽的头顶上，豪迈的高呼。

　　“咪咪……小乖乖说，魔兽岛，小乖乖来了，你颤抖吧！”爬在洪羽怀中的小东西，鹦鹉学舌。

　　洪羽的娘亲素兰，以及小灵灵、绣荷、小月，这四人一直呆在洪羽的内在世界中，洪羽没有让她们出来，素兰原本的修为深不可测，但却只剩下了一魂一魄，已经不堪一击，绣荷和小月的修为太渣，小灵灵倒是已经迈入了虚空中境，洪羽早传闻这东海凶险万分，不敢冒险将她放出来，一旦有什么闪失，那他将终身抱憾。

　　望着浩瀚的东海，银露似乎很开心，一串串银铃般的笑声自她的娇口中发出来，为这单调的东海增添了不少生机，她一头银色的秀发迎风招展，风姿绝世，玲珑的娇躯化成一道残影。

　　三人两兽在这东海上空疾速前飞，两个月之后，海面终于不再似以前地那般祥和，时而可以看得见遥远的前方冲起近百丈高的巨浪，还水也不再是先前的蔚蓝，而是慢慢变成了黑色，高天之上，太阳不见了，阴霾不堪。

　　“传说应该是真的，我们已经进入了危险区域，大家小心。”微凝眸子，望着远处一个快速往这里撞来的巨大黑浪，洪羽缓缓说道。

　　“哦，小乖乖看见了，那个黑浪之中，有一张大嘴。”小东西毛茸茸的小爪子摸了摸额头，微张着嘴，模样有几分吃惊。

　　“还是让老夫我来吧！”望着前方疾速冲来的黑浪，银童笑了笑道。

　　言毕，他手掌一翻，掌心中出现一把金色的小斧头，跟着他口中轻念了几声含糊不清的咒语，便见那金色的小斧头快速变大，转眼之间，便变得足有一丈左右，强大的杀意，霎那间自巨斧中透发出来。

　　“很强大！”望着银童手中的巨斧，洪羽心中略微有些震惊。他知道银童的修为深不可测，应该一只脚已经迈入了大圆满，他可没忘记数件前，银童和天王府首脑的那一战，似乎之略逊色一筹而已。

　　“嗤！”

　　银童没有犹豫，高举金色的巨斧，猛然对着那个黑色的巨浪奋力一劈，巨大的斧芒快速剖去，直接将那个黑色的巨浪一分为二。

　　只听得巨浪中，一声惊天动地的惨叫传来，旋即，一道巨大的血柱猛喷上了高天。

　　“吱吱……鼠说，俺靠，果然是个大家伙啊。”死老鼠吃了一惊。

　　银童手握着金色的巨斧，傲然立在黑色的海面上，望着前往翻腾不已的海水，道：“这东海上的魔兽果然强大，它没有死，只是受伤了。”

　　闻言，洪羽和银露相视一眼，彼此的眼中，都有些许震感之色，银童方才的那一斧头是何其的霸绝，居然还斩不死它。看来，若没有渡劫的修为，要硬闯这东海，还当真的没有半点生还的机会。

　　“魔兽性子残暴，且容易记仇，我们追去将它屠了吧，不然我们接下来将会很危险。”望了洪羽一眼，银童道。

　　“嗯。”洪羽点了点头，一挥手，三人一兽当即迅速前飞而去，前方，那头受伤的庞大魔兽瞧得洪羽他们追来，顿时迅速逃跑，搅起滔天的水花。

　　“是蛇，天呐，这片天地间，怎么会有这么大的蛇！”银露玉手掩着小嘴，发出一声惊呼。

　　洪羽他们也看见了，只见在那滔天的水花见，一截漆黑的射躯若隐若现，仿佛一棵参天古木一般。

　　“不论多可怖的蛇，我们都要将它屠杀掉。”洪羽淡淡道，死亡魔刀已经被他紧抓在了手中，他脚下展开踏虚魔步，快速往前冲去。

　　只是，慢慢的，洪羽他们逐渐感觉有些不对劲，前方亡命逃跑的那头蛇突然不见了，脚下的海水，不知何时起已经不再是黑色，而是成了红色，空气中弥漫着一股浓烈的血腥，海面上，逐渐可以看得见一些白骨、尸体，甚至有些尸体还是新鲜的，显然死了没有多久。

　　海面上一片死寂，一股森然的气息弥漫而开，冲击着人的神经。

　　“传说，魔兽有着极高的智慧，甚至不亚于人类。”望着死寂的海面，银童脸色凝重：“很不幸，我们似乎中计了，看看这些白骨与尸体，这似乎是魔兽的一个屠宰场。”

　　洪羽、银露、小东西以及死老鼠，此时也已经完全进入了戒备状态，银露的纤手中，不知何时已经多了一口细长的银剑，精致的小脸上一片肃然，小东西则依旧和以往一样，一只毛茸茸的小爪子无声地举着，准备随时一甩，死老鼠则早已将身躯幻化成一头大象那么大，准备随时扮演它的活盾角色。

　　“哗啦！”

　　突然，四面八方海水大作，只见得八个犹若房子一般大的漆黑蛇头猛窜而起，张开大嘴，猛然望中央的三人两兽咬去，一股股的腥臭，呛得人几乎要晕厥。

　　在这一刻，小东西在光明神那里地狱式般训练的效果，得到了最大的体现，它的反应实在太快了，八颗硕大的蛇头刚刚一露出水面，它那毛茸茸的小爪子就已经甩了出去，神奇的古老传承一现，八颗硕大的蛇头上方，突兀的出现八棵超级大翠竹。

　　“蓬”“蓬”“蓬”……

　　八声巨响，八颗蛇头当场被敲的开了花！

　　“全部命中！”小东西踩在洪羽的头顶上，得意地猛扭了几下小屁屁，在它的背上，还背着一个巨大的包裹，模样看上去要多滑稽就有多滑稽。

　　洪羽他们看得目瞪口呆，数年不见，这小家伙果然比以前强大了不少啊，洪羽知道，这还仅仅是小东西的普通攻击而已，它还有一个神奇的国度都还没用呢。

　　“小乖乖，你真不错！”洪羽抬起手，摸了摸小东西，心中，顿时对这次前往魔兽岛充满了强大的信心，有小东西、银童和死老鼠这三个存在，在这东海中，应该不会有什么危险了。

　　东海，只要达到渡劫的修为就可以闯入，如今他们这三人一兽的平均修为，已经远超越了渡劫。

　　“杀！”轻喝一声，洪羽左手死亡魔刀，右手方天画戟，两大绝世神兵同时攻入海中。


　　第三百六十六章 登陆魔兽岛


　　这是一场毫无悬念的战斗，两个时辰之后，八条庞大的黑蛇已经全部击毙，有两条甚至还彻底崩碎，连尸骨都找不到了，化成了漫天的血雾。

　　“我们在这里一举击毙了八条魔蛇，搞出这么大的动静，这东海中的其他魔兽，一时半刻应该不敢来攻击我们了，我们将可以平安到达魔兽岛。”银童立在海面之上，迎风飘动的银须中，还沾着点点的鲜血。

　　说着，他手掌一翻，巨大的金色斧头直接消失，被他暂时收进了空间戒指内。

　　缓缓松了口气，洪羽点头笑了笑：“但愿如此吧。”

　　他神念轻动，也将死亡魔刀和方天画戟收进了体内，目光望向海面上漂浮着的那六条庞大的黑色躯体，道：“传说，魔兽的体内，都含有魔晶，你看我们是不是剖开它们的尸体来看看。”

　　闻言，银童却是摇了摇头：“魔晶，只适合魔法修炼，而我们这些修武者，根本没用。”

　　洪羽心中了然。

　　接下来的飞程，果然如银童所说，洪羽他们三人两兽一路前飞，不再遇到任何魔兽的骚扰，看来他们一举劫杀掉八条举黑蛇，的确将这东海中的其他魔兽震慑住了。

　　两个月之后，前方出现了一片黑色的土地，远处，有连绵不绝的山脉，近处，有一座座高大建筑体的轮廓，甚至还可以看得见行人的影子。

　　“魔兽岛！”

　　瞧得远处一片黑色的土地，洪羽他们三人一兽皆都缓缓舒了口气，他们在东海上整整飞行了四份多月，总算将它飞越完了，来到了闻名诸天万界的魔兽岛。

　　洪羽、银童、银露三人相视一笑，旋即，体内的玄气猛然一涌，三人当即化成三道残影，快速冲向那片黑色的土地，眨眼睛，便来到了黑色土地的上空，体内玄气轻收，三人缓缓降落了下来。

　　这里是一座城市，其繁华的程度，甚至不亚于大夏帝国的端阳城。

　　魔兽岛闻名诸天万界，当然不仅仅是天元大陆的修炼者会前来这里磨砺，其他大陆的修炼者，同样也会前来的。

　　街道上的行人不少，川流不息，有男有女，他们来自各个大陆，身上的服饰和嘴里的口音，自然也是各异，有些未知大陆上来的女性，身上的衣着格外豪放，一套紧身的黑色皮衣刚好包裹住胸部急以下一点的地方，露出那白花花的纤细腰肢，修长笔直的大腿，同样只是以黑色的超短皮裙或皮裤所包裹，行走间，水蛇纤腰轻轻扭动着，别有一番迷人的韵味与风情。

　　一路走下来，让得定力本来就不太好的洪羽颇有些眼花缭乱，死老鼠更是立在洪羽的头上，使劲眨巴了几下豆子一样的老鼠眼，小声嘀咕：“俺靠，早知道魔兽岛是这个样子的，本神鼠早就来了。”

　　秋水眸子流转，偷偷瞄了身边目光有些发直的洪羽一眼，银露顿时有些气恼，玉指在他腰上暗戳了戳：“你再这么色迷迷的看着她们，我就不和你说话了。”

　　洪羽顿时回过神来，忙打了个哈哈，道：“银露，你有所不知，多看看美女，据说是可以延年益寿的。”

　　“你的意思是，我就不是美女了？”玲珑曼妙的娇躯，在洪羽的面前轻轻转了一个圈，一头银色的发丝随风轻扬而起，简直美的令人窒息。

　　满头银丝轻轻飘落在娇巧的肩膀上，银露挺了挺傲人的胸脯，俏生生的立在洪羽的面前，笑吟吟的望着他，只是那笑意中，却带着点点的寒意。

　　瞧得那笑意中的寒意，洪羽忙不迭点了点头：“谁若敢说你不是美女，我第一个将他的眼睛挖出来喂狗……”

　　“咳……”身边的银童，轻咳嗽了一声，打断他们两人道：“小羽，我们刚来到这里，首先要做的，是在这里购买上一栋宅子，另外，还要买上一块田地，你知道的，我从九层神魔塔带来了一些上品药材的种子，想重新开辟一块药圃，初来到这里，要立竿见影的建起一方势力，炼制修炼灵液出售，那是最好的途径。对了，你身上有金币么？”

　　“金币，老家伙，你就放心吧，这混账小子身上的金币，在这里买一百栋宅子都够了！”死老鼠在洪羽的头顶上吱吱叫道，它这话一出，银童和银露顿时不可思议的望着他，这家伙，难道还是一方富甲，咋就没看出来呢？

　　面对他们惊奇地目光，洪羽无所谓地耸了耸肩膀，以手轻摸了摸额头，银童说的没错，自己先必须在这魔兽岛以最快的速度建起一方势力，让自己的名字传遍这魔兽岛，如此，才能更快的找到郑师兄和苍天雪，最要紧的一件事，有了势力之后，才能更好的了解关于无尽岁月前魔主的传说。

　　了解传说中的魔主，解开千兰之谜，也是洪羽这趟最主要的任务。

　　“嗯。老前辈说的没错。”洪羽点了点头，旋即收起了看异大陆美女的心情。

　　魔兽岛，多是别的大陆前来的修炼者，本土的修炼者并不多，所以购房购地的，自然也是十分的普遍。

　　三人两兽在这陌生的街道上溜转一番之后，很快便找到了一家房地售购处，望着黑色的墙头上那块绿色的招牌，洪羽缓缓吐了一口气，回过头来对银童和银露笑了笑道：“你们在这外面等我，我保证会购买到你们满意的宅子与土地。”

　　言毕，他带上小东西和死老鼠，直往大门走去，门口处，两名模样伟岸的护卫瞧得洪羽走来，当即一条手臂拦住门口，漠然的道：“不论购房还是购地，都先说出你来自哪个大陆。”

　　望着眼的两名护卫，洪羽蹙了蹙眉头，却感觉到怀中的小东西身子轻挪了挪，有了上才在九层神魔塔第四层领修炼灵液时的经验，洪羽赶紧一把将小东西的嘴巴捂住。

　　“小羽羽，你要做什么？”小东西却是不满地掰开洪羽的手：“小乖乖是想告诉他们，我们来自天元大陆。”

　　它转过脸，一对熊猫眼颇有些不屑的望了望两名牛高马大的护卫，奶声奶气的道：“我们来自天元大陆，还有，两个好傻好傻的大笨蛋，本小乖乖还有一件事，要告诉你们，本小乖乖，非常非常讨厌别人挡路！”


　　第三百六十七章 绝世强者


　　“你……”两名护卫的脸上，顿时浮现一抹恼怒之意，极度不善的望着洪羽和小东西。

　　洪羽在小东西的头上敲了一记，忙笑了笑道：“真抱歉，它是只年幼的小神兽，请别与它计较。放我们进去吧。”

　　“哼！”两名护卫冷哼一声，极不情愿的让开一条道，洪羽不再耽搁，带着小东西和死老鼠进了门去，尚未走出几步，便听得身后的那两名护卫极度不满地私下嘀咕：“哼，天元大陆来的，全都是一些怪胎，前些日子来了一个家伙，比这只小神兽还猖狂。”

　　前些日子来了一个天元大陆的家伙？闻言，洪羽心中一喜，头顶上的死老鼠眨巴了几下豆子一样的老鼠眼，吱吱叫道：“俺靠，不会是苍天雪那鸟人吧？”

　　“一定是他了。”洪羽点了点头，轻笑道。

　　洪羽还记得，当日自己和死老鼠去往端木仙岛时与他相遇，关于千兰与魔主的消息，就是他告诉自己的，按照时间来算，护卫口中来自天元大陆的狂人，绝对就是他了。没想到，这家伙在这里居然还惹出了这么大的动静。

　　进入大厅中，舒适的气温，让得洪羽直觉地浑身说不出的舒坦，立在大厅的入口，洪羽目光扫了扫，发现这里的人还真不少，足有几十人，这些人不仅服饰不同，甚至连发色都各异，黑的、红的、白的、银的，唯一一点相同的是，每一个人的身上，都隐隐透发出一股强大的气息。

　　毫无疑问的，这些人的修为，皆都达到了渡劫以上。

　　“先生，请问你是购房还是购地？”一道动听的嗓音，在一侧响起，洪羽转过身，只见一名身穿紫色短裙的女子，就站在他身边不远处，清秀的脸上，浮现着赏心悦目的职业性微笑。

　　淡淡笑了笑，洪羽道：“房和地，都要购买。房要大点的，地也要大点的。”

　　紫裙女子秀美的眸子微微一窒，旋即疑惑地目光，在洪羽那普通的衣着上打量了几眼，善意的浅笑提醒道：“先生，魔兽岛汇集的各个大陆的修炼者，可谓是寸土寸金，所以这价钱……只怕不便宜。”

　　微蹙了蹙眉头，洪羽有些不耐烦的挥了挥手：“你照我说的去办理就是，对了，房子记得还要舒适豪华一点的。”

　　自己的娘亲在端阳城住了几十年的破房子，该让她好好享受生活的时候了，且，银童是个炼药师，炼药师要的就是名气，有了名气才能聚集起势力，有一栋豪宅子，那将会事半功倍。

　　“呃……”紫裙女子微微张了张魅惑的红唇，旋即，那清秀的小脸上堆起欣喜无比的笑意：“对不起先生，您稍等，我这就去帮您办理，您叫什么名字？”

　　“洪羽。”洪羽点了点头，淡淡道：“对了，帮我查一下，前段时间，你们这里是不是还有一名叫苍天雪的人前来购房，他来自天元大陆，查一下他的放购在哪里，若是有可能，尽量帮我的房地与他靠近一点。”

　　“哦，好的，我这就去办。”紫裙女子忙不迭点头，转身妞动那紧包在职业短裙下地两瓣翘臀，愉悦的去了。

　　房和地同时购买的客户已经是很罕见了，现在这名叫洪羽的年轻人，不仅房与地一起购买，还要大的，房子还要豪华的！

　　这可是他们十年难一遇的大客户！

　　听到洪羽与紫裙女子的交谈，大厅之中，所有的人都不由得回过头来，对洪羽投来一道道惊诧的目光，如此阔绰的出手，他们从没见过。

　　面对众人的目光，洪羽抬手摸了摸鼻子，无所谓的耸耸肩膀，小东西的和死老鼠，更是不屑的仰了仰小脑袋。

　　“败家子……”望着这一人两兽的奇怪组合，有人不屑的暗自嘀咕。

　　“吱吱……鼠说，一帮穷鬼！”死老鼠本就是个天生好乱的主，听得那声嘀咕，顿时不满地叫了起来。

　　死老鼠这话一出，大厅中那一道道惊诧的目光，顿时慢慢变得冰冷了下来，他们皆都是渡劫以上的高手，心高气傲在所难免，如今，却被一头老鼠骂成穷鬼！

　　“咪咪……”小东西一不爽就咪咪叫，举起一只毛茸茸的小爪子，不满的指着大厅中的众人：“你们干嘛这么看着我们？看得小乖乖很不爽，想打架。”

　　洪羽顿时一阵头大，这两个极品，就会给他惹祸，他忙在它们两个的头上各自给了一个爆栗，对众人笑道：“诸位不用理会它们，继续忙你们的吧。”

　　“哼！”一道冷哼声自大厅中响起，“有钱很了不起么，有钱就可以骂别人穷鬼么？小子，我告诉你，我现在也很不爽，想打架！”

　　这道声音一起，大厅中顿时安静了下来，空气中，无声无息的开始充斥着一股火药的味道，众人望向洪羽他们的目光，由冰冷逐渐变得幸灾乐祸。

　　微蹙了蹙眉头，洪羽寻着那道不善的声音望去，只见那发话的人，是一名短衫打扮的中年男子，此人身材十分高大，最惹人瞩目的地方，是一头火红的头发根根倒竖而起，仿佛一团烧着了得火一般。

　　“龙腾大陆鲁管双。”红发男子缓缓走向洪羽，边报上了自己的来处与名字，挑逗的望着洪羽，淡淡说道：“魔兽岛，本就是一个供修炼者磨砺与度天劫的地方，可以说是个爆乱之地，在这里，就算是以天死上一百名修炼者，官府也不会出面管制的。要不，我们现在就斗上一场之后，再来购买房宅与田地，你看如何？”

　　此话一出，大厅中的火药味道，越发的浓烈了，而众人望向洪羽他们一人两兽的目光，也越发的有趣了。只是，小东西和死老鼠，却依然不屑的悠悠看着天花板。

　　洪羽闻言，心中却不由得微微咯咚了一下，原来魔兽岛是个无人管制的暴乱地带。不过想想也是，会前来魔兽岛磨砺自己的，通常都是希望自己的修为急于得到突破的修炼者，巴不得寻找磨砺自己的磨刀石。

　　“没错，魔兽岛，官府是不加以管制的，也管制不了，不过这里，却是属于洪魔教廷的地盘，谁若想在这里惹事生非，一律格杀勿论，绝不姑息！”一道听上去略微苍老的淡淡嗓音，自前方传来。

　　随着这道嗓音的传出，包括洪羽他们一人两兽在内，大厅中所有的人，皆都仿佛被施了定身法术一般，立在那里动弹不得了，唯有眸子可以转动。


　　第三百六十八章 洪魔教廷


　　眸子转动间，只见得前方缓缓走来一位灰袍老人，老人的身材并不高大，模样看上去有几分慈祥。在老人的身后，还跟着先前接待洪羽的那名紫裙女子。

　　来到大厅中央，灰袍老人宽大的袖子轻轻一拂，在那袖口处，一股淡淡的空气涟漪迅速出现，浩荡全场，顿时，大厅中所有的人又能动弹了。

　　“太强大了！大乘？半神？”恢复过来的众人，皆都缓缓舒了一口气，同时望向灰袍老人的眸子，流露出浓浓的震撼之色。

　　此时的洪羽，神色却又些发呆，洪魔教廷，洪魔，指的就是魔主么？若真是如此，那这一趟魔兽岛，只怕要省事多了。

　　“来自天元大陆的年轻人，你好！我是这里的管事古信，欢迎你来到魔兽岛。”灰袍老人来到洪羽的面前，淡淡笑道。

　　刚刚发完威，接着又马上过来向洪羽问好，古信的这一举止，很显然是在袒护着洪羽。洪羽是这里近十年来最大的顾客，古信会如此待他，也是正常。

　　瞧得这情景，红发鲁管双脸上的神色其为精彩，嫉恨的望着洪羽，鼻子里轻哼一声，便不再多语了。

　　“老前辈你好！”洪羽点了点头。

　　“嗯，你初来到这里，很多事情你还不了解。魔兽岛，其实不仅仅是爆乱那么简单，它还是一个人间监狱，当然，在这里我会保你没事，在这里的任何一个人，我都会保证他没事，但是出了这里之后，我就无法保证了，你自己多加小心吧。”

　　古信轻拍了拍洪羽的肩膀，旋即微微侧过身，一直跟在他身后的那名紫裙女子，当即笑吟吟的出现在洪羽的面前，素手中拿着几张白纸，对洪羽笑道：“先生，我帮您查了一下，在前不久，的确来了一名天元大陆，名字叫苍天雪的修炼者，他当时购置的住宅在魔兽岛东区，不过真抱歉，他那边已经没有符合你要求的住宅与田地了，现在，我帮你在南区选了一栋住宅和一块田地，这是房契和地契，你看看是否满意，若是满意，就分别在这两张契约上押印，住宅一百三十万金币，田地八十七万金币。一共两百一十七万金币。”

　　“啧啧……”

　　此价一出，大厅中，顿时传来一片咋舌之声，两百一十七万金币，这个青年人，难道在天元大陆时是个财主！？

　　回过神来，众人又有些同情的望了望一边暗自恼怒地鲁管双。

　　在古信和紫裙女子略微紧张的注视中，洪羽接过紫裙女子手中的两张契约，随意地看了两眼，手指轻弹了弹纸张，淡淡一笑道：“没问题。”

　　古信和紫裙女子对望了一眼，彼此的目光中，都有一抹发自内心的愉悦之色。隐晦地暗舒了口气之后，紫衣女子自身后变戏法般的取出一小盒红印油，笑吟吟的道：“既然先生您觉得没问题，那么，就请在这几张契约上押个手印吧。我们各自保留一份。”

　　接过紫裙女子的红印油，一一押上手印，洪羽也是轻舒了口气，从此以后，自己也成这魔手岛的居民了。

　　“对了，老前辈。我想向你打听一件事情。”目光望向尚未离去的古信，洪羽以手轻摸了摸额头。

　　“说吧，关于这魔兽岛的事情，你尽可以向我打听，我知无不言。”古信的态度十分亲切，淡笑了笑道。

　　“我想打听的，是关于洪魔教廷的事情，方才听你说这里是属于洪魔教廷的地盘，我想问一下，所谓的洪魔，是不是传说中的魔主？”

　　闻言，古信顿时微微一窒，那对深邃的眸子中，隐晦地掠过一抹精光，旋即点了点头道：“不错，无尽岁月前的魔主，就是洪魔教廷的第一代教皇。”

　　洪羽的心顿时一喜，看来这趟还不错，真顺利，千兰小妮子，等我前来打你的小屁屁吧。

　　“嗯，谢谢老前辈。”洪羽轻笑道：“还有一件事，洪魔教廷，一共管制着多少地盘？”

　　“洪魔教廷，是这魔兽岛的最高存在，除了这房地购置厅是洪魔教廷经营之外，还有战道。”

　　“战道？什么战道？”洪羽闻言，不由得蹙了蹙眉头，小东西和死老鼠，也都好奇地望向古信。

　　古信笑了笑道：“你们这些修炼者前来魔兽岛，不就是为了要磨砺自己的么，若是没有战道，又如何磨砺。这魔兽岛的战道，一共有三条，第一条战道是魔兽道，也就是低级战道，进入战道之后，可以与数不清的魔兽厮杀，磨砺自己。”

　　“第二条战道，是骑士道，进入战道之后，等待你的，是无尽的黑暗骑士，你可以在那些黑暗骑士中磨砺自己。这是中级战道。”

　　“至于第三条战道，那就是人战道，进入到了这条战道，等待你的，是和你同等级或者高级的修炼者，你可以和这些修炼者尽情厮杀，踩着他们的尸体，迈向修炼界的最巅峰。这是高级战道。”

　　修炼者之间互相厮杀？洪羽眨巴了几下眼睛，靠，这魔兽岛果然是人间监狱啊！之前苍天雪的消息有误，魔兽岛中最可怕的，并不是所谓地黑暗骑士，而是修炼者本身！

　　望着洪羽略微吃惊地神色，古信心中十分满意，笑了笑，继续道：“这里，是魔兽岛的边缘城市，这三条战道，皆都是通向魔兽岛的心脏——万恶罗城！每一位进入战道的修炼者，在进入战道前，都必须交费，而收费的一方，就是洪魔教廷。”

　　“明白了，谢谢老前辈！”洪羽点了点头，旋即转过身，带着小东西和死老鼠告辞。

　　进入战道磨砺自己，洪羽暂时还没这个打算，他知道一旦进入战道，自己面对的，必将是惨烈的厮杀，这样的人间监狱，进入一百名修炼者，能有五名修炼者最终到达万恶罗城，那就非常不错了，弄不好，一百名修炼者一名都无法活出来。

　　望着洪羽离开的身影，古信那深邃的眸子微微凝视了片刻，旋即缓缓转过脸来，对身边的紫裙女子道：“你随我来。”

　　紫裙女子点头，随着古信快步离开大厅，片刻之后，两人来到一间封闭式的小屋子中，古信蹙着眉头，沉思了一下道：“那个小家伙，为什么一来魔兽岛就打听洪魔教廷的事情？我觉得事情有些蹊跷啊。”

　　“会不会……是他一时好奇呢？”紫裙女子的纤纤玉指，轻揉了揉太阳穴，小心问道。

　　古信却是轻摇了摇头：“看他那神色，似乎不像，应该是心中早想打听洪魔教廷了，只是恰好听到我说起洪魔教廷，便趁机向我打听起来。再看看他一出手就豪掷两百多万金币，连眼都不眨一下，他的来头，看来不简单。嗯，不管他对洪魔教廷有什么目的，你马上派人去跟踪他，将他立为监视的目标。”

　　“是。”


　　第三百六十九章 安居乐业


　　真令人难以置信，那名也许就是千兰的太古魔主，原来就是洪魔教廷的第一代教皇，而洪魔教廷，是这魔兽岛的最高势力，也就是说，那个很可能就是千兰的魔主，就是这魔兽岛的第一人了。

　　尤其让洪羽兴奋的是，竟然这么容易就打听到了这条消息。

　　关于战道，洪羽知道自己终究是要去战意战的，不然这次前来，也就不存在磨砺的意义了，他可是还有很多事情在等待着他去做的，他必须在最短的时间内，让自己强大起来。

　　当然，他目前不打算去闯战道，魔兽岛是一片人间监狱，且高手如云，大圆满、大乘着样的绝世高手大有人在，初来到这里，自己还不过是个小小的角色而已，甚至连角色都算不上，眼下最为要紧的，是建起自己的势力，立起自己的威信，让自己即便只是个小小的绝色，也可以立于不败之地。

　　反之，若是连磨砺都还未来的及就被人灭了，那这趟就太不值得了。

　　“洪羽，怎么样，购买到了吗？”瞧得洪羽一人两兽出来，银露迎了上去，秀眉的眸子中，有着一抹淡淡的欣喜。

　　“嗯。”洪羽扬了扬手中的两份契约，“房子和田地都购买到了，在这魔兽岛的南域，住宅一百三十万金币，田地八十七万金币，一共两百一十七万金币。”

　　“什么？”闻言，银露和银童皆都一怔，互相对望了一眼，银露眨巴了几下灵动的大眸子，旋即有些俏皮地微仰起精致的小脑袋，撇了撇嘴道：“你怎么这么有钱，难道……你在天元大陆的时候是个财主？说，你个家伙还有什么秘密我们不知道的。”

　　“财主？还算不上吧。”洪羽轻耸了耸肩膀：“你们上次都知道的，我不是有乳晶么？我只是将那些乳晶卖了，换到一笔金币而已。”

　　洪羽有乳晶之事，银露和银童是知道的，上次救小灵灵的那趟，银童和天王府的最高存在大战一场，银童重伤，性命垂危，是洪羽用一枚乳晶将他救过来的。

　　“小羽，即便是有金币，也不是像你这么花的。”身边的银童望了洪羽一眼，有些无奈的道。

　　摇了摇头，洪羽淡淡一笑道：“老前辈，这个想法你就错了，炼药师，要的不就是威望么？一栋豪华的住宅和一大片药圃，那就是走向威望的第一步。”

　　闻言，银童和银露愣了愣神，旋即，两人的眸子都不由得缓缓亮了起来，银露的秋水眸子风情万种的白了他一眼：“就你有主意，也不知道你这家伙的脑子里面，装的到底是什么。”

　　洪羽摸了摸鼻子，无所谓的笑道：“走吧，去南区，看看我们的宅子和田地。”

　　人内体的玄气微微一涌，带上小东西和死老鼠冲天而起，飞越繁华的城市上空，直往南区飞去。

　　虽然洪羽他们初次来到这里，但是契合上有着详细的前往路线，要找到自己购买的宅子与田地，倒也简单。三人两兽飞越无数黑色大山，又飞越了几座繁华的城市之后，终于来到契约上指明的地方。

　　当他们进入到所指地点的那一瞬间，他们四周的一切忽然换了一副模样，黑色的土地不见了，热烈的毒日不见了，喧嚣的城市也不见了。这里的土地是银色的，又圆又亮的银月悬挂在空中，直径足有一米宽，除此之外，空中还亮着一棵棵拳头大的星辰，奇特的明月与星辰，将这片天地明亮如雪，如梦似幻。

　　百花芬芳，绿草如茵，莺歌燕舞，在一片淡淡的仙雾之间，坐落着一栋足有一千平方米的豪宅，在豪宅的前方，是一片平整的肥沃田地。

　　“哦，小乖乖……小乖乖……太太太喜欢这里了。”小东西刷地自洪羽的怀里冲起来，背着它那个大包裹，兴奋地在空中飞来飞去。

　　“这里……是自成的一片玄界，想不到两百多万金币，就能买到这么一个好地方，值了。”银童捋了捋下巴的银须，由衷的叹道。他身边的银露，那精致的小脸上，更是浮现出一抹喜极的笑意。

　　“吱吱，鼠说，这才是本神鼠想要的生活，唯一美中不足的，就是本神鼠少个妞，要不然，在这里晒晒月光，岂不是鼠生一大快事。”死老鼠立在洪羽的头上，兴奋地手舞足蹈。

　　立在这片单独的玄界之中，洪羽微微有些发懵，没想到两百多万金币，买到的不仅仅是一栋豪宅和一片田地，还是一个单独的玄界。

　　强压住心中的喜悦，洪羽神念一动，划开内在世界，将素兰和小灵灵她们四人接了出来。瞧得着眼前的景象，小灵灵和小月绣荷三人尖叫一声，巨大的喜悦，差点将他们直接冲晕，就连性子一向淡然雅致的素兰，都忍不住由衷的笑了起了。

　　“娘，以后，这里就是我们的家了，我们就在这里安居乐业吧。”望着美丽依旧的素兰，洪羽笑了笑道。

　　在破碎虚空前往神界之前，他想将自己的家好好安置在这魔兽岛，将来的龙腾大陆洪家，洪羽是不打算让自己的娘亲回那里居住的，父亲和娘亲本就是在那里被追杀出来的，现在的洪家，对他来说，那是第一大仇家，等自己的修为上去了之后，他第一件要做的事情，就是去龙腾大陆的洪家大闹上一场。

　　“嗯。”素兰望着洪羽浅笑着点了点头，在天元大陆之时，洪羽就干出了许多惊天动地的大事情，在素兰的眼中，自己的儿子，那是天下最最优秀的人。

　　进入宅子中，里面的摆设，其实并算不上太过奢华，但却宽敞明亮，家具的色泽搭配得当，住起来十分的舒坦。

　　当年那个为天云峰几师兄弟争取金丹，而亡命一战的毛小子，如今，却已在相距数百万公里之外的魔兽岛拥有一个独立的玄界，从此在这安居乐业了下来，立在宽敞的大厅中，洪羽在心中，感慨一叹，其中的凶险与艰难，却不是旁人可以体会的到的。

　　在这豪宅中随意看了看，洪羽十分满意，空间够大，以后若是阿诺他们前来到了这里，也是住的下的。其实在购房时，洪羽会选择大豪宅，也有这方面的打算。

　　银童是个货真价实的药痴，一安顿下来，便带上从九层神魔塔带来的药材种子，拉着洪羽要去那片田地上种植药材。

　　“小童童，等等小乖乖，小乖乖，有话对你说。”身后，传来小东西稚嫩的嗓音。

　　听得这嗓音，银童的身躯便下意识的颤了颤，当年小东西的敲诈，让得他颇有些杯弓蛇影。


　　第三百七十章 父亲的怀疑


　　听得小东西对自己的这个称呼，银童也是无奈地翻了翻白眼，转过身来看向小东西：“你有什么话对我说。”

　　小东西顿时兴奋地飞了过来，将背上的那个大包裹解下，用一双毛茸茸的小爪子使劲抱到银童的面前，眯眯笑道：“小童童，你帮小乖乖的这些药材，搞成修炼灵液。”

　　这些药材，本就是小东西当年敲诈到银童的，现在，却又要他帮忙将这些药材炼制成修炼灵液，银童脸上的表情，简直如同吞食了一只苍蝇那般的精彩。

　　“嗯。好吧。”心中郁闷归郁闷，犹豫了片刻之后，银童最终还是点了点头。

　　“咪咪……”瞧得银童答应了，小东西开心的咪咪怪叫一声，接着在空中飞来飞去，嘴里嘀咕道：“小童童最好了，小童童搞出来的修炼灵液，一定好好喝吧。”

　　说着，小东西的两只熊猫眼中，还冒起了小星星。

　　闻言，银童和洪羽差点直接跌倒在地上，原来这小家伙是要银童修炼灵液来喝的！

　　“嗤嗤……”身后，银露和小灵灵她们，却是不禁娇笑起来，小东西那娇憨的模样，简直让得她们这几个女孩子心花怒放。

　　银童带来的药材种子不少，一大片田地被种上了大半，在银童的精心护理之下，种子很快发出了嫩嫩的小芽，绿油油的。银童带来的药材种子品种极多，在九层神魔塔时所有的药材，他基本上都带了种子过来，可以说是将先前的那片药铺，全部移植在了这里。

　　药材的长势十分之好，半年后，洪羽的这个独立的玄界中，便弥漫着淡淡的药香，闻之让人心旷神怡。

　　在这半年之中，洪羽除了帮助银童护理这片药材之外，还带上死老鼠和小东西，经常出到外界打听当年的大师兄郑枫影的消息，只可惜一直没有打听到。后来，他带着两只神兽，又前去了这魔兽岛的东区，去打听苍天雪的消息，但也是令他失望了。

　　“难道……大师兄和苍天雪已经进入了战道之中？”洪羽坐在大厅中，蹙着眉头沉思，片刻之后，又兀自摇了摇头，“他们之前说过要在这魔兽岛等我，应该不会先进入到战道之中。那么……这到底是怎么回事？难道他们已经在这里陨落了？”

　　魔兽岛，是一片人间监狱，修炼者之间都无所顾忌，悲剧时有发生。

　　不过，洪羽最终觉得郑枫影和苍天雪陨落的可能性很低，苍天雪的修为不是太高，但却有着太古神兵噬月战矛和顶级玄法灭绝五步，同阶的修炼者很少是其对手。至于大师兄，昔年的修为就已经一只脚迈入了大圆满，这么多年过去了，应该早已经是大圆满的强者了。

　　“既然没有进入战道，又没有陨落，那么，唯一的可能就是，这两个家伙都闭关起来修炼了。嗯，说好在这里等我，如今我来了，他们却闭关修炼了……”摸了摸鼻子，洪羽淡笑了笑：“一定是这两个家伙，都没料到我这么快就会来到这魔兽岛。”

　　收起心思，洪羽自椅子上长身而起，缓缓走出屋外，望着空中高挂着的那个巨大的圆月，伸了个长长的懒腰。

　　目光眺望，前方的那片药圃上，自己的娘亲、小灵灵以及其他人都在那里，甚至两只神兽也不到处乱搞了，趟才药地上舒服地晒着月光，洪羽轻吐出一口气，心中感到无比的满足，在魔兽岛这片人间监狱中，自己却能拥有如此一个温馨的大家庭，他感到很幸福。

　　唯一美中不足的，就是自己的父亲如今还在神界生命之都的九十九道中，正在奋力冲向九十九道的终点——生命古树！

　　转过身，洪羽独自来到一片银色的小山坡上，打坐下来，从怀中掏出厚厚的《屠魔手》。

　　“好久没有父亲的消息了，不知道他现在在神界如何了。”

　　纤长的手指，在古朴的封面上轻轻抚摩了几下，洪羽俊秀的小脸上，缓缓浮现起一抹期待之色，旋即，将典籍轻轻打开。

　　等了片刻之后，父亲那久违的深沉嗓音，果然自发黄的书页中透发了出来。

　　“小羽，你和你娘亲现在还好吗？你的修炼灵根和资质都非常之好的，我若没有猜错的话，现在应该达到了虚空阶了吧？好好努力修炼，不许偷懒，不要让我失望。”

　　“虚空？”洪羽微微一阵错愕，摇了摇头，轻笑了起来。

　　“现在，我在神界生命之都的九十九道中，已经进入到了第十五道，我还打听道，洪家的那几位追杀我的老祖，已经进入到了第十八道。”父亲的嗓音，继续从书页中透发出来，“很不幸，这里再次发生了爆乱事件，这第十五道的接引者再度被某些强大的修炼者杀害，如今这里一片大乱，许多的修炼强者在这里都形神俱灭了，连道都差点被打崩碎了，不过你和你娘亲放心，我是不会参与者写无谓的战斗的，我进来的目的，是最终夺取生命古树，而不是杀戮。”

　　“随着我在这九十九道中的不断前进，我越发清晰的感受到九十九道最深处，发出来的召唤那个召唤我的声音，现在，我有些怀疑，那是生命古树在召唤我。生命古树为什么会召唤我，我，不，应该是我们整个洪家，到底和生命古树有什么关系？又或者说，我们洪家，难道是一个受到过生命诅咒的家族，才会与生命古树引起哄鸣？若真是如此，那么我们洪家，还真是一个大悲剧啊，所有的家族成员，最终都将变成生命树！”

　　听着父亲的话语，洪羽的心中十分不平静，现在，父亲居然起了和当年千兰一样的怀疑，难道，洪家当真是一个受到生命诅咒的悲剧家族？那两位远古大能，会选自己做他们的炉鼎，跟着个有联系么？

　　微蹙着眉头，洪羽百思不得其解，因为这根本就不是他目前所能思考的范围。

　　“嗯，那道赤裸的小足印，还没有消失，依旧直通九十九道最深处。小羽，努力修炼，快速前来这生命之都的九十九道，这里有着太多的谜团，等着我们去破解。”父亲说完这话之后，便彻底消失了。


　　第三百七十一章 屠魔手第十六重天


　　魔兽岛房地售购处，先前那间封闭式的屋子中，古信正坐在一张椅子上，手中端着一杯热气腾腾的香茗，在他的前面，正俏生生地立着那名紫裙女子，紧身的紫裙，将她的身材完全凸显了出来，曲线玲珑，婀娜曼妙。

　　“寒凝，我交代你去办的事情，如今有进展了么？”浅品了一口香茗，古信淡淡问道。

　　寒凝浅浅一笑，上前一步道：“回大人，自从半年前那名来自天元大陆的修炼者从这购了房地之后，我便一直派人紧盯着，并未发现他有别样的举止。也许，当时他向您打听洪魔教廷，当真只是一时好奇而已。”

　　“没有别样的举止？”闻言，古信不由得蹙起了眉头，“那么，他的底细有去摸清楚了吗？”

　　“摸清楚了。”寒凝点了点头道，“昔日自那青年出了这里之后，我便派了两路人马，一路跟踪他到南区，对他秘密监视了起来，另一路人马，则前往天元大陆，打听那青年的底细，现在，前往天元大陆的那路人马刚回来，他们打听到的消息是，他来自天元大陆一个颇有些名气的门派，叫绝天门，他的修炼天赋极高，在门派时，干了几件惊天动地的大事，他身上那数不尽的财产，是靠出手一种神药所得，不过他所干的那几件大事中，没有一件事涉及到洪魔教廷的。”

　　“哦。”古信微微舒了口气，对寒凝竖了竖大拇指，“你做的很好。万恶罗城中早有消息传来，我们的第一代教皇魔主，经过我们洪魔教廷的不断努力，已经有了复活的迹象。正在这非常时期，却来了一名姓洪的修炼者，还向我打听洪魔教廷，我还以为他是龙腾大陆那个家族派来的细作，来搞碎我们复活第一代教皇的计划。”

　　“怎么？龙腾大陆有想对第一代教皇不利的家族么？”闻言，寒凝不由得轻蹙起了纤细的柳眉秋水眸子中，微微掠过一抹震撼之色。

　　古信沉吟了片刻，道：“这个，其实也仅仅是传闻而已，毕竟那是无尽岁月前的事情了，我们已经无从追查，相传，在那遥远的过去，龙腾大陆洪家的始祖，与我们的第一代教皇之间有些瓜葛，姑且不管洪家始祖与我们的第一代教皇有什么瓜葛，现在可是非常时期，我们不可不防啊！”

　　“嗯。”点了点头，寒凝蹙着柳眉略微沉思一下道：“若说那洪羽自从住进我们售给他的宅子之后，他没有一点别样的举止，也不完全对。”

　　“什么，他真有别样的举止？”闻言，古信激动得霍地自椅子上站立起来，深邃的眸子，霎那间变得锐利无比：“你快说说，他有些什么样的举止。”

　　魔主复活，洪魔教廷一代一代经过了无尽岁月的努力，如今才出现了一点迹象，他们不希望出现任何的差迟，不论谁对他们洪魔教廷有任何的异举，他们都将不惜一切将其格杀，宁可杀错不可放过。

　　抿了抿红润的小嘴，寒凝道：“他们……种植了一大片珍贵的药材。”

　　“种植了一大片珍贵的药材？”古信顿时微微有些错愕，神色颇有些哭笑不得，原来寒凝所说的异举……是种植药材！

　　旋即，古信那锐利的目光，却又逐渐变得狂热起来：“那么说来，他们原来是……炼药师！好，这可是一条好消息，寒凝，继续派人注意他的行踪，若他真不是我们洪魔教廷的敌人，就想办法与他拉拉关系。”

　　一名可以炼制出让修炼者疯狂药品的炼药师，不论在哪里，都是烫手的货，尤其是在这魔兽岛，一般情况之下，炼药师是不屑来这种人间监狱磨砺自己的，现在，却奇迹般的来了一名。

　　“嗯。”寒凝精致的小脸上，也浮现起一抹淡淡的喜悦。

　　※※※

　　洪羽的独立玄界中，那座银色地小山坡上，洪羽正双眸轻合，打坐在银色的土地上，亮堂的银月撒落在他的身上，让他显得越发的宁静。

　　然而他那宁静的身影中，却隐隐透发出一股强大的气息，且，随着他头顶上空，那一只只得金色巨掌虚影冲进他的体内，他身上透发出的那股气息，也逐渐变得越发的强大起来。

　　山坡下，缓缓行来的银发少女，瞧得那一只只冲入洪羽体内的金色巨掌虚影，娇俏的身子蓦地一顿，红润的樱桃小嘴愕然的张了张。

　　回过神来，少女以素白的纤手轻击了击光洁的额头“这个家伙，在这里修炼的到底是什么玄法？居然可以聚集天地玄黄之气，看上去……似乎很强大的样子哦。”

　　“这次，和你一同前来魔兽岛磨砺自己，只怕……银露的心思不仅仅于此呢，她比较贪心的哦。”少女嫣然浅笑，晶莹如玉的玉颊上，缓缓浮现起一抹淡淡的羞红，纤指下意识的撩起一缕银丝，轻轻缠绕于纤指间。

　　明亮的银月下，银袍少女俏生生的立在那里，与月色成一体，玉指缠绕着银丝，一根紫色的腰带束在纤腰间，那韵味说不出的动人。

　　“呼……”

　　轻吐出一口气，洪羽缓缓睁开了眼眸，眸子中，一抹淡淡的金色光芒流过，黑发飞扬间，一股强大的气息自他身上猛泄而出。

　　再度合上眼睛，仔细感受神念中那只静静悬浮着的金色巨掌，洪羽那俊美的脸上缓缓浮现起满意的笑意。

　　“不错，进阶成功，屠魔手第十六重天！”睁开眼睛，洪羽收起地上的《屠魔手》，自地上长身而起。

　　目光溢真流转，瞧得不远处一棵直径足有一米的参天大树，洪羽摸了摸下巴：“试试屠魔手第十六重天地威力吧。”

　　神念中的金色巨掌印猛然一涌，当即出现在了洪羽的右掌心上，洪羽的右掌猛然一拍，一只金色的巨掌印脱手而出，猛拍向那棵参天大树。

　　“蓬！”

　　一声惊天巨响，屠魔手崔古拉朽，参天大树当即寸寸崩碎。

　　“呃……”望着寸寸崩碎的参天大树，不远处的银露，一对秋水眸子难以置信的努力眨巴了几下：“这家伙的到底是什么玄法，居然强大到了这种地步！”

　　洪羽自己也吓了一大跳，靠，太猛了，第十五重天和第十六重天，简直没法比。虽然知道屠魔手每修炼上一冲天，其威力是叠加上去的，但第十六重天竟然直接将一棵直径足有一米的参天大树拍得寸寸崩碎，还是让他吃了一惊。

　　从震憾中回过神来，目光望向不远处的银露，洪羽嘿了一声：“好你个小妮子，居然偷学我家的族传秘籍。”

　　银露直听得好笑，走上前，双手负在身后，俏生生的立在洪羽面前，眸子瞟了那棵已经寸寸崩碎下来的参天大树一眼：“你这是什么玄法？威力居然这么大。”

　　“这个么，是我家族的族传修炼秘籍，威力当然大了。”洪羽淡笑了笑，“你怎么会出现在这里，还一直立在那里不出声，不会是真的想学我洪家的祖传修炼秘籍吧？”

　　“呸，谁稀罕？”银露轻啐一口，没好气的白了她一眼，瞧得洪羽的发丝上占着一片枯草，不由得伸出玉指，轻轻地帮洪羽弹掉：“看你修炼的，连头发上都占上了枯草，是我爷爷，他找你有事。”

　　瞧得银露温柔地动作，洪羽不由得微张了张嘴，这小妮子不是个小辣椒么，什么时候转性子了？


　　第三百七十二章 炼药


　　回过神来，洪羽目光在银露那仿佛要将银袍突破的胸脯上扫了扫，道：“你爷爷找我有事？什么事情？”

　　感受到洪羽的目光，银露的脸颊微微一红，但却隐晦地挺了挺美胸：“我出来之前见他在炼药房，哼，你个家伙有福了，他怕是要将他的炼药技术传授给你了呢。”

　　“将炼药技术传授给我？”闻言，洪羽的心中顿时一阵狂，说实话，他在心中期盼这天的到来已经太久了，因为他要在这魔兽岛打出名气，聚集势力，成为一名炼药师，那最快捷最有效的方法。

　　“银露，谢谢你告诉我这个好消息。”狂喜之下的洪羽，忍不住捧起银露精致的小脸使劲搓了几下，旋即转过身，迅速往山下跑去。

　　“呃……”洪羽这个疯狂地动作，顿时让银露目瞪口呆，小手下意识地摸了摸被洪羽搓得滚烫的脸颊，望着洪羽消失的背影，气愤的咬了咬鲜唇道：“你这个无耻的登徒子，就会欺负我，哼，以后若有机会，我一定用枕头好好揍你的屁股一百下！”

　　忽地又觉得不对劲，他搓自己的脸，自己却说要揍他的屁股，这算个什么事？银露轻啐一口，狠跺了跺小玉足，一时间，愣在那里张着嘴，不知要说怎么惩罚洪羽好。

　　高耸的胸脯起落一阵之后，终于渐渐平息了下来，银露心思悠转，突然被洪羽搓脸，搞得自己恼怒不已，但洪羽的这个举止，却也透着无比的亲昵。

　　平息了怒火的少女，俊俏的小脸上，却又不由得浮现起点点的喜色，旋即迈着轻盈的步子，负着双手走下山去。

　　“老前辈，你找我？有什么事情么？”进入屋中，洪羽直径来到银童的卧室门口，笑着问道，房中扑出的淡淡药芳，让得他忍不住轻吸了吸鼻子，不经意间，只觉得体内的经脉，都缓缓舒张了开来。

　　银童的卧室很是宽敞，中间有一道屏风隔开，分为两格，为了在这魔兽岛重操旧业，银童早就将外格布置成了一个炼药房，中央是一个一米多高的铜鼎，这是炼药的炉鼎，而三面墙壁上，则是摆满了木架，木架上仿着一排排的空白玉瓶，以及各种药材。

　　听得洪羽的问话，银童无奈地翻了个白眼：“臭小子，你当我老糊涂呢？你这不是在明知故问么？我就不相信，银儿那妮子没有亲口告诉你，我今天找你来做什么的。”

　　“老前辈果然英明，银露她的确告诉我了。”

　　“你个小家伙，就知道得了便宜还卖乖。”银童轻哼一声，“若不是上次在魔兽岛时银儿就开始求我，一直求到现在，炼药这门技术，我还真不想传授给任何人呢。”

　　“什么？”闻言，洪羽顿时愣住了，原来上次银童会滔滔不绝的给自己讲解炼药，以及浪费那么多的药材给自己试炼，是银露那妮子求他的，这演得又是哪一出啊。

　　银童却是随意地挥了挥手道：“没什么，嗯，以后你要是敢欺负银儿，我就不教你如何压制住药材的副性，让你炼制出来的修炼灵液通通变成劣药，让那些买来炼化得修炼者通通崩体，然后满世界追杀你。”

　　靠，这是在威胁我么？大不了我不做炼药师不就行了。洪羽淡淡一笑，挥了挥手道：“老前辈你说笑了，银露她就是天生的一枚小辣椒，谁能欺负到她？”

　　白了洪羽一眼，银童暗自无奈地轻叹了口气，心中忍不住嘀咕：“在别人面前，她的确算的上是一枚小辣椒，可在你这臭小子面前，她这枚小辣椒，却逐渐转变成了小绵羊。”

　　“不讨论着问题了，总之，你答应我以后不准欺负她就行。”银童朝洪羽招了招手，“你进来吧，现在，我正式教你如何炼制修炼灵液。”

　　洪羽压制着心中的喜悦，快步走了过去，来到那个一米多高的炉鼎旁。银童也不多废话，望了洪羽一眼道：“开始吧。”

　　迅即，他走到其中一个木架上，精心挑选了几株上好品质的药材，放入炉鼎之中，盖上盖后，边对洪羽道：“洪羽，修炼灵液，主要分为四个品级，一品、二品、三品和特品，一品是初级修炼灵液，特品是顶级修炼灵液，要炉炼出顶级修炼灵液，不仅必须要有顶级的药材，还需要炼药师高超的炼药技术，火候的纯度、时间的把握、还有灵魂的感知力，好了，现在你拿上这张引火符，将手掌抵在这炉身上。”

　　“嗯。”洪羽点了点头，接过银童手上的引火符，按在炉鼎壁上，在银童的指示下体内玄气小心翼翼的微微一涌。

　　“蓬！”

　　随着洪羽的玄气挤压着引火符，只听得炉鼎中蓬地一声燃烧了起来，通过鼎身上的洞，可以看到里面的火是青色的。

　　望着炉鼎中青色的火焰，银童的眸子中，隐晦地掠过一抹震惊与惊喜，这小家伙，果然是个妖孽啊，这才练习了多久，就能够引燃出青色的火焰了，想自己当年可是一名天生的炼药师，但从引燃出最普通的红色火焰到青色火焰，也是用了整整一年的时间才做到，而眼前的这小家伙，连同在九层神魔塔练习的时间加起来，也就两个多月的时间而已。

　　以玄气引燃引火符，所引出的火焰颜色有七种：红、橙、黄、绿、青、蓝、紫，红色是最普通的火焰，姿色是最高级的火焰，要引燃出哪种火焰，靠的是对自己体内玄气把握的熟练程度。

　　强压着心中的震憾与惊喜，银童望着炉鼎中的青色火焰，不动神色的淡淡道：“还算勉强合格吧，现在你引燃出了青色的火焰，若接下来的工序过关的话，那么炼制出来的这瓶修炼灵液，应该达到了二品。”

　　“接下来的这一道工序，是至关重要的，一旦没做好，这炉珍贵药材就报废了，或者，本来可以炼制出二品的修炼灵液，结果却变成了一品。”望了正聚精会神聆听的洪羽一眼，银童满意的暗点了点头，旋即拉起洪羽的手掌，继续轻轻按在炉鼎壁上，道：“现在，是考验你的灵魂感知力的时候了，忘记一切，用你的灵魂去感知这炉药材，你会发现，它是个有生命的存在，然后，用你的心念引导它，让它变成你想要的样子。”

　　“最后一道工序，就是压制药材本身所带来的副性，这要在炼制时间上的把握，炼制的时间不够，副性压制不干净，炼制的时间过长，被压制的副性又将复活。”

　　洪羽点头，将手掌轻轻压在炉鼎壁上，用心感知。

　　“呼……”

　　经过漫长的炉炼之后，洪羽满头大汗淋漓，长吐出一口气。

　　银童掀开炉鼎的盖子，只见上面沾满乳白色的液体，满意的笑了笑：“不错，这炉珍贵的药材你总算没有被你废掉，是一炉二品修炼灵液。”


　　第三百七十三章 寒凝现身


　　从一边的木架上取过一只白色小玉瓶，将炉鼎盖上的乳白色液体小心翼翼的装入其中，洪羽的嘴角上，浮现出了由衷的笑意，想不到自己还真行，来到这魔兽岛之后第一次炼制修炼灵液，就炼制出了一瓶儿品的。

　　当然，他知道，那是银童的药材好，再加上有银童亲自把关才会有这样的效果。

　　“嗯。我就知道你小子不赖。”银童拍了拍洪羽的肩膀，“以后，你就用心学习炼制修炼灵液吧，我保证，不出两年，你就能炼制出特品质的修炼灵液。”

　　“嗯。”洪羽点了点头。

　　魔兽岛是人间监狱，到处都充满了修炼者之间互相那对方做试炼石的现象，而洪羽这个独立的玄界中却充满了温馨，死老鼠痞气，小东西娇憨可爱，惹得着个玄界中时时充满了欢快的笑语。

　　时间似水，在指缝中不经意的匆匆流逝，转眼之间，洪羽他们已经在这魔兽岛中待了一年，这一年来，洪羽未踏出玄界一步，每天不是学习炼制修炼灵液，就是修炼，如今，他也偶尔可以炼制出特品质的修炼灵液了。

　　“吱吱……小羽羽，今天踩到狗屎了吗，有没有炼制出特品质的修炼灵液？”小东西懒洋洋的躺在一根树桠上，如今，对洪羽那“好傻好傻的人”的称呼，小东西也改口成了小羽羽。

　　瞧得洪羽脸带笑意的从屋子中出来，小东西奶声奶气的叫道，最里还啃着一个又打又圆的古果，原来，昔年小东西收到九层神魔塔第四层的那片古果园，如今被它种植在了它的童心国度中。

　　从怀里取出一个白色地小玉瓶，朝小东西晃了晃，洪羽正欲开口说话间，眸子却又微微凝视了起来。

　　只见得前方，一名紫裙女子轻着两条性感的长腿，朝自己缓缓走来。

　　“洪魔教廷的人！”望着这名紫裙女子，洪羽的脸上，浮现出了一抹淡淡的笑意，他知道，他们等待的一切即将来临，他们的名字，很快就将被这魔兽岛的大部分修炼者知晓。

　　“吱吱……鼠说，紫裙小妞，我们又见面了，本神鼠想死你了。哟吼～”

　　见得身穿紫裙的寒凝出现在了这个玄界中，死老鼠不知道从哪里飞了出来，冲着她屁屁气气的大叫。

　　树桠上的小东西，顿时对死老鼠不屑的仰了仰小脑袋：“色鼠，要向小乖乖学习，要纯洁。”

　　“吱吱……鼠说，你个小不点懂什么，鼠有七情六欲是正常的，像你这样整天叫着要纯洁，太不正常了……吱吱！”

　　死老鼠话音刚落，头顶上便突兀的出现一棵超级大翠竹，呼的以声砸在了它的头上，死老鼠当场惨叫一声：“小不点，居然敢虐待本神鼠，当诛！”

　　瞧得着两只神兽的打闹，寒凝忍不住捂住小嘴吃吃娇笑了两声，随意捋了捋额前的一缕青丝，叹道：“想不到在这魔兽岛，居然还存在一片如此温馨的世外桃源呢。”

　　微蹙了蹙眉头，洪羽目光在那裸露的一大片雪白的美胸上扫了扫，淡淡说道：“洪魔教廷的人，突然进入到我这个玄界，不知道有什么事情？”

　　望着洪羽那淡淡的神色，寒凝只觉得好笑：“如今我前来购买你的修炼灵液，你不应该这番神色吧，应该无比开心才对，炼药师，你说是不是呢？呵呵，你不就一直盼望着这一天地到来么？”

　　这小妞，还有点意思啊，被说中了心思的洪羽，却也只是随意地摸了摸鼻子，轻笑道：“修炼灵液，从来都是让修炼者疯狂地东西，就算你今天不来，以后也还会有别人来买的。”

　　闻言，寒凝不由得微微一阵错愕，眼前的这个家伙，似乎也不是那么好对付的呢。

　　“好吧，我承认，你说的完全正确。”抬起玉指轻触了触额头，寒凝正了脸色：“今天我来你这里，有两件事，第一件事情，我想你也预料到了，那就是购买你们的修炼灵液，我知道，这里除了你之外，还有一名真正的炼药大师，能够炼制出特品质的修炼灵液，且，现在，特品质的修炼灵液你们已经炼制出了不少。”

　　“你们洪魔教廷原来一直在监视我们？”闻言，洪羽俊美的小脸上，脸色不由得缓缓阴沉了下来，被别人暗中监视的感觉，没有人会喜欢的。

　　浅笑了笑，寒凝道：“洪魔教廷，是这魔兽岛的最高势力，甚至可以说是这魔兽岛的统治者，而你们的出场，又太惹人瞩目了，要知道，炼药师，在整个魔兽岛都找不出几名，如此稀有的人才，我们洪魔教廷若是不暗中保护起来，只怕你们无法安然的生活在这里。”

　　狡辩！洪羽的心中不屑的冷哼了声，不以为然的笑了笑：“前来购买修炼灵液，只是你的第一件事情，那么，你的第二件事情是？”

　　“第二件事情，就是我们古信大人，派遣我来邀你到我们那里一叙。”寒凝清新秀丽的小脸上，隐晦地浮现出一抹傲然之色，浅笑道：“这个要求，我想你不会拒绝吧，要知道，现在邀请你的，可是洪魔教廷！”

　　她微微侧过身去，只留给洪羽一个前挺后翘的曼妙侧身，顿时，她那股隐晦地傲然之色，越发恰到好处的表现了出来。

　　靠，洪魔教廷很了不起么？

　　寒凝身上的那股傲然味道，瞧得洪羽心中几分不爽，不过说实话，这个邀请，洪羽还的确没有办法拒绝，不仅洪魔教廷在这魔兽岛是最高存在，最主要的一点，是他必须搞清楚洪魔教廷第一代教皇魔主，到底是不是千兰。

　　目光在寒凝的挺胸与俏臀上扫了扫，摸了摸下巴，嘿了一声道：“你洪魔教廷的邀请，我自然找不出不前去的理由。不过，你既然是我们在这魔兽岛的第一名顾客，我将这个送给你吧。”

　　洪羽伸手进怀里，将刚刚自己炼制的那瓶特品质的修炼灵液掏出来，很随意地丢向寒凝。

　　“呃……”轻轻抚摩着温滑的白色小玉瓶，寒凝抬起脸来，秋水眸子难以置信的望着洪羽：“你说，将这个送给我？”

　　“嗯。”洪羽点了点头，无所谓地耸了耸肩膀：“是我刚炼制出来的，也是我炼制的第一瓶特品修炼灵液，现在我将它白送给你，不收你一个金币。”

　　“谢谢你！”寒凝的小脸上，浮现出了浓浓的喜色，先前的那股傲然一扫而光。修炼灵液，在魔兽岛就算是有金币也极难买到，现在眼前的这家伙，一出手却是白送自己一瓶，还是特品质的，这感觉，对寒凝来说简直就跟做梦一样。

　　瞧得寒凝的神色，洪羽在心中轻嘿一声，死小妞，还在老子面前摆傲然，老子偏就让你傲然不成！

　　将精致的白色小玉瓶拿在手中把玩了好一会儿之后，寒凝这才恋恋不舍得将它放入怀中，想起自己刚刚摆出来的一点傲然，却被洪羽一小玉瓶砸碎了一地，寒凝的玉颊上，不由得浮现起一抹不自在的红润，瞄了他一眼：“嗯，去看看你们炼制出的其他那些修炼灵液吧。”


　　第三百七十四章 敌袭！


　　炼药房中，瞧得木架上那整整齐齐地摆放着数十瓶特品质的修炼灵液，寒凝的樱桃小嘴缓缓张开，半天都难以和上去，古信大人说的没错，一名炼药师手上所掌握的修炼资源，足以让得任何一名修炼者发狂。

　　这么多特品质的修炼灵液，若是让一个达到渡劫阶的修炼者全部炼化，估计瞬间就能让他迎来天劫吧。

　　望着寒凝脸上那极其精彩的表情，洪羽对着木架上那摆放整齐地特品质修炼灵液摆了摆手，淡淡笑了笑：“这些，皆都是特品质的修炼灵液，有些是从天元大陆带过来的，有些事在这里炼制出来的，不知道你要多少？”

　　从那数十瓶特品的修炼灵液中回过神来，寒凝缓缓吐出一口气，望着洪羽浅笑道：“我们古信大人说过了，这次，你们有多少特品质的修炼灵液，我们就要多少。”

　　说着，寒凝那对秋水眸子，有些紧张的看着洪羽，生怕他一口拒绝。

　　瞧得她那紧张的神色，洪羽心中微微一喜，脸上露出一抹适当的为难之色：“咳……这个，寒凝，你们古信大人这也太贪心了一点吧，你是知道的，其实我们本身也是修炼者，这些特品质的修炼灵液对于我们来说，其实也是难求的至宝，现在，你们洪魔教廷一张口却将它们全部要下来，这不是故意在为难我们么？”

　　闻言，寒凝那紫衣裙子下紧包着的婀娜玉躯，隐晦地震了震，旋即忙挤出一抹讨好的笑意：“我们可以给你们足够的价钱。”

　　她玉掌一番，纤指上出现一枚空间戒指，只见得那空间戒指中，装了足足有一半的金币。

　　靠，这个洪魔教廷，果然是富可敌国啊！望着那空间戒指中的金币，洪羽努力眨巴了几下眼睛，不过，他却轻摇了摇头：“我们并不缺钱。”

　　他说的是大实话，否则，当初购置房地之时，他也不可能一出手就豪掷两百多万金币。

　　“那……”寒凝精致的小脸上，顿时浮现出了难堪之色，魅惑的红唇微启了启，不知道该说什么好。

　　机会来了，洪羽心中暗喜，脸上却做出极其为难的神色，蹙着眉头沉思了半晌，无奈地叹了口气道：“这样吧，只要你们洪魔教廷到时候告诉我一道消息，我就将这些特品质的修炼灵液，全出售给你们。”

　　“没有问题，到时候你尽管问我们古信大人便可！”寒凝忙不迭点头。

　　听她这话，洪羽却不由得愣了愣神，这个死妮子，原来还是个小狐狸啊，狡猾狡猾的，这一句话，就将所有问题都推到了古信的身上，她的意思是，我是答应了你的要求，到时候我们古信大人答不答应你，那就不关我的事情了。

　　“狡猾的家伙！”洪羽无奈地白了寒凝一眼。

　　“呵呵。”瞧得洪羽的无奈，寒凝似乎颇有些欢快，捂嘴浅浅一笑。

　　洪魔教廷，是洪羽这趟来魔兽岛寻找魔主的关键，再加上魔兽岛的势力，洪羽自然是不可能轻易放弃洪魔教廷的，更不想轻易得罪他们。

　　“那么……好吧！”略微沉思了一下之后，洪点了点头。

　　“谢谢，合作愉快！”寒凝开心的笑道。

　　交易完毕之后，洪羽没有带上小东西和死老鼠，而是单独一人跟随寒凝，出了自己的玄界，前往洪魔教廷的房地售购处，会面古信。

　　洪羽的玄界，远离着喧嚣的城市，这也是洪魔教廷考虑的周全，一般的修炼者，都不喜欢被别人打搅，尤其是洪羽他们还是炼药师，若离得坊市近了，那大批的珍贵药材，谁也保不准会不会惹人眼红。

　　出到玄界之外，眼前是一片连绵的黑色山岭，寒凝将两根雪白的玉指，放入嘴里鼓起粉嫩的腮帮子猛力一吹，这个颇有些豪爽的动作，再配上她那婀娜动人的身姿，竟然有着一股别样的风情。

　　嘹亮的口哨，在连绵的山岭中此起彼伏，当即，只见得一只飞翼足有数十米宽的大雕快速往他们飞来，眨眼间便落在了他们的面前。

　　“我不是修炼者，不懂御空飞行，平时要去哪里，它就是我的交通工具。”亲昵的理了理大雕的羽毛，回眸对洪羽轻笑道，言毕，自顾爬到大雕的背脊上。

　　她正欲驱动大雕起飞，却又不由得娇躯一窒，回过头来望着已经跟着爬上大雕的洪羽，蹙了蹙秀眉道：“你这是做什么？”

　　“你不是说你不是修炼者么？你的大雕飞行速度太快，我若普通飞行，根本赶不上，若是展开玄法飞行，你的大雕又赶不上我。这魔兽岛本来就是一片人间监狱，爆乱的很，我可不想让你一个不懂修炼的女孩子单独飞行这么远的路程。”洪羽摸了摸鼻子，淡淡说道，旋即伸出手臂，紧紧搂住寒凝那柔若无骨的水蛇腰肢。

　　感受着腰肢上洪羽那双有力的手臂，以及洪羽哈在脖子上温湿的气息，寒凝的脸颊不由得一红，略微有些恼怒地道：“狡辩，我来的时候都没事。你下去！”

　　“来的时候没事，并不代表回的时候也没事。你虽然没有修炼，但在洪魔教廷的身份应该不会低吧，这里是个疯狂地世界，就不怕有疯狂分子拿你要挟洪魔教廷？”洪羽深深吸了一口寒凝青丝上散发出的淡淡芬芳，手臂中的腰肢，也紧搂了楼，“走吧，别磨蹭了。”

　　第一次被男子紧搂在怀里，还是一名只有两面之缘的男子，寒凝禁不住心中小鹿乱蹿，不自在的在洪羽的怀里挪了挪娇躯，“你这家伙，就会满嘴编理由，事情怎么可能像你说的这么糟糕？”

　　“什么叫编理由？这叫万无一失，你是这魔兽岛的本土人，竟然还不知道万事小心，能活到现在真不知道你踩了多少狗屎。”洪羽无奈地道，感受到怀中的温香玉软，又忍不住舒服地缓吐出一口气。

　　这个无耻的登徒子！寒凝暗骂一句，那宽厚怀中散发出来的那股异性的味道，却又让得她微微一阵醉迷，她不在说话，气愤地驱动大雕猛然冲天而起。

　　突然的疾速，让得毫无准备的洪羽差点脱手寒凝的纤腰，一头栽下去，他啊啊一阵大叫：“慢点慢点，突然搞这么快的速度，你想摔死我啊！”

　　回眸瞄了洪羽一眼，只见他一脸的惨白，寒凝冲他浅浅一笑，心中，充满了报复的快感。

　　“这个死妮子，居然敢耍我！”洪羽心中轻嘿一声，大手在寒凝的腰肢上轻揉一把算是回敬，手掌上传来的柔腻感觉，顿时让得他一阵心旷神怡。

　　“你……”

　　感受到腰肢上作怪的大手，寒凝娇躯轻颤，一时间又羞又怒，正欲发作间，一股强大的杀意，却是突然猛泄而来。

　　无声无息中，一杆巨大的黑色长矛，横穿虚空，直刺大雕上的两人。


　　第三百七十五章 惊艳老子三百年！


　　“果然有敌来袭！”洪羽眉头微蹙，望了怀中的寒凝一眼道：“你看，没错吧，我刚一说完，敌人就来袭了！”

　　此时的寒凝，早已经花容失色，精致的小脸上惨白不堪，这次，居然真被这无耻的登徒子说中了，这才起飞多久，就有强者来偷袭。

　　“别怕，有我在。”轻拍了拍寒凝那轻轻打颤的香肩之后，洪羽体内的玄气当即一阵狂涌，猛地自大雕背上冲天而起，迎向那杆疾速刺来的黑色大矛。

　　望着杀机滔天的矛头，洪羽眸子微凝，身躯冲飞子中，右手猛然一探，闪电般的抓住矛头，而后奋力一带，黑色大矛另一端的虚空，顿时如同水面一般的缓缓荡开，来袭者出现了。

　　只见此人一头红发根根倒竖，仿佛一团烧着了得火一般，他单手我着巨大的黑色长矛，傲然立在虚空中，高大的身躯上衣衫猎猎作响，透发出强大的气息。

　　而令洪羽意料不到的是，在这人的身旁，竟然还分别立着一名黄袍老人和一名青袍中年人，那名青袍男子的身上，同样散发出强大的气息，只是那黄袍老人，却是枯井无波，给人一种不可测的感觉。

　　“鲁管双！”

　　洪羽神念轻动，死亡魔刀铿锵一声出现在他的左手上，胸中瞬间燃烧起滔天的战意，他一扬手，宽大的死亡魔刀遥遥指向前方的三人，口中冷然道：“鲁管双，你这是什么意思，我们之间有些小过节，你却在半路搞偷袭，还叫来两个帮手，孬种！”

　　“你错了！”鲁管双裂开大嘴笑了笑，露出一口白森森的牙齿：“我不是来偷袭你的，我是光明正大的来战你，还有，他们两个不是来帮我战你的，我鲁管双，从来就不需要任何的帮手！”

　　又是一个痴汉！

　　听得鲁管双的话，洪羽心中一叹，不过听到黄袍老人和那名青袍男子不是来战自己的，他又不由得一阵疑惑：“那……他们两人是来？”

　　“我们前来，不是为了你的。”黄袍老人摇了摇头，旋即用手指了指洪羽身后的寒凝，“而是为了她。”

　　轻笑了笑，黄袍老人缓缓道：“寒凝，洪魔教廷中最抵力的交际花，平时教廷中所有的交易，都由她一手打理，对洪魔教廷的发展起着至关重要的作用，现在，只要我天裳阁将其挟持，那么洪魔教廷，就不得不点头将三条战道中其中一条战道的收入归我天裳阁，我天裳阁都已经算好了，魔兽战道和骑士战道的收入加起来，刚好是修士战道的收入，我们天裳阁，就要修士这条战道的收入吧，有钱大家赚。”

　　“你们，卑鄙！”洪羽的身后，大雕上的寒凝指着黄袍老人和青袍男子怒道。

　　对于寒凝的怒斥，青袍男子却是无所谓地笑了笑，他这一笑，顿时让得他原本还算英俊的脸庞，露出一抹猥琐的味道，目光在寒凝高耸的美胸上肆无忌惮的扫了起来：“你听着，你身上的数十瓶特品质的修炼灵液归我了，还有，你这副完美的娇躯，也归我了，这，才是真正的卑鄙！”

　　此话一出，一旁的鲁管双顿时哈哈大笑：“曹木老弟，你永远都是这么的淫荡啊！”

　　黄袍老人却是无奈地白了他一眼：“曹木，给我好好收起你这颗淫荡的心吧，洪魔教廷不是好惹的，不要玩的太过分了。”

　　洪魔教廷是这魔兽岛的第一势力，而他们天裳阁组织的势力，却要比洪魔教廷小得多，一旦真惹怒了洪魔教廷，他们天裳阁只会吃不了兜着走。

　　“哈哈。”曹木笑道：“师叔，你放心吧，我最近学了一种神奇的玄法，可以抹去人的部分记忆，当我玩过她之后，再将她这份记忆抹去，她便到死你不知道我玩过她了。”

　　“白痴！就是三个不可救药的白痴！”一道不和谐的声音，突然狠狠的砸向他们三人。

　　他们三人议论的正爽，洪羽却早已经怒不可遏，单手持着魔刀摇指前方的三人：“我草，想蹂躏我身后的这位姑娘，也不先问问我手中的这口魔刀答不答应！”

　　此话一出，身后，早已经气得浑身发抖的寒凝，不由得望了洪羽紧护在自己身前的背影一眼，明亮的眸子中，浮现着一眸浓浓的感激之色。

　　这个家伙，刚才还厚着脸皮在自己身上占便宜，现在却突然完全变成了另一个人。

　　她抬起玉手，扯了扯洪羽的衣襟，小声道：“洪羽你别胡来，他们三个很强大，尤其是那个黄袍老人，你绝对不是他们的对手。”

　　回头望了寒凝一眼，洪羽无所谓地笑笑：“你放心，即便我打不过他们，他们也杀不了我，我的疾速逃跑玄法一施展，他们绝对追不上的。一会儿，我竭力拖住他们一阵，你趁机驱动你的大雕疾速逃跑。甩开他们之后，我在去你们那里找你。”

　　抬起眼帘，望着洪羽那充满自信的眸子，寒凝在犹豫了片刻之后，最终轻点了点头。

　　如今，这是唯一的办法了，她别无选择，否则，后果将十分严重。

　　“三个白痴，给我去死吧！”洪羽的口中狂喝，右手高高一扬，迅速拍出三掌，顿时，三只金光灿烂的巨大手掌印，分别突兀的出现在鲁管双他们三人的头顶上。

　　“蓬！”“蓬！”“蓬！”

　　洪羽的出击太突然了，鲁管双他们三人尚未回过神来，便听得三声巨响，屠魔手第十六重天，直接将他们重重地拍在了地下，在黑色的土地上拍出三个足有一丈多深的巨掌印。

　　“寒凝，快逃！”

　　三掌拍出之后，洪羽迅速转身，大手在寒凝屁股下的大雕上奋力一拍，吃疼的大雕顿时惨叫一声，宽大的飞翼用力一扇，带着寒凝如炮弹般往前射去。

　　疾速逃跑中，寒凝将娇躯扑在大雕的背上，一只手紧抓住大雕的羽毛，另一只探入怀中，掏出一片薄薄的玉简，而后两根纤指轻捏，玉简啵的一声破碎开来。而她自己，则是微蹙了蹙秀眉，嘴角迅速溢出了一抹血丝。

　　“快，曹木，抓住寒凝！千万别让她逃走！”

　　黄袍老人和曹木刷地自下方的土坑里猛冲了起来，来不及拍去身上的尘土，甚至连看都来不及看洪羽一看，便快速冲向逃跑的寒凝。

　　然而，就在他们要追上寒凝的时候，虚空中，却是突然出现一截宽大的袖子，那宽大的袖子奋力一拂，浩瀚如海洋般的能量，直接将黄袍老人和曹木拂得无踪无影。

　　旋即，古信的身影，缓缓在虚空中浮现而出，护在了大雕身后。

　　“太强大了，靠，这个死老头的修为到底达到了怎样的境界，每次的出场，都要惊艳老子三百年啊！”望着虚空中的古信，洪羽难以置信的眨巴了几下眼睛，那黄袍老人，最少是名大圆满的强者，现在，居然被他一袖子不知道拂到哪里去了。


　　第三百七十六章 狂人！


　　“大人，你来了！”望着前面的古信，寒凝喜极而泪，这一次古信还真是来得及时，若稍微来晚一丝，后果就将不堪设想。

　　“嗯。”古信回过头来望了寒凝一眼，“你没出事就好，天裳阁真是让人讨厌。”

　　说着，他看了看鲁管双，微微蹙起了眉头，深邃的眸子中缓缓掠过一抹杀意，鲁管双顿时大惊失色，高大的身躯猛然一颤：“你想干什么？古信，我可不是冲着你们洪魔教廷来的。你们洪魔教廷可是这魔兽岛的最高存在，难道你想不顾威名而滥杀无辜？”

　　古信太强大了，要灭鲁管双，只怕就跟捏死一只蚂蚁差不多。

　　望着鲁管双满脸的恐惧之色，古信眸子中的杀意缓缓收敛了起来，转脸看了看洪羽，淡淡一笑道：“洪羽，我之前跟你说过，这魔兽岛，就是一片人间监狱，现在，你面前就有一块磨刀石，好好磨砺吧。将他斩杀了之后，再来找我。”

　　说完，他手一挥，带着寒凝和她那只大雕直接消失在了虚空中，只留下洪羽和鲁管双在现场。

　　瞧得古信他们远去，鲁管双脸上的恐惧之色迅速消失不见，望着洪羽残忍的笑了起来：“那老家伙叫你将我当成磨刀石，很好，接下来很快就会知道，到底谁是谁的磨刀石。嘿嘿，听说你还是名炼药师，在进入战道之前，可以屠一名炼药师，当真是人生一大快事。”

　　“你确定你能屠我？”无所谓地耸了耸肩膀，洪羽摸了摸下巴道，“就算你真的能屠我，以我炼药师的身份，将来也有不少急需修炼灵液的修炼者对你积怨，然后对你展开无尽的追杀。”

　　“哈哈，我鲁管双要的就是这样的效果，不然我来这魔兽岛，又有什么意义？”鲁管双疯狂大笑。

　　草，还真是个狂人！

　　估计这魔兽岛，像鲁管双这样的狂人不少。

　　会前来魔兽岛的，基本上都是急于寻找磨刀石来突破自己的。

　　“既然你要战，那我就陪你一战到底！”

　　洪羽不再废话，将体内的玄气疯狂催入死亡魔刀之中，死亡魔刀虽然被抽离出了杀念，但却依然十分强大，洪羽的玄气一催入，漆黑的刀体瞬间暴涨到百丈长。

　　手握百丈长的魔刀，洪羽满头的黑发无风自动，胸中战意滔天。

　　“喝！”口中一声狂喝，洪羽脚下展开踏虚魔步，快速冲向鲁管双，双手握刀朝鲁管双奋力一劈，宽大的死亡刀芒一往无前，斩杀向鲁管双。

　　鲁管双手中的战矛奋力一扬，抵挡住破空斩来的死亡刀芒。

　　“蓬！”的一声巨响，两件神兵相撞，撞击出一大团璀璨的星火，强大的能量波动，将洪羽和鲁管双都掀的倒飞了出去。

　　鲁管双很强大，能来这魔兽岛，修炼可见不在洪羽之下。

　　这一撞击，洪羽只觉得手臂发麻，连虎口都差点震裂了，胸腔内剧痛无比。

　　倒飞中，洪羽强忍住胸口的剧痛，反手自背上抽出方天画戟，迅速启开信仰之力，而后奋力一抛，周围浮现着诸都太古存在虚影的方天画戟，如流流星般的刺向鲁管双。

　　“嗤……”一道利器的入肉之声！

　　方天画戟直接洞穿了鲁管双的躯体，巨大的冲击力，将他轰的一声钉在了一棵大树上，殷红的鲜血顺着方天画戟滴滴答答的掉落下来，血腥可怖至极。

　　缓缓止住倒飞的身子，洪羽手百丈长的魔刀踏步向前，来到鲁管双面前，望着钉在大树上的鲁管双轻摇了摇头：“你知道现在钉你的这杆方天画戟叫什么吗？它叫信仰之戟，就你这样，你觉得你有狂的资本吗？”

　　“不错，我的确是小看你了，不仅拥有死亡魔刀，居然还拥有信仰之戟，只是，你以为我们的战斗就这样结束了吗？天真！”

　　被方天画戟钉在大树之上的鲁管双，裂开大嘴笑笑，猛然他一声狂吼，震得地动山摇，方天画戟自他身上猛然脱落，反射向洪羽。

　　秀气的眸子微微一凝，望着疾速刺向自己的方天画戟，洪羽只觉得那强大的杀意，如巨浪般的朝自己奔涌而来。

　　脚下踏虚魔步猛然展出，洪羽转身往边上抬腿一迈，整个人直接消失不见。

　　刷！

　　方天画戟以雷霆万钧之势自洪消失的地方刺过，离洪羽的消失，仅仅差了一线！

　　下一刻，洪羽的身形再次出现，他大手一探，又快又准的抓住方天画戟的枪杆端，他动作不停，单手抓住方天画戟奋力朝鲁管双拍去。

　　“轰！”

　　方天画戟的枪杆仿佛一口绝世大刀一样，直接将前方的那棵大树从中生生剖了开来，将鲁管双狠狠拍在地上，地面被砸出了一个大坑。

　　“原来你这么强大！哈哈，你越强大我就越喜欢！”鲁管双从大坑中灰头土脸的爬起来，嘴里狂笑不止，先前胸前被方天画戟刺出的那个大洞，竟然神奇的消失不见了，只留下胸前一大片血迹。

　　果然够狂，也够强！望着鲁管双完好的胸口，洪羽微蹙了蹙眉头。

　　呼……！

　　狂笑之后，鲁管双当即出手，手中的黑色战矛猛扫向洪羽，速度快到极限，气势直憾九重天！

　　他这出手太快了，洪羽根本就闪躲不急，身躯当场被战矛扫了个正着，那绝伦的力量，差点将洪羽的身躯都扫得龟裂，洪羽只觉得五脏六肺都要被震碎了。

　　魔兽岛，怎么可能有弱者！

　　“哈哈，洪羽，你这么强大，太合我胃口了，告诉你吧，我是龙腾大陆千年难遇的修炼天才，在那里，我在青年一代中找不到对手，和他们那帮废材战斗太没劲了，如今和你的战斗，才叫真正的战斗！哈哈，我喜欢！”鲁管双狂笑，大步向前，冲向洪羽，高大的身躯上透发出滔天的气势。

　　望着狂态毕露鲁管双，洪羽优美的嘴角微微扬起，浮现出一抹愉悦的笑意，没想到，眼前的这狂人，居然还是来自龙腾大陆的修炼天才，这样的战斗，的确有些意思。

　　猛然神念一动，右手上的死亡魔刀直接不见，下一刻，他右手一扬，金色的巨掌印破空而去，猛拍向战意滔天的鲁管双。

　　“蓬！”屠魔手第十六重天将鲁管双拍个正着，直接将他拍得吐了一口鲜血，身躯爬倒在一个巨掌形的大土坑里。

　　“你胡扯，龙腾大陆中，怎么会找不到与你一战的青年高手？”洪羽缓步向前，望着土坑中的鲁管双淡淡笑道：“告诉你，我，就来自于龙腾大陆！还自诩龙腾大陆中千年难遇的天才，你先战胜我再来吹大气吧！”


　　第三百七十七章 龙腾大陆的传说


　　“你来自龙腾大陆？”鲁管双闻言，不由得一阵错愕，旋即摇了摇头：“你别在这胡扯了，那天，我明明听说你来自天元大陆。”

　　“不错，我是来自天元大陆，可是我的祖籍，却是在龙腾大陆，你说，我算不算龙腾大陆的人呢？”洪羽淡淡说道。

　　“你当真来自龙腾大陆？”鲁管双暴凸的眸子一瞪，接着狂笑起来：“哈哈，那太好了，我总算找到一位龙腾大陆的对手！死吧！”

　　鲁管双霎那间战意滔天，自土坑中冲天而起，大喝一声：“魔发三千丈！”

　　随着他这一声落去，鲁管双满头的红发见风就长，片刻间便足有数十丈，他立在天地间，满头的红发狂舞，仿佛一个红发绝世魔头一样。

　　“好强！”感受到鲁管双浑身猛泄出来的强大杀意，洪羽的心中暗暗震撼，龙腾大陆他尚未出生就被带离了，根本不了解那里是一个怎么的世界，如今看来，应该不弱。

　　呼……！

　　鲁管双满头的红发甩向洪羽，每一根都仿佛利刃一般，洪羽不敢怠慢，脚踏踏虚魔步，霎那间身形滑出了百丈开外。鲁管双的红发扑了个空，顺势卷住旁边的一棵大树，一发力，整棵大树被连根拔起，狠狠地砸向洪羽。

　　刷！

　　洪羽脚下的踏虚魔步不停，往侧一迈，身形化作一道残影，直接躲过了鲁管双砸来的大树。

　　“哈哈，我总算遇到一名龙腾大陆的青年高手了，不然真太寂寞了！”

　　鲁管双大笑，狂态尽显，甩动满头的红发卷起一棵棵的大树砸向洪羽，洪羽却始终不撄其峰，脚下踏虚魔步发挥到了极致，在空中留下一道道的残影。

　　片刻之后，地面上已被打数砸出了一个个的惊天大坑，破败不堪。

　　这是一场惊世大战，两名来自同一片大陆的绝顶青年高手，在这里展开了一场你死我活地较量。

　　鲁管双口中狂吼连连，如同一头野兽一般，相比之下，洪羽倒被他的狂态衬托成了一个游吟诗人一般，黑发飞舞，动作潇洒飘逸。

　　“你累了吗？”洪羽手握百丈长的盖世魔刀，立在高天之上俯瞰着下方的鲁管双，淡淡一笑。

　　“累？你真可会说笑话！要不我们就在这里大战十天十夜如何？”下方的鲁管双听得好笑，满头的红发一甩，卷住一块足有房子那么大的巨石甩向高空上的洪羽，端的是生猛无比。

　　洪羽身躯如箭矢一般直射而上，躲过砸上来的巨石，旋即快速降落，双脚点在巨石上，体内的玄气猛然一吸，巨石便牢牢被他吸在了脚下，再也落不下半分。

　　“你为什么不出手和我一战，只是一味的躲避？”仰头望着高天上脚踏巨石的洪羽，鲁管双怒道：“难道，你也和龙腾大陆的其他废材一样，都是孬种？草，我鲁管双难道要注定寂寞一生？”

　　低头俯瞰着狂人鲁管双，洪羽却是摇了摇头：“我不出手战你，那是因为我还有话要问你，我怕一旦出手，你就直接陨落，那我岂不是没机会问你话了？”

　　“敢这样轻视我，你给我去死！”鲁双暴怒，三千红发直接卷起十来棵大树，齐齐砸向洪羽。

　　刷！

　　驾着巨石，洪羽略微羸弱的身影在十来棵大树间穿梭，淡淡的嗓音，自他的口中飘出：“既然你来自龙腾大陆，那么，你应该知道龙腾大陆的洪家，现在，龙腾大陆的洪家是什么样子的？”

　　“你只是我的磨刀石而已，我为什么要告诉你？”鲁管双不屑的冷笑一声，满头的红发不停，卷起一棵棵的大树砸向洪羽。

　　洪羽一边躲避着大树，口中的问题也没有停下来：“在二十多年前，洪家是不是有几位老祖破碎虚空前往到了神界？”

　　“无可奉告！”

　　“在二十多年前，洪家是不是将家族中的一名女子的魂魄封印了起来，洪家，那名女子的魂魄，应该就封印在洪家家族中吧？”

　　“无可奉告！”

　　“现在洪家的实力如何？除了那几名破碎虚空的老祖之外，还有没有半神修为以上的强者？”

　　“无可奉告！”

　　“是吗？”

　　望着下方红发飞舞的鲁管双，洪羽蹙了蹙眉头，脚下猛然一用力，巨石当即碎裂开来，化成漫天的碎石，仿佛雨点般的砸向鲁管双。

　　碎石上都蕴含着洪羽的玄气，砸势极猛，虽然无法砸死鲁管双，却也将他瞬间砸起了满头的大包。

　　“妈的，你居然敢羞辱我！去死！”鲁管双当场暴怒，端起巨大的黑色战矛逆天而上，快速刺向洪羽。

　　然而，迎接他的，却是一只金光灿来的巨大手掌印，没头没脸的朝他猛盖了下去，轰然一声大响，鲁管双被再次狠狠盖入了地下。

　　“狂人，别在这不自量力了，你根本就不是我的对手！”口中冷喝一上，洪羽自高空中快速冲下，同时神念狂涌，一只只得金色巨掌印不断自他的右掌心上出现，盖向地下的鲁管双。

　　接连挨了六掌之后，即便是强如鲁管双，身躯上也到处都龟裂了开来，鲜血潺潺而流，染红了他身下黑色的土地。

　　身躯快速降落下地，洪羽一步步迈向鲁管双，迈步之声如同闷雷一般，让得人的心脏都不由得跟着颤抖。绝伦的威压自洪羽的脚下透发出来，他每踏出一步，周围的山峰都跟着一阵扭曲，鲁管双仰躺在地上，望着犹若盖世强者一般缓缓走来的洪羽，眸子中原本的狂妄，终于被震撼所代替：“你是龙腾大陆洪家的人，妈的，见你那乱七八糟的金色巨掌印，我早就该想到你是洪家的人了。我在龙腾大陆之时，曾听到一则传说，洪家将来会出现一个人，你不会就是洪家传说中的那个人吧？妈的，我怎么就这么倒霉呢，在这魔兽岛的第一战，就碰到你这个洪家的阎王！”

　　此时的鲁管双，已经没有了半点最初的狂态，猛然咳嗽出了两大口血，仿佛一只斗败的公鸡一般。

　　然而，洪羽听到鲁管双这番话，心中却是滚涌起了滔天骇浪，自己是洪家传说中的那个人？难道，洪家早就料到，自己将会成为现在这样子？洪家传说中的那个人，那到底是一个怎样的传说？

　　“生命树……娘亲的魂魄被封印……父亲被追杀到神界生命之都……这是一场家族阴谋！而这场阴谋的最终受害者，就是我！洪家，到底要对我做什么？”

　　蹙了蹙眉头，洪羽努力理清自己的思路，望着地上狼狈不堪的鲁管双冷然道：“说吧，洪家传说中的那个人，到底是一个怎样的传说？”

　　“你是我的死敌，我凭什么告诉你？”鲁管双的骨头很硬，不屑的瞟了洪羽一眼。

　　无所谓地笑了笑，洪羽摸了摸下巴：“我有办法让你说出来的！”

　　说着，他右掌心上再次出现一道金色的光芒，扬手一拍，屠魔手直接将鲁管双从地上揪了起来，而后以神念划开内在世界，将鲁管双直接扔了进去。

　　“好好在里面给我呆着，什么时候想通了，愿意将那个传说告诉我了，我再放你出来。”拍了拍手，洪羽轻笑了笑。


　　第三百七十八章


　　将鲁管双软禁在自己的内在世界中之后，洪羽轻轻弹掉衣衫上的灰尘，旋即再次冲天而起，直往前方飞去。

　　鲁管双是从龙腾大陆来这里磨砺的修炼者，既然他想磨砺，渴望战斗，那就偏偏不给他磨砺的机会。洪羽甚至还打算，等回去之后，将他软禁在小东西的童心国度中，让他的修炼直接跌至大觉，以鲁管双的性子绝对要发疯，到时候，不怕他不回答自己的问题。

　　“龙腾大陆的洪家，到底对我做了什么？龙腾大陆，到底流传着关于我怎样的传说……”洪羽紧蹙着眉头，苦思了半天也想不出任何的头绪，不过现在已将鲁管双软禁，所有的一切，很快就可以水落石出。

　　数个时辰之后，洪羽来到了繁华的地带，他将体内的玄气一收，整个人自空中缓缓降落在了繁华的坊市。

　　双手抱着后脑，洪羽慢行在喧嚣的街道上，慵懒的目光，偶尔在那些充满了异大陆风情的美女裸露的大腿与腰肢上扫扫，洪羽的心中忍不住有几分感概，别瞧这些女子这么风情万种的，事实上，她们一个个都是修炼界的强者，修为至少达到了渡劫，且，那些雪白柔嫩的肌、肤下面，流淌的都是疯狂好战的血液。

　　这么多好战的狂人聚集在这魔兽岛，若不是有洪魔教廷这样的组织坐镇，魔兽岛只怕早就打崩碎了。

　　在欣赏那些婀娜与野兽相结合的玉躯中，不知不觉的，洪羽已经走过了老长的一条街道，来到洪魔教廷麾下的房地售购大厅前面。

　　“先生，请进！”大门前，两名全副武装的高大护卫，努力对洪羽挤出一抹热情地笑意。

　　想起他们上次对自己的冷漠态度，洪羽只觉得好笑，随意地对他们点了点头之后，便直径走入大厅之中。

　　宽敞的大厅，还似一年前般的热闹，一片人头攒动，吵杂的喧哗声，令偶尔还会浮现出美女雪白腰肢和玉腿的大脑，微微懵了懵。

　　目光在水泄不通的大厅中扫了扫，洪羽蹙着眉头无奈地摇了摇头，这里长年累月的生意都如此的火爆，洪魔教廷的金库到底有多大啊，且不说还有三条战道的收入。

　　视线之中，突然出现一道紫色的婀娜身影，撇开大厅中的以切顾客，直径往自己欢快的走来。洪羽淡淡一笑，慢步迎了上去。

　　“洪羽，你这么快就跟来了？我们还以为你要和那个鲁管双战斗很久呢。”寒凝愉悦的眸子中，隐晦地带着一抹震撼之色，目光在洪羽身上打量了几眼，玉手捋了捋耳畔的一缕青色：“好你个家伙，想不到你居然这么强大，这才多久的时间，就把那鲁管双灭了。”

　　寒凝虽然不懂修炼，但是鲁管双有多强大，她还是可以感觉出来的。

　　望着震撼与愉悦交加的寒凝，洪羽摸了摸鼻子，摇摇头道：“鲁管双那么强大，凭我目前的修为，一时半会要将他灭了是做不到的，我只是将他软禁了起来而已。”

　　“将他软禁了起来？”闻言，寒凝不由得微微一阵错愕，蹙了蹙纤细的秀美，困惑地道：“我们大人让你单独与他战斗，为的就是要给你一个磨砺的机会，可你现在却反而只将他软禁，这是为什么？”

　　“因为他还不能死，我必须在他身上挖掘一些我想要知道的东西。”

　　“哦。原来如此。”寒凝恍然大悟的点了点头，旋即雪白的娇臂一伸，微仰起渐渐的下巴对洪羽浅浅一笑：“你随我来吧，我们的大人正在里面等你呢。”

　　说着，纤细的腰肢优雅的轻轻一扭，领着洪羽指走向大厅左侧的一道楼梯。随着寒凝上了楼梯，来到二楼，雅致的环境，顿时让得洪羽嗡嗡的大脑清醒了不少。

　　“洪羽，我们大人就在这里面，你进去吧。”寒凝将洪羽领到一间屋子前，转身笑着向他点了点头，帮他将紧闭的房门推开。

　　洪羽目光望里面扫了扫，发现这是一间封闭式的小屋，小屋中的甚至，同样是十分的雅致，空气中弥漫的淡淡芬芳，让得洪羽忍不住轻吸了吸鼻子，只觉得先前与鲁管双大战之后的疲惫，瞬间一扫而光。

　　小屋子的正中央，正坐着那个恐怖的大家伙古信，瞧得洪羽出现在门口，古信的脸上，顿时浮现起亲切的笑意：“小羽，你倒是让我意外了，竟然这么快就灭掉了鲁管双。”

　　听着这和寒凝同样的话题，洪羽只有无奈地耸了耸肩膀，而身边的寒凝，则是好笑的瞄了他一眼，而后转身告辞。

　　“怎么的，小羽，你没有将那个鲁管双灭掉么？”瞧得洪羽略微古怪的神色，古信疑惑地问道。

　　“没有。”洪羽坦白道，“我仅仅是将他软禁了起来而已。”

　　“将他软禁了起来？”古信闻言，不由得愣了愣，旋即微微叹了口气：“小羽，你忘了我先前对你说过得话么？这魔兽岛，那可是片人间监狱，在这里，你对别人仁慈，就是对自己残忍。”

　　“谢前辈提醒。”洪羽淡笑了笑，“我将他软禁起来，自有我的用意。”

　　古信深邃的眸子轻轻眨巴了几下，旋即点了点头：“原来如此，不说他了，一年前，你道我们这里足足买下了两百多万金币的方与地，这里，是我们洪魔教廷对你的一点回馈，别的顾客可都是没有的哦。”

　　说着，古信的手掌一翻，掌心上出现一枚空间戒指，他将空间戒指放在桌面上。缓缓推到洪羽的面前。

　　拢络？有意思啊！望着眼前的空间戒指，洪羽的嘴角微微扬起，不由得轻笑了起来。随意地拿起桌面上的空间戒指，洪羽一翻，只见里面足足有十万金币。

　　瞧得洪羽收了空间戒指，古信的脸上，也浮现出了愉悦的笑意，搓了搓手道：“小羽，我知道，你那里除了你之外，还有一名炼药大师。我们洪魔教廷人多业大，需求的修炼灵液极多，以后还请你多多照顾。以后，我们也不会少给你好处。”

　　“这个自然没问题。”洪羽点了点头，在这魔兽岛若真能傍上洪魔教廷这棵大树，那也是一桩美事。

　　“对了，方才你说你将鲁管双软禁了起来，不知道你的用意是什么，能否对我说说。”轻笑了笑，古信深邃的眸子，悠然间，缓缓变得精光闪烁了起来。


　　第三百七十九章 万全之策


　　什么意思，这老家伙怎么对这个感兴趣？感受到古信缓缓变得闪烁的目光，洪羽不由得微蹙了蹙眉头，有些不解地望向古信。

　　“呵呵，没什么，我仅仅是有些好奇而已。他来自龙腾大陆，你来自天元大陆，你们之间，以前应该没有任何的瓜葛才对的。再说了，你可是一名炼药师，是个难得的人才，若真有什么麻烦事，看看我洪魔教廷能否帮到你点什么？”古信笑着摊了摊手道。

　　以手轻摸了摸额头，洪羽望着古信摇了摇头道：“老前辈，跟你说也没什么，虽然我来自天元大陆，但事实上，我的祖籍却是在龙腾大陆，也就是说，我是龙腾大陆的人。”

　　“你是龙腾大陆的人？”闻言，古信的眸子蓦地爆亮，但瞬间便被他压制了下去，脸上再次浮现出淡淡的笑意，点了点头道：“原来如此，那你在鲁管双的身上，到底想要挖掘出些什么呢？”

　　“是关于龙腾大陆洪家的一些消息。从鲁管双的口中，我无意得知，在那遥远的龙腾大陆，现在正流传着一个传说，一个关于我的传说，说我是洪家传说中的那个人。我出生在天元大陆，可是我的传说，却流传在遥远的龙腾大陆，这实在太离奇了，现在我怀疑，龙腾大陆的洪家在我身上做过什么手脚，我是他们的一场阴谋。”轻吐出一口气，洪羽缓缓说道。

　　“龙腾大陆的洪家？你原来是那个家族的人！”在愣了愣神之后，古信望着洪羽轻笑道，“真是让人意外啊。”

　　“怎么，你也知道龙腾大陆的洪家么？”洪羽蹙了蹙眉头问道。

　　“哦，仅仅是道听途说而已。相传，在那遥远的过去，龙腾大陆洪家，是太古第一世家，洪家的始祖，也是太古忌神之一，如此一个家族，我怎么可能会没说过，呵呵，小羽，真想不到啊，原来你是太古忌神的后代。”古信轻笑道，深邃的眸子中，却隐晦地闪过一抹精光。

　　闻言，洪羽却只是无所谓地耸了耸肩膀，洪家始祖，对他来说实在是太遥远了，什么忌不忌神的，对他一点影响都没有，他现在要做的，就是修炼，让自己变强。

　　“对了，老前辈，我想请教一件事情，你们洪魔教廷的总部，应该在这魔兽岛的最深处万恶罗城吧？”望着古信，洪羽微笑着问道，要了解洪魔教廷第一代教皇魔主，就必须杀入洪魔教廷的总部才行，这是毋庸置疑的。

　　古信的身躯隐晦地颤了颤，旋即点了点头：“是的。”

　　“好了，不打搅你老前辈了，谢谢你告诉我这条消息。”洪羽站起身来，对古信挥了挥手，转身头也不回的往外走去，至于那枚装于十万金币的空间戒指，洪羽并没有带走，因为十万金币对现在的他来说，跟本算不了什么，带走反而欠下了洪魔教廷的一个人情。

　　现在，洪羽已经决定，等自己实力一够，就马上进入战道，杀入万恶罗城，搞清楚洪魔教廷第一代教皇魔主，到底是不是千兰。

　　望着洪羽消失在门后的身影，古信蹙着眉头，独自静静地坐在屋子中沉思，深邃的眸子中，精光闪烁不定，片刻之后，伸手收起洪羽留在桌面上的空间戒指，重新揣入怀中。

　　“寒凝，你上来一下。”

　　古信冲着门外轻唤了一声，片刻之后，寒凝婀娜的身姿，出现在了门口，迈着两条雪白的性感长腿缓缓进了屋子：“大人，怎么样？”

　　“我当初猜测的没错，这个小家伙，果然来自龙腾大陆的洪家，且，似乎还颇有些来头，就在刚才，他还直接向我打听我们洪魔教廷的总部。”古信无奈地笑了笑，“这个小家伙，还真有点意思啊，很明显，他这次前来魔兽岛，磨砺自己还在其次，主要的目的，是冲着我们洪魔教廷第一代教皇来的。”

　　“什么？”寒凝魅惑的红唇微启了启，显然被古信的这番话震惊到了，愣了半晌，才眨了眨狭长的秋水眸子，对古信问道：“大人，那我们该怎么办？”

　　“嗯，这个小家伙显然十分不简单，要知道，软禁鲁管双比灭掉鲁管双的难度更大，他是怎么做到的？”古信金蹙着眉头，苦苦沉思了起来：“他现在是一名炼药师，若直接杀掉他显然不太好，那么，我们该如何应付着个小家伙呢，真是个让人头疼的小家伙啊……”

　　古信伸出手指，轻揉了揉太阳穴。寒凝慵懒的坐在椅子上，曲线毕露，双手支撑着香腮，也是感觉此事颇为棘手。

　　“这样吧。”过了半晌，古信抬起头来，对寒凝吩咐道：“你马上派出两路人马，一路火速前往龙腾大陆，仔细打听一下，洪家到底在玩什么把戏。一路火速进入万恶罗城，就说龙腾大陆的洪家，已经派出了绝世高手潜入魔兽岛，准备破坏复活第一代教皇的计划，要他们加紧计划的启动，不管这个小家伙对第一代教皇打着什么样的主意，一定要在他杀入万恶罗城之前，务必将第一代教皇复活过来。”

　　“嗯。如今这也是唯一的万全之策了。”寒凝点了点头，旋即起身，领了令出去了。

　　※※※

　　出了房地售购大厅，洪羽慢慢行走在喧哗的街道上，微低着头苦思，很显然，古信今天的表现显然十分的不正常，当自己说是来自龙腾大陆的洪家之时，他为什么眸子中会掠过一抹杀意，难道……洪魔教廷与洪家之间有什么瓜葛？

　　苦思了半晌，却依然思不出任何头绪，洪羽只得无奈地摇了摇头，干脆不去想了，总之，龙腾大陆的洪家与洪魔教廷之间不管有什么样的瓜葛，洪魔教廷的第一代教皇魔主，他是见定了，谁若是要阻止，他就神阻杀神，鬼阻杀鬼！

　　体内的玄气微微一涌，洪羽冲天而起，直望自己的玄界飞去，数个时辰之后，他的身影出现在了那个圆月高挂、星辰满空的玄界之中。

　　“吱吱……鼠说，洪羽混账小子，怎么这么快就回来了，那个寒凝小妞没留着你过夜么？”死老鼠的嘴里从来就无法吐得出象牙，顿时吱吱叫道。

　　在它的身边，一袭银袍的银露，瞧得洪羽回来，却是转过身，独自往屋子中走去。

　　小东西往着银露默默离去身影，困惑地眨巴了几下熊猫眼：“小露露这是怎么了，她不是一直在这里，盼着小羽羽回来的么？怎么现在小羽羽回来了，她倒走了？”


　　第三百八十章 暧昧


　　听得小东西这话，洪羽不由得愣了愣神，旋即眨巴了几下眼睛，这妮子居然一直在这里等我回来，现在我回来了，她倒闷声不响就离开了，什么意思啊？

　　望着前方略有些孤独的银色身影，洪羽以手轻摸了摸额头，神色简直困惑到了极点，旋即，无奈地摇了摇头。

　　前方的银露秋水眸子偷偷往后瞄了瞄，瞧得洪羽并没有追来，顿时有些气恼地暗跺了跺小玉足：“这个坏蛋，人家在这里足足等了你一整天，现在人家故意离开，你却连追都不追人家一下。”

　　她忽然停住脚步，刷地转过身来，满头的齐腰银丝，随着这个转身猛然飘起，说不出的飘逸，只是那对秋水眸子中，却是隐隐带着一抹薄怒：“洪羽你个坏蛋，为什么不追我？”

　　“呃……”

　　望着前往突然强势起来的银袍少女，洪羽满脸错愕地张了张嘴。树上的死老鼠和小东西，也是愣住了，互相对望一眼之后，死老鼠对小东西痞痞气气的叫道：“小不点快闭上眼睛，这种场景儿童不宜。”

　　闻言，小东西不解望了望洪羽和银露，奶声奶气的叫道：“儿童不宜吗？小乖乖，怎么看不出来。”

　　洪羽被这两个家伙彻底打败了，若这样的情景还看不出来，那她当真就是了个白痴。无奈地耸了耸肩膀，洪羽缓步来到银露的身边，淡淡笑了笑道：“你今天怎么了？”

　　瞧得洪羽总算乖乖的走上前来，银露红润了小嘴，缓缓勾起两条愉悦的弧线，灵动的眸子瞄了他一眼，漫不经心的道：“先前那个狐狸猸子，来买修炼灵液就买修炼灵液，还将你带走做什么，你的修炼才那么一点，就独自随她去洪魔教廷，你忘了，这里可是魔兽岛了么？一个充满了血腥与杀戮的人间监狱。喔，我不是在关心你，只是不想让我爷爷无端端就少了一名徒弟。”

　　还真是……煮熟的鸭子嘴硬！

　　微挑了挑眉尖，洪羽听得好笑，伸手随意地理了理银露额前的一缕银丝道：“你放心吧，我能出什么事情，只是去洪魔教廷打听了一些关于我自己的事情而已。”

　　感受到洪羽温柔掠过额前的手，银露的心中，悠然升起一股淡淡的甜蜜，微扬起精巧的下巴，望着洪羽浅笑道：“你自己的事情？是啊，你个家伙身上有太多的秘密，让得我都总无法看透你，说来听听，你身上到底有些什么秘密？”

　　两人漫步在银色的月光之下，徐徐吹来的清风，让人十分的惬意。

　　“嗯。”洪羽点了点头：“准确的说，是关于千兰的事情，也许你听上去会觉得非常离奇，但是，它很可能就是一个事实，千兰，也许就是洪魔教廷的第一代教皇！”

　　“千兰是洪魔教廷的第一代教皇？”闻言，银露魅惑的红唇缓缓张了开来，显然是被震惊到了。

　　“她不仅仅是洪魔教廷的第一代教皇，她还是天元大陆南蛮十族蛮族的始祖千姿，而且，现在，她还出现在了神界生命之都的九十九道中，正走向九十九道终极的生命古树。”

　　“呃……”素白的纤手轻揉了揉光洁的额头，银露彻底傻住了，这一切听上去，是如此的不可思议，同一个人，怎么会同时出现在不同的地方？

　　“我不知道，在这片天地间，到底存在着多少个和千兰完全相同的女子，九层神魔塔、南蛮十万大山、魔兽岛洪魔教廷、神界生命之都、师门中地下的失落之城，到目前为止，就已经出现五个了，我不知道，以后还会不会蹦出来。这到底是怎么回事，千兰，她到底是一个怎样的人，现在的我，已经彻底迷茫了。”轻吐出一口气，一股强烈的疲惫之感，突然袭上他的心头。

　　银露回过神来，望着满脸疲惫的洪羽，缓缓张开双臂搂住洪羽的腰肢，将脸轻轻贴在洪羽的背脊上：“洪羽，我知道，你这趟前来魔兽岛，主要是寻找千兰吧？我知道千兰在你的心中，已经胜过了天地间所有的一切，可是我不在乎，既然我已经随着你来到了魔兽岛，就让我一直陪在你身边好吗？”

　　“唉，这又是何苦呢？”洪羽长长地轻叹了口气，那紧紧压在背脊上的两座柔软，却又让得他一阵心旷神怡，忍不住挪了挪背脊。

　　感受到洪羽在作怪，银露精致的小脸上，顿时浮现起一抹淡淡的娇红，但她却没有离开，反而那双娇柔的玉臂，抱得越发的紧了。

　　“何苦？我不觉得苦，反而觉得很幸福！”银露将脸颊紧紧贴在洪羽的背脊上，羞涩不堪的道。

　　在他们身后的不远处，正在帮忙护理药材的素兰他们，一个个愣愣地张着嘴巴，吃惊地望着那将他们当成透明人的少男少女。

　　“呃，我什么都没有看到。”小灵灵粉嫩的玉颊羞红一片，急急转过身去，旋即和小月以及绣荷抱着笑成了一团。

　　“这个家伙，居然连娘亲都当成透明人。”素兰笑骂一句，不过那对狭长的眸子中，却有着掩饰不住的喜色。

　　“素兰，我们可同是天涯沦落人啊！”一片的银童，无奈地叹了口气，可是谁都听得出来，他的叹气声中，带着欢悦。

　　“吱吱……鼠说，俺靠，本神鼠要瞎眼了！”

　　“咪咪……小羽羽和小露露这是在做什么？哦，小乖乖，要纯洁！”

　　听得死周的起哄之声，洪羽顿时一阵头大，忙咳嗽一声提醒银露，银露的双颊早已经红得快要滴出水来，她放开手臂，呵气如兰，爬在洪羽的耳朵旁娇羞不堪的道：“我抱过你了，你已经是我的人了。”

　　说着，她头也不回的奔回了屋子中。

　　“抱过我就说我是你的人了？”望着消失在大门内的银色身影，洪羽不由得一阵错愕，难道这妮子就忘了，初遇我和千兰时的那一幕么？要经过那一道最重要的程序之后，我才是你的人！

　　想起与银露的点点滴滴，洪羽无奈地笑了笑。最初在九层神魔塔中相遇，碰巧被她遇上自己和千兰正在搞双修，让得她对自己简直鄙视到了极点，认为自己是个只会欺负女子的混蛋，谁想现在，眼看着自己却又要和她双修了。

　　摇了摇头，洪羽强行压制心中的旖旎，旋即转过身，走向死老鼠和小东西，神念微微一涌，右手朝它们两个一拍，金光灿烂的巨掌一把将它们两个抓了过来。

　　“小乖乖，死老鼠，我们走，还有一件很重要的事情要办。”

　　“咪咪……小羽羽，你要干什么？小乖乖，要纯洁！”小东西被抓在金光巨掌中，不满地咪咪叫道。


　　第三百八十一章


　　这里是洪羽玄界内的一处小山峰，浩瀚的空中银月高挂，星辰璀璨，这里永远是夜晚，但却亮如白昼。银色的土地上绿草如茵，鲜花芬芳，扑鼻的香气沁人心脾。鸟鸣婉约动听，如柔美的乐章，不是仙境，却胜似仙境。

　　化两百多万金币买下如此一片美妙的玄界，洪羽感觉物有所值，甚至是大大的赚了。事实上，却是因为这魔兽岛的地理关系，才会造成金币有如此的价值，想想看，这里乃是一片磨砺之地，主题就是杀戮，那些从异大陆前来到这里的修炼者，身上又会带上多少金币，因此，无尽岁月来，就形成了这里的金币比其他大陆要有价值的多，若放在天元大陆，如此一片神奇的玄界，没有数千万金币的不可能拿的下来的。

　　此时的洪羽，正坐在一块银色的石板上，手托着下巴，蹙眉沉思。他保持着个动作已经半天了。

　　“咪咪……小羽羽，你带我们来这里，到底要做什么？”小东西从一片树林中晃晃悠悠的飞了出来，小爪子摸着装满了果子的滚圆小肚子，不解地问道。

　　死老鼠正四仰八叉的躺在洪羽的身边睡觉，听到小东西的问话，死老鼠油然的睁开眼睛：“是啊，洪羽混账小子，本神鼠在梦里都把一个妹妹强、奸数遍了，你却还在这里发呆，你到底有什么事？”

　　“好吧，该面对的，终究要面对。”摸了摸下巴，洪羽自石板上站起身来，拍了几下屁股上的灰尘。

　　其实，在这里沉思了这么久的时间，他是在犹豫到底要不要将内在世界中的鲁管双转移到小东西的童心国度上去。

　　毫无疑问的，鲁管双只要进入到小东西的童心国度，孩童的模样，以及只有大觉境界的修为，很可能会让鲁管双马上崩溃掉，会发狂，会恐惧，那么接下来，他就会吐出他所知道的关于龙腾大陆洪家的一切。

　　在平时，洪羽极渴望了解龙腾大陆洪家的一切消息，但是现在眼看马上就可以知晓，他反而犹豫起来了，因为他知道，洪家一定有一些极度脏脏，令自己愤怒的消息，这些消息一旦传进了自己的耳朵，那么自己和洪家，很可能就会是势不两立，但是，让洪羽犹豫地是，洪家，怎么说都是自己的根。

　　当真要和自己的家族势不两立么？

　　洪羽已经决定了！

　　“吱吱……鼠说，洪羽混账小子，你终究要面对什么？”死老鼠不解的叫道。

　　“屠杀亲人！”耸了耸肩膀，洪羽淡淡说道。

　　“什么？你要屠杀亲人？”死老鼠惊得下巴都碎了一地，使劲眨巴了几下豆子一样的老鼠眼：“俺靠，洪羽混账小子，你没病吧，你要屠杀谁？”

　　小东西也是以毛茸茸的小爪子摸了摸额头，旋即往后一倒，一副要晕倒的样子：“偶没头发，这个世界到，果真处都充满了幻觉，小乖乖，受不了了。”

　　“咚！”“咚！”

　　洪羽分别给了它们一个爆栗，无奈地翻了个白眼：“你们两个，什么都不了解，在这里大惊小怪做什么？”

　　洪羽正了正脸色，旋即缓缓吐出一口气：“做好战斗准备，进我的内在世界中去吧。”

　　说着，他神念一动，划开内在世界，将死老鼠和小东西连同自己一起收了进去。

　　“混蛋，居然将我囚禁在这里，给我去死！”

　　鲁管双口中狂喝，旋即举起巨大的黑色战矛，以雷霆万钧之势直往洪羽刺来。

　　只是下一刻，只见洪羽的前面，突然出现一只堪比大象的惊天硕鼠，鲁管双大吃一惊，尚未回过神来，他头顶上已经突兀的出现一刻超级大催族，轰然一声巨响，直接将鲁管双深深拍进了地下。

　　在这队一人两兽的经典组合面前，鲁管双完全只有被蹂躏的份，仅仅一个面照，就被干倒在地！

　　“吱吱……鼠说，洪羽混账小子，你的内在世界里什么时候囚禁进了一个红毛家伙，俺靠，你不囚禁一两个妹妹进来让本神鼠玩玩弄个这么丑陋的家伙进来干吗？难道你好这口？”死老鼠将身体迅速变小，化成一头正常的老鼠，吃惊地叫道。

　　对于死老鼠这朵奇葩，洪羽懒得去理会，谁有那么多心思理会它谁脑子有病。

　　他缓步走上前去，望着灰头土脸的鲁管双挑了挑眉尖，淡淡说道：“鲁管双，说吧，将你在龙腾大陆之时，所知道的洪家的一切都说出来。不要试图抵抗，否则我会让你生不如死。”

　　鲁管双自吐坑了跳起来，拍了拍身上的灰尘，裂开大嘴，露出一口白森森的牙齿笑了笑；“让我生不如死？你觉得你可以做到么？不错，我是越来越感觉到你这个混蛋的深不可测了，才渡劫的修为，竟然就修炼出了如此完美的内在世界，可是，你有让我生不如死的手段么？我大不了就被你一直囚禁在这里，嘿嘿，对了，你的这个内在世界内的玄气如此充裕，我很喜欢，其实在这里一直默默修炼也不错，只是少了些磨砺，少了些战斗技巧而已。”

　　鲁管双不屑的微仰起脸，将洪羽的那句“我会让你生不如死”完全当成是一个笑话。

　　“是吗？你觉得你将会很享受吗？”摸了摸下巴，洪羽冷笑了起来，旋即转脸对一旁的小东西慵懒的说道：“小乖乖，自从你拥有了童心果度之后，你一直还没用过吧，今天就用用看。”

　　“什么？童心国度？”小东西的眸子顿时一亮，毛茸茸的小爪子一拍额头，叫道：“偶没头发，小羽羽，你要不提起小乖乖的童心国度，小乖乖，都已经忘记了。”

　　它嘴里咪咪叫着，边飞到洪羽的肩膀上兴奋地扭了几下小屁屁，拥有童心国度这么多年，今天终于有施展的机会了，要知道，那可是父母留给自己唯一的东西，今天能够施展，小东西非常开心。

　　旋即，它神念一动，一个如梦如幻的完美世界，当即在眼前展了开来。

　　“咦？居然又一个完美的内在世界！”瞧得小东西的童心国度，鲁管双还以为又是一个内在世界，神色很不平静，无比震撼的望着洪羽他们这一人两兽：“你们，到底是什么来头？”

　　洪羽自然不可能回答鲁管双的这个问题，只是望着他淡淡说道：“你是自己进去？还是我们将几撵进去？”


　　第三百八十二章 进入童心国度


　　童心国度内，山清水秀，鸟语花香，端的是一片仙境胜地。

　　瞧得眼前的这个童心国度，鲁管双疑惑地望了望洪羽他们这一人两兽，这样的一个世界，他完全看不出有什么可怕之处。

　　“这就是你让我生不如死的法子？”鲁管双好笑的摇了摇头，“洪羽，若你觉得这样就可以让我生不如死，那这就是天下间最好笑的笑话。”

　　闻言，洪羽抬手轻摸了摸鼻子，始终淡然的望着他，一副高深莫测的样子。

　　死老鼠立在他的肩膀上，眨巴着一对豆子一样的老鼠眼，也是不解的望着洪羽和小东西，在此之前，它不知道小东西的神念中，还有这样的一个世界，更不知道它到底是一个怎样的世界。

　　不过，据死老鼠对洪羽的了解，它知道这个看似完美的世界，一定蕴含着某种恐怖的力量，否则，洪羽是不可能让他进去的。

　　“哼，不就是一个山山水水的世界么，有什么好可怕的？”鲁管双冷哼一声，当即体内的玄气一涌，刷的冲进了小东西的童心国度，见他进入期内，洪羽也毫不犹豫，带着死老鼠和小东西跟着冲了进去。

　　一瞬间，鲁管双核洪羽的容颜皆都迅速年轻，身躯迅速变小，眨眼之间，他们两人已经变成了只有五、六岁左右的孩童，粉雕玉琢，胖嘟嘟的立在那里，模样非常可爱。

　　“吱吱吱……”瞧得已经变成了孩童的洪羽和鲁管双，死老鼠用鼠爪子指着只有一米高的两个小家伙，仰天狂笑：“妈妈的，笑死本神鼠了！小不点，你这片空间到底是怎样的存在？这到底是怎么回事？”

　　死老鼠是神兵所化，不受童心国度的影响。

　　“这是我父母留给我的一件法宝，名字叫做童心国度，凡是进来这里的人，都会变成孩童。”小东西非常开心，胖嘟嘟的小身子在空中飞来飞去。

　　“妈的，洪羽，你竟然敢阴我，给我去死吧！”瞧得自己瞬间变成了孩童，鲁管双发狂了，奶声奶气的叫道，自己从一名成年人，瞬间变成了一名孩童，这对心高气傲的鲁管双来说，那简直就是一种耻辱，他无法接受。

　　他暴怒之下，满头的红发狂舞而起，神念一动，巨大的黑色战矛冲出他的体外，被他双手抓住猛刺向洪羽。

　　只是下一刻，他一米高的娇嫩身子却是猛然窒住，脸上的神色，简直震撼的难以附加，同时还带着极度的恐惧之色：“为什么，这到底是为什么？”

　　同样只有一米高的洪羽淡笑了笑，对小东西挥了挥粉嫩的小手臂道：“小乖乖，这个童心国度是你的，你告诉他吧，这到底是怎么回事。”

　　“嗯。”小东西胖嘟嘟的身子悠悠晃晃地飞到鲁管双的上空，笑眯眯的道：“小鲁鲁，你是不是发现，你的修为突然变低了，不要慌，让小乖乖，来告诉你什么原因，小乖乖的这个童心国度，凡是进来的修炼者，不仅模样会瞬间变成孩童，而且，不论你以前的修炼有多高，都会一律跌至大觉。”

　　“都一律跌至大觉？”鲁管双蹙了蹙眉头，旋即残忍的笑了起来：“既然大家的修为都一样，那我将你们统统干掉不就得了。然后，这个该死的国度不就自行崩碎了么？哈哈，都给老子去死吧！”

　　他战矛一挺，直接刺向空中的小东西，这个该死的国度是小东西的，只有将小东西灭了，它才会崩碎，这点鲁管双自然了解。

　　然而下一刻，只见小东西举起一只毛茸茸的小爪子随意向它甩了甩，一片五色神光爆亮，牵出一棵巨大的翠竹拍向鲁管双。

　　“蓬！”

　　只有大觉修炼的鲁管双，根本承受不住小东西这一猛拍，那娇嫩的小身子差点直接拍崩溃，被深深地拍进了土中。

　　望着爬在地上差点成了肉饼的鲁管双，小东西几乎笑眯了眼睛：“咪咪……小鲁鲁，小乖乖的话，还没说完呢，进入这里的修炼者自身修为都会跌至大觉，但是小乖乖的修为却不会，所以，小乖乖，是这片国度中的主宰哦。”

　　说着，它毛茸茸的小爪子骄傲的拍了拍小胸脯。

　　“妈的，我……我&％￥#@！”

　　鲁管双简气得要吐血了，娇嫩的小身子非了好大的劲，方才从那个深深地土坑里爬出来，抬起粉嫩的小手臂狠狠擦了擦嘴角的一丝鲜血。

　　“吱吱吱……鼠说，笑死本神鼠了！”望着身子只有一米高，粉嘟嘟的小脸憋屈得通红的鲁管双，死老鼠笑得差点抽筋。

　　摸了摸下巴，洪羽慢慢来到鲁管双的面前，淡淡笑道：“鲁管双，我之前说的是不是笑话，你该明白了吧？现在，你有两条路可以选择，第一条，你告诉我龙腾大陆洪家你所知道的一切，我们马上放你出去，你继续你在这魔兽岛的磨砺，杀入战道也好，去挑战个各高手也好，我一概不干涉。第二条，你什么都不告诉我，然后，我们将你永世囚禁在这里，让你做一名永世修为只有大觉的孩童。”

　　鲁管双从龙腾大陆前来这魔兽岛，为的就是要通过磨砺来强大自己，现在，却偏偏让他磨砺不成，且将他的修为永远限制在大觉，这对他来说，简直就是最残酷的折磨。

　　“洪羽，你去死吧，我是什么都不会告诉你的！”鲁管双朝洪羽愤怒的挥动着两条粉嫩的小手臂，现在的他，简直连心都碎了！

　　望着狂暴的鲁管双，洪羽也不动怒，只是淡笑了笑：“我真不明白，龙腾大陆的洪家又没有给你好处，你有什么理由如此卫护他们？”

　　“龙腾大陆的洪家是没给过我什么好处，但是，你还有却是我的死敌，我绝不可能为自己的死敌做任何的事情！”紧咬了牙齿，鲁管双狠狠地道。

　　“呃……”闻言，洪羽不由得愣了愣神，旋即眉尖微微一挑：“既然如此，那你就好好在这里呆着吧。小乖乖、死老鼠，我们去吃古果。”

　　一人两兽当即撇下鲁管双在这里，进入不远处的那片古果园中。

　　这片果园自从被小东西移植进了这里之后，小东西每天都会精心护理，如今这么多年过去了，长势比当年在九层神魔塔第四层时，要茂盛了不少，满园的硕果累累，果香浓郁，让得人不由得食指大动。


　　第三百八十三章 种生命树的人


　　“古果？挖靠！小不点，你哪里弄来这么多的古果？本神鼠怎么都不知道！”瞧得这满园的古果，死老鼠兴奋地嗷嗷大叫一声，刷地冲了进去。

　　“咪咪……死老鼠，这古果是小乖乖的，你不要乱来！”小东西急忙跟上。

　　“还真是吃货！”瞧得这两个家伙，洪羽无奈地摇了摇头，不过紧接着，他自己也冲了过去，只有一米高的小身子，转眼之间，便灵巧地爬到一棵大树上。

　　闻着这沁人心脾的芬芳，洪羽深深吸了口气，顿时精神舒爽无比，让得他那娇嫩的身子，都忍不住颤了颤。古果，不但香甜可口，且可以强身健体，有一定修补资质的功效。

　　接下来的日子，洪羽他们这两人一兽，便一直呆在这片古果园中，没再出去。这片古果园很大，足有上百棵的果树，且每一棵果树上都结满了古果，足以让这一人两兽吃上数月。

　　鲁管双的性子很倔强，若是杀了他，那龙腾大陆洪家的消息便无法得到了，那么唯一对付他的法子，就只能是跟他耗，让他的意志自行崩溃。

　　洪羽很清楚，自身变成了孩童，修为又被强行限制在了大觉，像鲁管双这样的修炼狂人，是绝对耗不了多久的。

　　果然，才过了三日，鲁管双便垂头丧气的来到了古果园外，只有一米高的娇嫩身子立在果树下，仰着头对树上的洪羽道：“好吧，我告诉你我在龙腾大陆时所知道洪家的一切，但是，你必须让我偿一偿这古果的味道。”

　　说着，鲁管双隐晦地吞了口口水。

　　瞧得他这模样，树上的洪羽缓缓吐出一口气，成功了！他随手摘了一枚古果丢给鲁管双：“说吧，将你知道的关于龙腾大陆洪家的一切，都说来听听。”

　　将又圆又大的古果放入嘴里轻咬一口，美味的果肉，顿时让得鲁管双的脸上浮现起一抹陶醉的神色，点了点头道：“你想先知道什么？”

　　“关于我的那个传说吧。”洪羽道，“我身在天元大陆，遥远的龙腾大陆却流传着我的传说，这太有趣了，那到底是一个怎样的传说？”

　　“其实，那个传说也是最近几年才流传出来的，也许是洪家本封的很死，后来不小心走漏了风声。当然，也可能是洪家是故意将这个消息放出来的。”咽下美味的古果肉，鲁管双轻咂了咂嘴巴道：“传说的内容是，洪家的家族中，拥有一个丹田处有生命树的人，在很小的时候，洪家就将这人送出了龙腾大陆，进行地狱式的磨砺。甚至还有传闻说洪家那个传说中的人，其实是一个万古魔头转世，杀性极重，而这个万古魔头的肩膀上，却负着复兴洪家太古第一世家的重任！”

　　“荒唐！妈的，这是在赤裸裸的诬陷我！”

　　洪羽听得又好气又好笑，昔年千兰开辟三生古路，在三生古路中，自己明明没有看到前世的，又怎么可能会是万古魔头转世，至于什么复兴洪家为太古第一世家，那就更加扯淡了，恰恰相反，洪羽是想杀进洪家！

　　“吱吱……鼠说，洪羽混账小子，你原来的万古魔头啊！吱吱，笑死本神鼠了！”死老鼠在意旁听得大笑，小东西也是以毛茸茸的小爪子摸了摸额头：“哦，小乖乖说，洪家的人，太不纯洁了，居然这样诬陷小羽羽。”

　　洪羽却是慢慢冷静了下来，蹙了蹙眉头，沉吟了片刻道：“很显然，这是洪家的一场阴谋，是一场想借刀杀人的阴谋！”

　　“借刀杀人的阴谋！？”此话一出，别说死老鼠和小东西，就连鲁管双都不由得愣了愣，疑惑地道：“为什么这样说？”

　　洪羽淡笑了笑道：“这个消息，很显然是洪家自己放出来的，因为我父母的关系，他们猜测我强大以后会杀入洪家，所以他们先丑化我的形象，然后，又说我肩负着让洪家重登太古第一世家的重任，那么，就可以让得一些原本与洪家有仇的人，或者一些不愿意看到洪家复兴的人对我下杀手！哼哼，洪家果然是好计谋啊，当真是太可怕了，身在遥远的龙腾大陆，却可以设计谋杀魔兽岛的人！”

　　“咦？还真有些道理哦！”闻言，鲁管双恍然大悟的点了点头，旋即，那眸子中，又浮现起一抹愉悦的神色，嘿嘿，混蛋，敢蹂躏我，你洪家将你计算死都活该！

　　他随意地挥了挥手，道：“那是你和你们家族之间的事情了，第二个问题，你想知道什么？”

　　“等一等！”洪羽那粉雕玉琢的小脸上，却是慢慢浮现出了不平静的神色：“你刚才还说什么，他们说我的丹田处有一棵生命树？”

　　“是啊！”鲁管双点了点头道。

　　“生命树！”一瞬间，洪羽的心中滚涌起滔天的骇浪，生命树，就是洪家的人种在我的体内的？原来要将我做成炉鼎的那个太古大能，就是洪家的某一名老祖！

　　妈的，洪家实在太可恶了，居然亲手将老子做成了炉鼎，帮他们滋养生命树！

　　在这一刻，洪羽简直震怒到了极点，扑簌迷离了这么多年，现在终于水落石出了，原来自己最大的敌人，就来自于自己的家族！

　　洪家的手段太高明了，难怪能够成为太古第一世家啊！

　　“洪家将我做成炉鼎，帮他们滋养生命树，只是，他们要生命树来做什么？还有，洪家与神界生命之都的生命树之间，又有关联么？”过了许久，洪羽逐渐冷静了下来，摸了摸额头，苦苦沉思，但却始终想不出丝毫的头绪，只好放弃。

　　“嗯。第二个问题，现在的洪家实力如何？有多少名半神以上的强者？”望着树下的鲁管双，洪羽淡淡问道。

　　“目前洪家半神以上的高手倒是没有，相传昔年有几位，但是后来破碎虚空，早已经前往神界去修炼了。”鲁管双回道。

　　“前往神界去修炼？”闻言，知道真相的洪羽，忍不住冷哼一声，不屑的笑了笑，顿了顿道：“好。最后一个问题，你在龙腾大陆之时，有没有听说过洪家成员中有谁的魂魄被封印了起来？”

　　当初，娘亲的魂魄被他们打散，若猜得没错，洪家，已经将娘亲的魂魄封印起来了。


　　第三百八十四章 反杀出战道


　　“洪家有谁的魂魄被封印？这个，我倒是没有听说过。”闻言，鲁管双摇了摇头道。

　　“真没有？”

　　“的确没有。”鲁管双坚决地摇了摇头，“洪家又没给过我什么好处，我为什么要帮他们掩饰？”

　　瞧得鲁管双的神色，洪羽知道他没有说谎，仔细想一想，也是，即便是娘亲的魂魄，真的被洪家封印起来了，洪家绝对不可能让这样的事情走漏半点风声的，否则，难免会引起一些不必要的风波。

　　“好了，你可以出去了。”洪羽点了点头，旋即拍了拍身边的小东西，“小乖乖，放我们出去吧。”

　　“嗯。”小东西神念一动，划开童心国度，一瞬间，洪羽几人出现在了先前的那座山峰之中，洪羽和鲁管双的容颜迅速恢复原样，修为也回到原来的境界。

　　“这里就是你们的住所？不错的一个玄界！”瞧得如梦如幻的银月玄界，鲁管双略微有些震撼。

　　不过他却没有逗留，当即冲天而起，直接离去，这里环境是美好，可却有着他不美好的遭遇，这里发发生的一切，他终身也不可能忘记。

　　“洪羽，我很快就会进入修士战道，希望我们将来还可以在战道中相遇！”

　　鲁管双的嗓音弥漫在虚空中，久久回荡，显然他对洪羽十分的不服，想与他再度一战！

　　望着渺茫的虚空，洪羽无奈耸了耸肩膀：“还真是个……狂人！”

　　接下来的日子，洪羽再次过上了平静的生活，每天在自己的玄界内除了修炼之外，就是随着银童学习炼制修炼灵液。

　　在不断修炼以及大量修炼灵液的辅助之下，小灵灵的修为已经迈入了虚空顶峰，眼看就要进入渡劫，这样的修炼速度，让得诸人忍不住暗暗咂舌，又是一个修炼怪胎。

　　而小月和绣荷的修为，也已经迈入了半乘的境界。

　　自从洪魔教廷一次购买了数十瓶特品质的修炼灵液之后，洪羽他们的名气，果然在这魔兽岛慢慢大了起来，魔兽岛来了炼药师，这是令修炼者们振奋的消息，很快的，便不断有修炼者前来购买修炼灵液，洪羽和银童的名字，在魔兽岛逐渐变的家喻户晓。

　　但是在这些前来购买修炼灵液的修炼者中，洪羽最想见到的大师兄郑枫影，却始终没有出现，昔年，郑枫影对洪羽说过，他将在魔兽岛等待回应的到来，如今自己在这魔兽岛的名气已经不小了，郑枫影不可能不知道，但他却依然没有前来与自己会合。

　　“看来，大师兄真的已经进入道战道中了，只是，三条战道，他会进入哪一条呢？”

　　魔兽岛是人间监狱，各大陆的高手都云集在这里，到处都充满了疯狂与血腥，尤其是三条战道。魔兽战道和骑士战道还好点，可是修士战道，修炼者一旦踏入，生还的机会将变得十分的渺茫。

　　“但愿大师兄进入的不是修士战道，否则，此生相见的可，能最多只有百分之五，若是进入其他两条战道，那么，最终在万恶罗城相见的可能还是极大的……”洪羽蹙着眉头，轻叹了一口气。

　　就在洪羽祈祷着郑枫影进入的不是修士战道之时，魔兽岛中，却突然流传出一条让人目瞪口呆的消息。

　　有消息报道，在修士战道中，有一名修炼者逆道而战，要从里面反杀出来，这条消息，简直让世人惊碎了一地下巴，太疯狂了！这种情况千古未有。

　　凡是进入战道中的修炼者，谁不想拼力往前冲杀，直杀到魔兽岛的心脏，可是那名修炼者，却偏偏逆道而杀，要从里面杀出来，这个人到底是谁？

　　一时之间，魔兽岛一片哗然，世人惊碎了一地下巴。

　　“难道……是大师兄？”听到这条消息，洪羽的心中，却隐隐升起一抹期待，“多年没见到大师兄了，修为应该快要迈入大乘了吧？”

　　“吱吱……难道真的是郑枫影那混账小子？又一名强者加入到了我们的队伍中，本神鼠好期待啊！”死老鼠立在洪羽的肩膀上，兴奋地吱吱叫道。

　　这一天，当一名手握噬月战矛，浑身杀气腾腾地修炼强者出现在洪羽的玄界中时，洪羽不由得眨巴了几下眼睛：“那名从修士战道中逆道冲杀出来的人，原来……是你！”

　　洪羽的心中多少有些失望，却也带着一抹重逢的喜悦。

　　“吱吱……鼠说，原来是苍天雪你这个混球，靠，你这次的动作还搞得蛮大的，本神鼠都快要对你刮目相看了！”死老鼠吱吱叫道。

　　“是我！”苍天雪点了点头，他手握噬月战矛，身上的衣衫早已经破烂不堪，血迹斑斑，在修士战道中无尽的战斗，却磨砺出了他浑身的杀气，一对眸子仿佛两道有实质的剑一般犀利无比。

　　“洪羽，想不到你这么快就来到了魔兽岛。”苍天雪舔了舔干涩的嘴唇，淡淡笑道：“自从听到你的名字之后，我便从战道中反杀了出来，与你相会。”

　　“嗯。”洪羽摸了摸鼻子，“修士战道中的情况怎么样？”

　　闻言，苍天雪苦笑了笑道：“你看我现在这一身，就知道修士战道中的情况了，只能用地狱中的地狱来形容，进人那条战道中的人，都是一些修为高得惊人的疯子，你可以想象一下，将自己置身于一群这样的人当中，会是一番怎样的情景？死亡，无时无刻不陪伴着你，在那里，所有人都是你的敌人，你只有一往无前的杀戮，杀得你只要一闭上眼睛，脑子里就浮现出一片修罗场地！”

　　“应该是这样的！”洪羽心中了然，不经历地狱般的磨砺，就永远别想在修炼界有所作为。

　　目光在苍天雪满是血迹的身躯上扫了扫，洪羽笑了笑道：“我一来的时候，到你的住宅区寻找你，后来又寻找了你很长一段时间，但都没有你的消息，后来我猜想，你可能是闭关修炼了，没想到你却进入到了战道之中，而且选择了一条最艰难地战道。”

　　“既然要磨砺，那就选择艰难的磨砺。否则意义不大。”苍天雪缓缓吐出一口气，淡淡说道，“洪羽，曾经在天元大陆之时，你说我们若再魔兽岛相遇之时，你就告诉我关于我们苍天氏人的一些东西，现在我来了，希望你别食言。”

　　“这个当然不会了，我知道你会反杀出战道的目的，就是为了这个，因为关于苍天氏人的一切，对你的意义太大了，你随我来吧。”洪羽对苍天雪挥了挥手道。


　　第三百八十五章 小灵灵的真实身份【上】


　　如水的银光无声洒落下来，让得银色的小山坡显得越法的宁静，徐徐的清风仿佛一只温柔的大手，轻抚过翠绿的树捎，再抚过青石板上少女的青丝，顿时让得少女又多出了几分飘逸味道。

　　已经多年了，少女不再是昔年那个在九层神魔塔，为了一个馒头而受尽冷落的小女孩，更不是那个手握细长利剑，眸子冷酷的金牌女杀手。

　　多年了，当年乞讨的小女孩，已经出落成了倾国倾城的少女，眸子中的冷酷早消失殆尽。白色的裙袍，轻轻罩住那发育良好的玉躯，在徐徐清风中轻抖，仿佛一只欢快的白蝴蝶。

　　少女打坐在青石板上，修长的纤手十合，狭长的眸子闭合着，长长的睫毛轻轻抖动。

　　随着少女的吸纳，那些原本围绕在少女周身的白气，便缓缓稀薄了起来。

　　“呼……”

　　不知道过了多久，少女粉嫩的腮帮子轻鼓了鼓，自那红润的小嘴中缓吐出一口气。

　　“真不错，照这样的修炼速度，顶多再过两年的时间，就可以迈入渡劫了呢。”

　　抿了抿红润的小嘴，紧接着，少女的嘴角浮现一抹浅浅笑意。从青石板上站起身来，轻拍拍那臀尖上几片枯黄的草芥之后，少女轻灵的跳下青石板，愉悦的往山下走去。

　　这片玄界中不分白昼，银月浩星，永远高挂在那，一动不动，不过少女知道自己在这里已经修炼了足足三日的时辰，该回家了。

　　“咦……哥哥……”

　　瞧得山下正往山上走来的洪羽，小灵灵停住脚步，随意捋了捋耳朵上的一缕青丝，那精致得没有一点瑕疵的小脸上，顿时浮现起了欢快的笑意。

　　当瞧得洪身后的另一道浑身血迹斑斑的身影时，小灵灵那狭长的秋水眸子，又不由得微微凝视了起来。

　　小灵灵很快明白了，那道浑身血迹斑斑的身影，是先前传闻从修士战道中反杀出来的修炼者，他反杀出修士战道，是专程为了来找哥哥的。

　　小灵灵不明白的是，哥哥的身上到底有什么，值得他反杀出战道来找他。

　　“灵灵，修为又进阶了？好家伙，修为很快就要迈入渡劫了吧？”伸手慈爱的摸了摸小灵灵的脑袋，洪羽咧嘴一笑，心中甚是宽慰，昔年在九层神魔塔乞讨的小女孩，如今终于成长成了一名修炼高手。

　　如今的小灵灵已经完全长大了，瞧得洪羽这个动作，玉颊上不由得微微一红，心中涌起一股甜蜜的同时，却也有些不自在，哥哥怎么还这么待我，我已经长大了呢。

　　“灵灵能有今天，还不是因为遇上了哥哥，若不然，现在的灵灵，只怕早已经被邪佛炼化，形神俱灭了吧？呵呵”小灵灵浅笑道。

　　洪羽的手自小灵灵脑袋上缓缓沿着她光洁的额头滑下，停在小灵灵挺直的琼鼻上，轻刮了刮，笑道：“邪佛怎么有资格炼化你，至于天王府么，就更加没资格将你变成一名杀手，他们在你的面前，都算不得什么事儿。”

　　听得洪羽的这话，小灵灵偏着小脑袋，蹙着纤细的柳眉，心中十分疑惑，灵灵，仅仅是个在街头乞讨的小女孩而已，在邪佛的面前，说蝼蚁都是抬举了自己，又怎么会没有资格炼化自己。

　　一旁的苍天雪，瞧得如此亲密的洪羽和小灵灵，那对充满了锐利的眸子中，隐晦地浮现起一抹羡慕，只恨自己一直孤独的活在这个世界上，无法享受到这样温馨的亲情。

　　他急于让洪羽兑现曾对他许下的那个承诺，但眼前洪羽和小灵灵这样的温馨画面，从来都心坚如铁的他，竟也不愿意破坏。

　　“灵灵，昔年哥哥在就层神魔塔遇到你之时，你只有四、五岁左右，无父无母，在街头乞讨满头。我想这么多年来，你的心中一定存在着一个疑惑，你的父母到底是谁，他们为什么会抛弃你吧？其实这些年来，我也一直在思考这个问题，现在，我终于想到了你的父母是谁了。”

　　洪羽张开双臂，将小灵灵发育极好的玉躯搂进怀里，下巴轻顶住小灵灵的脑袋，轻笑了笑道。

　　“他们是谁？为什么要丢下灵灵一个人在街头乞讨？”怀中的小灵灵，婀娜的玉躯猛然一颤。

　　“他们是勇士，他们不是故意要丢下灵灵你的，那只是因为他们……”

　　“他们怎么了？”小灵灵自洪羽的怀里转过身来，狭长的秋水眸子一动不动地望着他。

　　洪羽轻叹了一口气：“陨落了……”

　　“他们陨落了？”小灵灵的眸子中充满了疑惑。

　　“嗯。”洪羽点了点头，口中缓缓吐出的话语，在这片山区上随意飘荡，萦绕在每一个人的心间：“昔年，我娘亲和千兰助我炼化苍天眷之时，我在苍天眷中发现了一道神藏，通过这道神藏，我了解到了洪荒前苍天氏人世界的大部分事情，在苍天氏人与魔兽的那场毁世大战中，我看到了一个小女孩，她的名字叫做苍天薰薰，她的父母都被魔兽灭了，而她自己，最后却被苍天氏世界中的最高存在苍天意救下……”

　　想起那个世界中的苍天薰薰，洪羽忍不住轻叹了口气，手臂中，又不由得将怀中的小灵灵紧搂了搂。

　　“在苍天氏世界崩碎之时，那个小女孩也跟着苍天意以及另一个名叫苍天荒的绝世高手崩碎了，但是在那个世界崩碎之前，苍天氏人的最高存在苍天意，将一道领悟生命的法则打入了苍天薰薰的体内，所以，苍天薰薰是不可能永世被灭的，如今无尽的岁月过去了，也许，那个苍天薰薰早已经再次领悟了生命，转世到了这个世界中来，也许洪羽前的苍天薰薰，此时，正被我紧紧的搂在怀里……”

　　“什么？哥哥，你说灵灵从小就孤零零的一个人，那是因为灵灵在这个世界根本就没有父母，灵灵的父母，已经陨落在了洪荒前的一个世界中？”小灵灵无比吃惊。

　　“嗯。”洪羽点了点头，“一个小女孩，怎么可能连自己的父母都没有丝毫的记忆？若你不是有着洪羽前苍天氏人的体质，天王府又怎么可能看上你？且，仅仅在数年的地时间内，就成为了天王府最顶尖的金牌杀手！”


　　第三百八十六章 小灵灵的身份【下】


　　听得洪羽和小灵灵的对话，一旁的苍天雪那浑身血迹斑斑的高大身躯颤抖不已，那对锐利的眸子中，早已经含满了激动的泪水，在银色的月光下熠熠生辉。

　　“苍天薰薰，苍天薰薰……一个来自洪荒前的小女孩……”苍天雪刀削般的脸庞上，那极为有限的肌肉轻轻抽动着，不可思议的望着眼前这位银月之下，容颜美得令人窒息的白裙少女。

　　“哥哥，你确定灵灵救是洪荒前的苍天薰薰？”洪羽的怀中，小灵灵仰起可爱的小下巴，蹙着纤细的黛眉望着洪羽。

　　想起昔年九层神魔塔古神村的那名老奶奶，无法看透小灵灵的生命源头，甚至猜测小灵灵是个没有生命来源的死人那一幕，洪羽对于此事，又多了两份把握，小灵灵自然不可能是死人，而是因为她来自于洪荒前，洪羽前的那个世界早已经崩碎，老奶奶自然只能看到一片混沌了。

　　“极有可能……”洪羽轻点了点头，放开小灵灵，望了望一边的苍天雪道：“你看着他吧，现在，就是确定你到底是不是苍天薰薰的时候了。”

　　“他……应该是最近传闻，从修士战道中反杀出来的那名修炼者吧？”小灵灵随着洪羽的目光望向苍天雪，浅浅一笑道。

　　面对小灵灵，苍天雪却是下意识的张开颤抖的双臂，想将她拥入怀中。苍天雪一直疯狂修炼，为的就是将来有一天去寻找苍天氏世界中失落的亲人——乳神和苍天薰薰。如今，小灵灵就在眼前，哪怕她只有十分之一的可能是苍天薰薰，他也会激动得难以自制。

　　“嗯。”洪羽点了点头道，“他，就是苍天氏世界中仅活存下来的三人之一，苍天雪，这次他自修士战道中反杀出来，为的就是你。”

　　“苍天雪……”小灵灵错愕的看着苍天雪，两人对视间，彼此的眸子中，皆都流露出了一抹震撼之色。

　　“好熟悉的气息……”

　　“好熟悉的气息……”

　　两人的口中，同时说出了这么一句话。

　　如此简单的一句话，却足已说明了一切，洪羽感觉是对的，小灵灵，就是洪荒前的那个苍天薰薰转世过来的！事实上，当洪羽通过苍天眷中的神藏第一眼看到那个无比乖巧的苍天薰薰之时，洪羽的心中就产生了一种奇怪的感觉，他怀疑苍天薰薰就是现世中的小灵灵。

　　如今，他最初的那种感觉，已被两人这一句简单的话语得到充分的证实。

　　“哈哈，好，很好！灵灵，你果然就是苍天薰薰！”洪羽哈哈大笑，能为小灵灵找回失落在洪荒前的亲人，他十分开心。

　　“小薰薰！你找得我好辛苦！”苍天雪不顾一切的将小灵灵拥入怀中，从来都是铁血铮铮的他，在这一刻，激动的泪水，抑制不住的狂涌而出。

　　两个来自同一个世界的人，在经过了无尽的岁月之后，如今，却在另一个世界相逢了，这是一个让人兴奋同时却又唏嘘的场面，这就是人生，从来都充满了不可思议。

　　小灵灵也是非常开心，在苍天雪的怀中又哭又笑，她终于知道自己是谁，是来自哪里的人了，原来自己是来自洪荒前，名字叫做苍天薰薰，且，今天，她和来自同一个世界的人相聚了。

　　诛天万界，浩土无疆，另一个世界仅存的三个人，其中两个却在这一和神奇相遇！

　　过了许久，苍天雪和小灵灵才分开，两人望向洪羽的目光中，都充满了浓浓的感激之色。

　　“。洪羽，太谢谢你了！”苍天雪对洪羽说道，能够得到苍天雪这样一名冷酷斗士的感谢，真不是件容易德事情。

　　摸了摸鼻子，洪羽无所谓地耸了耸肩膀道：“灵灵她本就是我的妹妹，为她寻找亲人，本就是我的职责。”

　　“哥哥……”微仰起精致的小脸，小灵灵狭长的秋水眸子凝视着洪羽，红润的小嘴喃喃失声。

　　“干嘛这样看着我，我脸上长花了不成？”洪羽有些不自在的摸了摸脸颊。

　　“你对灵灵太好了！灵灵爱死你了！”小灵灵娇呼一声，奋力扑进洪羽的怀里，再也不愿离开。

　　丰满的娇躯猛压进怀中，那美妙的感觉，让得洪羽忍不住舒服地轻哦了一声，旋即又赶紧将心中的旖旎压下，暗自狠狠鄙视了自己一句：畜生啊，居然对自己的妹妹都有感觉！

　　小灵灵的性子单纯，都这么大了，还不懂男女有别，我可得一定要把持住！洪羽不着痕迹地将小灵灵紧压在胸前的娇躯抱离了离，转脸对苍天雪道：“对了，苍天雪，你从没进入过我的内在世界吧，我放你们进去看看。”

　　言毕，不等苍天雪回答，洪羽便神念轻动，划开内在世界，将苍天雪和小灵灵收了进去。

　　绿草如茵，灵气浓郁的内在世界，让得苍天雪微愣了愣神，旋即缓吐出一口气：“这就是以苍天眷炼化得内在世界么？真不错！”

　　洪羽淡笑了笑，不置可否。

　　“我们苍天氏人的苍天眷，那可是依照苍天祭炼而成的，一共有九层，现在你的这个内在世界，也应该有九层才对。”环视了一眼四周，苍天雪淡淡说道。

　　“是啊。”洪羽点了点头，苦涩的笑了笑：“只是，我一直无法感悟出这片天地的真谛，寻找不到剖开上面八层的坐标。”

　　闻言，苍天雪却是摇了摇头：“这和感悟没有关系，这是我们苍天氏人祭炼出来的东西，必须用我们苍天氏人的鲜血来祭炼，才能启开苍天眷以上的层面，不过，若是没有必要，我劝你还是不要去轻易启开它们。”

　　“哦……为什么？”洪羽不解道，一旁的小灵灵，也是疑惑地看向苍天雪。

　　在洪荒前的那个世界，小灵灵只是平民，而苍天雪，却是皇室中人，对于皇室中的物品，她自然不堪了解。

　　“因为，一旦启开，你很可能面对异界的某些力量。”苍天雪无奈地笑了笑道，“我可不希望看到你被异界的一些力量打得形神俱灭。”

　　“异界的力量？”洪羽越听越糊涂了。

　　“嗯。苍天眷，它代表的是苍天，而苍天，则是主管着各界，苍天的每一层，其实都是一个通向一界的虫洞！而这第一层，恰好事通向人世间的虫洞而已，所以，我们进入到这一层，才会依然留在人世间。”

　　苍天眷的每一个层面，原来就是通向一界的虫洞！靠，那岂不是说，我的体内整整装了九个界域！？洪羽努力眨巴了几下眼睛，脸上，逐渐浮现一抹狂热之色。


　　第三百八十七章 内在世界第二层


　　以前，洪羽无论无何也想不到，原来自己的内在世界，是九个通向九界的虫洞，只要修为足够，就没必要在破碎虚空，就可以直接进入到其他界域中去，完全打破了自开天辟地以来的常规。

　　摸了摸鼻子，洪羽那俊美的小脸上，流露出了疯狂的神色，靠，这个内在世界，说它是天下第一瑰宝都不为过啊，以上的八个虫洞，到底是通向哪八个界面的呢？

　　“哥哥……不可以！”瞧得洪羽脸上的那抹疯狂，小灵灵的眸子中浮现一抹焦急之色，急忙对他挥了挥手。

　　以洪羽目前的修为，若想硬闯入到别的界面，将十分的危险，因为谁也不知道会遇到怎样的高手。诛天万界，在平时完全是隔绝的，谁也不知道彼此修炼界的情况。

　　“你还真是个疯狂分子！”白了洪羽一眼，苍天雪无奈的道。

　　“没事，大不了就迅速逃回来。”洪羽摇了摇头，嘿了一声道，“你们要相信我的逃跑功。”

　　展开踏虚魔步逃跑，只要对方修为不是太恐怖，逃跑应该没什么问题吧？

　　蹙着眉头，苍天雪沉吟了片刻，最终还是点了点头：“好吧，既然如此，那我就助你祭炼出这苍天眷的第二层，看看它又是通向哪个界域的虫洞。其实，我自己也好奇的很。”

　　“呃……我晕。”瞧得这两个疯狂地男人，小灵灵以玉指摸了摸光洁的额头，彻底无语了。

　　“你们做好随时逃跑的准备，我要祭炼了。”苍天雪对洪羽和小灵灵说道，旋即，将一根中指放入嘴中，一滴鲜血当即喷射而出，苍天雪忙结了个手印，将鲜血定在眼前半米的位置，不让它掉下来。

　　见状，洪羽赶紧伸出手臂，揽住小灵灵的纤细腰肢，同时体内的玄气狂涌而起，随时展开踏虚魔步。

　　按照常规，破碎虚空进入异界，必须达到半神的修为，现在他们修为最高的也只有渡劫，这可不是闹着玩的，必须万分谨慎才行。

　　感受到腰肢上洪羽那只有力的手臂，小灵灵的玉颊上，微微泛起一抹羞涩的红润，心间，却涌起一股莫名的安全感，仿佛只要在洪羽的怀里，她便什么都不怕了。

　　瞧得他们已经准备好，苍天雪不再废话，双手当即开始结出祭炼的手印，眼前的那滴鲜血随着苍天雪的手印兀自转动了起来，同时快速变大。

　　片刻过后，那滴鲜血已经变成一个直径足有一米宽的血球，疯狂转动间，无尽的血腥浩荡而出，充斥着这片空间的每一个角落。

　　“起！”

　　苍天雪大吼一声，双掌间猛然冲出两道强大的力量，托着血球刷地冲向高天。

　　“破！”

　　“蓬！”

　　随着苍天雪的吼声，血球一下子炸了开来，在高空中化成一片血海，血浪滔天。下方的苍天雪没有停下来，依旧快速结出各种祭炼的古老手印。

　　悠然间，三人的心中都响起一道爆破的声音，仿佛有什么无形的东西爆炸开来了。

　　随着这道爆破声，一阵阴风突然吹来，让得洪羽他们三人都忍不住打了个激灵，一时间连汗毛都竖了起来。

　　高天之上，哗哗的滔天血浪中，浮现出一具具的巨大古尸，缓缓自远方飘荡而来。

　　随着这些古尸的出现，洪羽内在世界中的生机消失了，无尽的死气浩荡而开，让得人感觉仿佛瞬间陷入了地狱一般。

　　“哥哥……”随着一阵阴风吹来，洪羽怀中的小灵灵娇柔的身子，忍不住打了个轻颤：“我们闯到异界了吗，这是在哪里？这个界域很可怕呢。”

　　苍天雪的脸上，也是露出了浓浓的震撼之色，他没有想到，苍天眷的第一个虫洞，居然是通向这样一个可怖的异界。

　　抬头望向那滔天血浪中一具具的古尸，洪羽紧蹙着眉头，心中隐隐升起一丝奇妙的感觉，这里，自己以前似乎曾经来过，没有丝毫生机的空间，高天之上血浪滔天，血浪中飘荡着一具具巨大的太古神魔的尸体，这所有的一切，是如此的熟悉。

　　猛地他一拍额头，失声惊叫：“天呐，我想起来了，这里是在九层神魔塔中，这是九层神魔塔的第八层——阴间！”

　　昔年，绝天门的众弟子前往九层神魔塔取神器，当时洪羽、千兰带着小东西来到这里时，就遭遇到了这番可怖的情景，那个时候，无尽的太古神魔连同那一具具的巨古棺从地面浮现而起，想要将阴间直接崩碎，最后还是突然出现了五滴鲜血，将他们重新镇压下去。

　　阴间是一个独立的界域，这点洪羽早就了解的，让他始料未及的是，自己的内在世界的第二层，居然是一个通向阴间的虫洞！

　　“晦气！靠，实在是太晦气了！妈的，我还以为我们可以直接通到神界呢，结果却来到了阴间！”

　　洪羽狠狠地朝地上吐了口口水，想想自己的体内藏着一片阴间，这感觉是在是……太奇特了！

　　然而，听得洪羽说这里是九层神魔塔的第八层，苍天雪的脸上，却顿时浮现出一片狂热之色，努力眨巴了几下眼睛道：“这里是九层神魔塔的第八层？你确定？”

　　昔年的他，想尽一切办法想进入九层神魔塔，为此他还付出了惨重的代价，现在，他们却莫名其妙的进入到了九层神魔塔中，当真是踏破铁靴无觅处，得来全不费功夫。

　　“哥哥，这里真的是在九层神魔塔的第八层么？灵灵昔年会遇上哥哥，就是听哥哥说是前往九层神魔塔的第八层取神器的，若真是如此，那我们岂不是可以在这里取神器？”旁边的小灵灵也道，狭长的秋水眸子中，一片流光溢彩，熠熠生辉。

　　昔年天王府抹去的那段记忆，在经过这么多年的熏染之后，小灵灵早已经恢复了过来。

　　“嗯，这里应该就是阴间，错不了的。”洪羽望着高空上那滔天的血浪，点了点头道。不过，诛天万界非常复杂，他也无法确定还有没有别的界域和银间一样的景象。

　　“太古神魔死后，精气所凝聚起来的神器在一个叫断魂崖的地方，断魂崖上，还有一口后羿弓，我们去看看，若是有的话，那就说明这里的确就是九层神魔塔的第八层——阴间，若不然，那这里就是另一片恐怖的界域，我们去找找看。”

　　洪羽目光望了望四周，发现这片界域疆土浩瀚且荒凉，目及之处，看不到一只生物，唯有高空上，那血浪中一具具漂浮而行的尸体。


　　第三百八十八章 奇怪的队伍！


　　三人在这片血腥漫天、阴气森森的异界中，展开疾速向前飞行，这里简直荒芜到了极点，数万公里内，见不到一个人影，只有高天上那无尽的浮尸陪伴着他们。

　　三日之后，他们要寻找的断魂崖依然没有出现，在前方的地平线上，倒是出现了一座城堡的模糊轮廓，远远的，可以看到城堡的上方，建着三支锥子形的塔尖，直插入高天上的血浪之中，整座城堡，透着无限的古老、阴森而又神秘。

　　虽然那座城堡给人一种毛骨悚然的感觉，但在这荒芜人烟的大地上，突然出现一座城堡，终究还是会给人的心理上带来一丝希望。

　　洪羽他们三人相视一眼，彼此的眼中，都有着一抹喜色。

　　“走，我们飞过去看看。”洪羽挥了挥手，对小灵灵和苍天雪淡淡笑道。

　　城堡的距离并不是太遥远，洪羽他们在展开疾速的情况下，只一会儿的功夫，便来到了城堡的千丈开外，这样的距离，已经完全看得清这座城堡的情形。

　　前方的那座城堡的确是太古老了，那一块块巨大的石板砌成的城墙是黑色的，仿佛被涂抹上了一层厚厚的鲜血，经过无尽的年月之后干枯了一般。城堡的中央，裂开了一条巨大的裂痕，从顶上的塔尖一直通到地上，仿佛被一口盖世魔刀，一刀劈到底一样。

　　城堡的外围，宽大的护城河也早已经干枯，河底是一层密密麻麻的白骨，瞅得人毛骨悚然，头皮发麻。

　　“天呐，这里到底是什么样的界域啊，实在太可怖了！”洪羽他们三人缓缓飘落下地面，远远的望着这座古老的城堡，小灵灵吐了吐粉嫩的小舌头，口中喃喃自语。

　　洪羽和苍天雪的脸上，也流露出了浓浓的震撼之色。

　　“这上面的血浪及浮尸，倒是像极了九层神魔塔的第八层——阴间，只是我们在这里足足飞行三日了，却依然没有看到断魂崖，至于太古忌神后羿的神器后羿弓，就更加不用说了。所有，现在我也无法确定这到底是不是在阴间了。”洪羽蹙了蹙眉头道。

　　“嗯。”苍天雪点了点头，旋即轻叹了口气，“若这里仅仅是一个和阴间极其相似的异界，那就太遗憾了。”

　　他本想着前往断魂崖，取到一两件盖世神奇，现在断魂崖没有见到，却迎来一座阴森森的城堡，这让得他颇有些失望。

　　此时的太阳已经偏西，薄薄的阳光照射在身上，不仅让人感觉不到丝毫的暖意，还带着点点的寒意。

　　洪羽他们三人，远远的望着前方古老而又神秘的黑色城堡，并没有冒然进入城堡中探个究竟，因为他们的心中，都对这座黑色城堡有一丝不好的感觉，它应该是个大凶的存在。

　　只是，瞧得它如此的沉寂，应该是座荒废了无尽岁月的城堡，他们一时之间，也感觉不出这座城堡到底凶在哪里。

　　“轰隆～”“轰隆～”

　　随着阴冷的太阳沉下地平线，只见得黑色城堡前那座原本悬起的吊桥，缓缓放落了下来，架在了早已经干枯的护城河上，紧接着，两扇足有五米厚的城门，缓缓被推了开来，一股滔天的杀气，顿时从城堡中猛泄出来。

　　“这座不是荒废的城堡，里面有军队！”

　　望着那仿佛有两只无形的有力大手缓缓推开的城门，洪羽吃了一惊，失声叫道，苍天雪和小灵灵的身躯，也是蓦地一震，这一切简直可怖而又诡异到了极点。

　　不过，他们却没有就此离去，他们要看看，这座可怖的城堡中，住着的到底是怎样的军队。

　　然而，那足有五米厚的城门被推开之后，黑色的城堡却又陷入了一片沉寂之中，不再有丝毫的动静，无形的可怖气息，自那敞开的城门中浩荡出来。

　　“怎么回事？”望着那无声无息敞开的城门，洪羽蹙了蹙眉头，心脏都提到了嗓子眼上。

　　“哥哥……”小灵灵动人的娇躯紧挨了挨洪羽，她的小手心上，已紧张的出了一层细汗。

　　“我草，这是什么意思啊，是故意在唬我们么？我们杀进去，看看里面到底有什么。”

　　苍天雪当真是个狂人，当即神念一动，祭出噬月战矛，就要冲进城去，洪羽慌忙一手将他拉住：“莽撞！你想做什么？我敢打赌，里面的生物，绝对一个面照就可以将你形神俱灭！”

　　“轰！”“轰！”“轰！”

　　结果洪羽话音刚落，沉寂的城堡中，却是传出来一声声的闷响，那声势之浩大，震得整座城堡都在颤抖。

　　很显然，这闷响，是无数的蹄子齐踏地面所发出来的。

　　“果然是军队，他们要出来了。”洪羽眉尖轻挑了挑，目不转睛地望着远处那两扇打开的城门，想看看那到底是一支什么样的军队，竟然可以搞得如此惊心动魄。

　　苍天雪脸色讪讪，只得将噬月战矛收回体内。

　　很快的，城堡内的军队，从敞开的城门中缓缓出来了，那是一支身穿银色铠甲的队伍，长刀如林，雪亮的刀锋，在这个阴冷的界域中慑人魂魄，每个银甲将士的胯下，都骑着高大的蛮兽，那蛮兽的身上，也是包满了银色的铠甲。

　　数万银甲军队从黑色的城堡中缓缓涌流而出，经过护城河上的吊桥，数不清的宽大蹄子踏着大地，整齐划一，没有丝毫的凌乱，每踏出一步，大地就跟着猛地一抖，当真是气势滔天。

　　更让人吃惊的是，这只奇怪的队伍一开出城堡之后，护城河中那些白森森的骷髅，居然也活了，一片咯吱咯吱的接骨之声后，一具具的完整骷髅，从护城河中跳起来，加入到这支队伍中，看得人头皮发麻。

　　洪羽他们三人远远的望着这支浩浩荡荡的军队，此时，他们的心中，皆都升起了一股奇怪的感觉，他们在这支军队上，感受不到一丝生命的气息！

　　“呃……难道那些身穿银色铠甲的将士，以及他们胯下的骑兽，皆都不是不拥有生命的存在？”小灵灵张了张红润的小嘴，无比吃惊地轻道。

　　不拥有生命的存在——死的！

　　洪羽紧蹙着眉头，心中充满了疑惑，难道……这真的是一支由阴魂和骷髅组成的军队？

　　他心中猛然一动，想起昔年天王府最高存在的一句话“黄昏现，阴兵出”！

　　“阴兵！这些是阴兵！我们现在，果然是九层神魔塔的第八层——阴间！”洪羽失声惊叫。

　　“咦……”

　　那正在行驶的阴兵中，突然发出一声沙哑的声响，旋即，所有的阴兵齐齐停住脚步，朝洪羽他们三人望了过来。


　　第三百八十九章 千兰的眸子


　　“吼～”“吼～”

　　庞大的阴间兵中，发出一声声兴奋得吼叫，一个个的阴间兵兴奋地挥舞着手中雪亮的长刀，一片哗哗作响，气吞山河。

　　其中一名阴间兵将手中的长刀，朝洪羽他们三人一挥，数不清的阴间兵顿时催动胯下地蛮兽，嗷嗷怪叫着直往洪羽他们冲杀过来，数不清的宽大蹄子踏着大地，大地在猛烈颤抖。尘土飞扬中，一个个的阴兵挥舞着手中雪亮长刀，如蝗虫般的涌杀向洪羽他们。

　　“呃……这气势，还真是难得一见啊……”望着那狂奔而来的数万阴间兵，洪羽错愕的张了张嘴，喃喃自语，猛然他回过神来，大叫一声：“我草，快逃！”

　　妈的，这么多的阴间兵，别说战斗，就是让他们过一下，自己这三人就成了一摊肉泥。

　　而然下一刻，洪羽他们发现，他们已经无法动弹了，不知时候起，他们已经被人禁锢了起来。

　　“妈的，我们被人暗算了，这座城堡之中，除了阴间军队之外，还有恐怖的存在，他早就知道了我们的存在，暗暗将我们禁锢了起来。”洪羽的思维反应极快，当即想明白了原因，顿时又惊又怒。

　　黑色城堡中，有个一直没有露面的逆天高手，他是谁？又为何要悄然将我们禁锢，至我们于死地？

　　“哥哥，我们怎么办？”望着眨眼间已冲进了五百丈内的阴间兵，小灵灵精致的小脸微微泛白，焦急地对洪羽问道。

　　一旁的苍天雪，那对锐利的眸子中，也流露出了焦急地声色。

　　违背常规、在没有达到半神的情况下就闯入异界，果然是愚蠢的举动啊，一个不留神就会形神俱灭！

　　洪羽他们三人，不知何时已经一股强大的力量所禁锢，直愣愣地立在那里，迎接着疯狂涌来的数万阴间兵。

　　“这些都是没有生命的东西，我们赶紧收敛生命气息，他们就应该感受不到我们的存在了！”

　　经过了无数的生死大战，越是生死一线间，洪羽的头脑就越为冷静，当即果断的说道。

　　闻言，小灵灵和苍天雪干净将生命气息一收，果然，那快速狂奔而来的阴间军队猛然停住冲势，那蛮兽群数不清的宽大前蹄一提，带起一滚滚的沙尘。

　　突然间失去了目标的数万阴间兵，一时间，愣愣的立在那里，茫然地握着手中雪亮的长刀。

　　“呼……”

　　瞧得离自己仅有百丈左右的阴间兵，洪羽三人皆都暗暗吐出一口气，仅仅是片刻的功夫，三人的额头上，便已出了一层汗珠。

　　太惊险了，离形神俱灭仅差了一线！

　　“哥哥，我们现在该怎么办？”望着眼前银光一片的银间兵，小灵灵对洪羽问道，现在，阴间兵士暂时停止了冲杀，可他们却依然被那股无形的强大力量禁锢着，丝毫动弹不得。

　　洪羽略微沉思了一下，道：“等吧，现在我们收敛了自身的生命气息，让得这些阴间兵失去了攻击的目标。我想，黑色城堡中那个悄然禁锢我们的存在，很快就要出现了，到时候我们见机行事，只要一有机会，我们就马上全速逃跑。”

　　“嗯，说的有道理，黑色城堡中那个逆天的存在应该要露面了。”一旁的苍天雪也道。

　　果然，片刻之后，只见得那黑色的城堡中，突然腾升起五滴鲜血，五滴鲜血在空中快速变大，形成五个巨大的漩涡，滔天的气息，自那五个漩涡中浩荡而出，让人感觉那是五个血世界一般。

　　瞧得着五滴鲜血，洪羽的心中，顿时滚涌起了惊天的骇浪，他对这五滴鲜血的记忆太深刻了，昔年，这阴间中无尽的太古神魔尸体冲出土面，想要将这阴间崩碎，就是这五滴鲜血将他们重新镇压下去的，现在他才知道，原来当时突然出现的五滴鲜血，是来自这座黑色的城堡中。

　　瞧得高空中那五个巨大鲜血漩涡，小灵灵和苍天雪皆都震撼到了极点，这是谁的鲜血，竟然强大到这种地步，仅仅鲜血就如此强大，那他本人呢……

　　悠然间，在那五个巨大鲜血漩涡的背后，出现一对眸子，漠然地注视着他们三人。

　　眸子秀美无比，长而微卷的睫毛轻轻眨动，楚楚动人，只是如此一对动人的眸子，却放射出漠然的光芒，若不是那轻轻眨动的睫毛，她完全就是一对死人的眸子！

　　“眸子……五滴鲜血的背后，居然真的有一对眸子……”

　　昔年，进入阴间取神器之时，洪羽就感觉到那五滴鲜血的背后，有一对眸子在俯瞰着亿万苍生，没想到这种感觉居然是真的，现在，这对眸子完全现出了形来正在漠然地注视着自己。

　　他更加没想到的是，这对眸子，居然如此的秀美！

　　“秀美的眸子……”

　　望着这对秀美的眸子，突然间，洪羽莫名的失魂落魄了起来，口中喃喃自语，泪水在不知不觉间，已经自他的脸颊缓缓滑落。

　　在这一刻，他的心突然剧痛无比，他感觉他失去了一件最最真贵的东西，他感觉失去了整个世界。

　　“好熟悉的眸子……”望着五个巨大鲜血漩涡背后的那对秀美的眸子，身边的小灵灵，也是无比震感：“哥哥，灵灵见过这对眸子，一定在哪里见过！”

　　洪羽抬着头，呆呆得仰望，泪水沿着他的脸颊无声而下，他感觉他的心突然间碎裂了开来，碎成了一片一片，他感觉他的世界彻底崩碎了。

　　“啊！千兰，你怎么在这里？”洪羽狂吼，泪水霎那间飙涌而出，这对眸子，他化成灰都感觉的出来是谁的，因为，她早已经深深地烙在了自己的心间，没有什么可以抹灭了。

　　那时时刻刻萦绕在心间的如水般温柔的眸子，现在，在这鬼气森森的阴间再次见到了，且，已经没有了一丝往日的神采！

　　鬼气森森的黑色城堡中，那个一直未露脸的逆天存在，原来就是和自己有着八世夫妻之情的恋人，她一直在这里主宰着这数万邪恶的阴兵吗？

　　他的千兰是那么的纯洁善良，怎么可能主宰这些邪恶的东西，还差点将自己三人形神俱灭了！他无法接受他的千兰，原来是这样的邪恶东西。

　　“吼～”

　　洪羽一悲痛，原本收敛的生命气息，一时间又猛泄了出来，数万阴间兵兴奋地吼叫一声，再次舞起手中的雪亮长刀，朝洪羽他们三人猛杀过来。


　　第三百九十章 答案在万恶罗城


　　只是下一刻，高空中千兰的眸子轻轻一睁，射出两道金色的光芒，扫向那如潮水般涌向洪羽他们三人的阴间兵，眨眼之间，数万阴间兵直接在原地消失不见，只留下了漫天的尘土。

　　与此同时，那道禁锢洪羽他们的无形力量，也跟着消失了，让他们再次恢复了自由身。

　　“好傻……好傻的……人……”

　　虚空中，传来千兰无比虚弱的嗓音，那对漠然的秀美眸子，在这一刻竟然有了一丝生机，她在虚空中静静地望着洪羽，长长地睫毛轻轻眨动间，眼眶中渐渐湿润，最后凝聚成一颗清泪，自高空中掉落下来。

　　“你真的是千兰，这是为什么？你的双眸，怎么会失落在这阴间？又为什么主宰这些邪恶的东西？”洪羽仰天悲吼，满头的黑发狂舞，泪水飙涌而出。

　　他无法接受，千兰的双眼，原来一直失落在阴间，还是个邪恶的存在。毫无疑问的，那五滴逆天的鲜血，也是千兰的了。

　　一旁的小灵灵，也是失魂落魄的望着高空中千兰的双眸，昔年对于千兰的记忆，早已经回来了，那个善良而又强大的姐姐，怎么出现在了这阴森森的阴间中？

　　“嗯，我是千兰……好傻……好傻的……人……千兰……好想你……”

　　千兰柔美而又微弱的嗓音，自虚空中传下来，听得洪羽的心剧痛无比，他努力让自己冷静下来，抬手擦了一把泪水：“嗯，妮子，我想知道这一切到底是怎么回事？我们又要怎样才能相见？”

　　“一切答案……都在魔兽岛……万恶罗城……”

　　说着，千兰的眸子在虚空中快速模糊，转眼之间便消失不见了，而她前方的那五滴鲜血，也跟着迅速变小，接着消失了。

　　“千兰！”

　　瞧得千兰的消失，洪羽大叫一声，锵的祭出死亡魔刀，发了疯般地冲向前面的黑色城堡。

　　瞧得他这疯狂的模样，小灵灵和苍天雪相视一眼，旋即各自体内的玄气猛然一涌，步着洪羽的后尘冲了过去。

　　千丈的距离眨眼即到，黑色的城堡巍然耸立在眼前，气势磅礴，黑色的城墙仿佛可以吸收一切光线。通过圆形的城门洞，可以看到里面的景象，那里堆骨如山，无尽的鲜血尚未干枯，在地上缓缓流淌着，血腥漫天。这里，俨然就是一座修罗场！

　　阵阵的阴风从里面吹出，让人汗毛倒竖。

　　千兰就在里面！

　　在这一刻，洪羽已经失去了所有的理智，根本不理会里面是怎样的情景，手持着死亡魔刀刷地跃上护城河，直往圆形的城门洞冲杀过去。

　　然而，那圆形的城门洞口，却是明显有某种禁忌之力，洪羽一踏入，下一刻，他又莫名奇妙的出现在了距离黑色城堡五百丈左右的位置，感觉不到有任何的力量推他，他就是离奇的回到了原地。

　　“为什么，这是为什么？”洪羽体内的玄气狂涌，持着死亡魔刀再次冲向那和鬼气森森的城门洞。只是刚刚一踏入，他的身躯，又莫名奇妙的离了城堡五百丈。

　　“啊！这到底是为什么啊？”

　　望着近在咫尺，却永远无法进入其内的黑色城堡，洪羽彻底发狂了，黑发狂舞，双目龇张，连眼角的睁裂了。他嘴里发出如野兽般的狂吼，一次一次的冲向黑色城堡，却又一次一次的回到原地。

　　身后的小灵灵和苍天雪看得目瞪口呆，他们没想到，一向冷静多智的洪羽，这一刻居然会发狂至此。

　　“唉……”黑色的城堡中，传来千兰微弱的叹息声：“果真是……好傻……好傻的……人，这里是鬼城……普通的人……是无法……进入的……”

　　听得千兰这微弱的嗓音，洪羽浑身巨震，他手握盖世魔刀，望着那近在咫尺的黑色城堡，恨得浑身都在打斗，鲜血和泪水，混杂着自他的眼角无声流淌。

　　“该死的鬼城，你给老子去死吧！”他忽然狂吼一声，双手持着死亡魔刀立劈而下，无坚不摧的死亡刀芒，一往无前的破空而去，轰然一声巨响，直接将两扇足有五米宽的城门劈得粉碎。

　　“杀入万恶罗城……一切的谜……都将揭晓……”

　　千兰不连贯的嗓音自鬼城中浩荡而出，充斥着整片阴间，让得高天上的血海掀起千丈的血浪，无数的古尸差点崩碎。

　　虽然鬼城就在眼前，但是洪羽他们是无论如何也不可能踏入半步。疯狂过后的洪羽，终于渐渐归于了冷静，虽然千兰就在眼前，但是在这里，他却永远无法与她相拥。

　　真正的阴阳相隔！

　　“好吧，我要杀入万恶罗城，马上！”望着眼前的黑色城堡，洪羽点了点头。

　　千兰的谜团一直在他的脑海中梳不清理还乱，千兰的身影，一直萦绕在他的心间，从未离去，他一刻都不想再耽搁了，必须马上杀入万恶罗城，解开千兰的谜团，与千兰再度相拥。

　　九层神魔塔的千兰、光明神内在世界中的万古女尸、第十八层地狱的千姿、神界的千兰、万恶罗城的魔主、这里的千兰，这一切到底是怎么回事？

　　“嗯。”苍天雪拍了拍洪羽的肩膀，“我们一起杀入万恶罗城吧，就进入修士战道，那里的战斗，才是正真的战斗！只是，我们无法再这里找到断魂崖，取到几件神器，有些可惜。”

　　闻言，洪羽回过神来，目光扫了扫这空旷阴冷的四周，蹙着眉头沉吟了片刻，道：“我想明白了，在这里，我们是不可能找得到断魂崖的。”

　　“为什么？”苍天雪奇道，身边的小灵灵，也是扑闪着一对灵动的眸子，不解地看着洪羽。

　　洪羽习惯性的摸了摸额头，道：“因为现在的我们，本身就在断魂崖中，这是断魂崖的底部，而神器在我们的上方，离我们有着无尽的高度。”

　　抬头望着高天上无尽的血浪，洪羽无奈地摇了摇头。

　　听得洪羽的这话，苍天雪和小灵灵，都不由得错愕地张了张嘴，虽然心有不甘，却也无奈。

　　洪羽反手将背脊上的方天画戟抽出来，将它交给小灵灵，这杆方天画戟虽然彪悍了一点，但它却是南蛮十族中，大鹏族族长的神器，拥有信仰之力，也算得上是一件绝世的神器。

　　“呵呵，谢谢哥哥。”

　　抓住方天画戟，小灵灵十分开心，望着洪羽浅浅一笑，当即随意地挥舞了几下，婀娜的娇躯，配上如此彪悍的武器，却也让得小灵灵多了几分英姿的别样韵味。

　　一旁的苍天雪，瞧得洪羽竟然将如此的神器，眼睛眨都不眨一下就送给小灵灵，脸上不由得缓缓浮现一抹感激之色。


　　第三百九十一章 不能让他死了！


　　洪魔教廷麾下的房地售购厅，二楼的那间封闭式的房间中。

　　寒凝慵懒的斜坐在一张虎皮椅子上，纤手支撑着粉嫩的香腮，这个姿势，让得她玲珑的曲线尽露，超短的紫色裙下，露着两大截雪白浑圆的大腿，颇为的香艳。

　　只可惜在她的前面，坐着的是古信这个老古董，否则，只怕会将注意力完全放在她那对美腿上，而无法听清她的叙述。

　　“大人，我们派出去的两队人马，到昨天为止，皆都已经顺利回来了。这不，今天我就马上向你汇报来了呢。”望着隔着一张桌子的古信，寒凝浅浅一笑道。

　　“嗯，你做的很好。”古信闻言，满意的点了点头，沉吟一下道：“先将那支前往龙腾大陆的人马带回来的消息说来听听，我很好奇，那个小家伙，到底有什么来头？是不是龙腾大陆的洪家，派他前来破坏我们复活第一代教皇的？”

　　纤长的玉指轻揉了揉太阳穴，寒凝略微酝酿了一下，缓缓吐出一口气道：“那个小家伙，似乎来头不小……”

　　“来头不小？”古信深邃的眸子，悠然一亮，“他不会是真的龙腾大陆的洪家派来的吧？”

　　“这个倒不能确定。”寒凝摇了摇头，顿了顿道：“我们的人马在龙腾大陆的民间潜伏了一段时间，隐约了解到一个关于那家伙的传说，相传，他是洪家传说中的一个人。这个家伙颇有些复杂，是远古的一个大魔头转世，生性残暴嗜血，但是同时，却又肩负着复兴洪家太古第一世家的重任。”

　　“魔头转世、残暴嗜血、肩负着复兴洪家太古第一世家的重任……”

　　古信不由得蹙起了眉头，深深陷入了沉思之中，片刻之后，又兀自摇了摇头，轻笑了起来：“寒凝，你也与那小家伙接触过几次，你觉得他的性子如何？”

　　闻言，寒凝不由得愣了愣神，略微回忆了一下道：“聪明，还算比较和善吧，挺好相处的，就是，有时候比较……比较好色。”

　　想起那次在大雕上，那家伙故意占自己的便宜，寒凝的两边玉颊上，不由得浮现起一抹淡淡的红润。

　　“嗯，就是了，这些性子，跟残暴嗜血一毛钱的关系都没有。”古信挪了挪陷在椅子中的身子，高深莫测的轻笑了起来道。

　　“大人，你的意思是……”寒凝蹙了蹙黛眉，不解道。

　　“高啊，实在是一场高明的游戏，若不是我们跟那小家伙接触过，这一次，我们就只怕真的要被龙腾大陆的洪家利用了。”古信叹了口气，苦笑了一下道。

　　“被龙腾大陆的洪家利用？”寒凝越发的疑惑了。

　　“嗯。”古信点了点头，略微有些干枯的手指，轻轻敲到着桌面，缓缓说道：“很明显，那个小家伙已经判出了龙腾大陆的洪家，为了怕他成长起来之后重新杀回洪家，洪家便故意制造出了这个谣言，目的就是要借刀杀人。说他是魔头转世，生性残暴嗜血，这是在丑化他，让人们敌视他，接着，又故意说他肩负着复兴洪家太古第一世家的重任，一个从前的太古第一世家，仇家一定不少，那么，这些仇家听闻了那小家伙肩负着复兴洪家的重任之后，一定会想尽一切办法将他杀掉。这，就是洪家的阴谋，一场高明的借刀杀人的游戏！”

　　古信的这一席话，听得寒凝那红润的小嘴错愕地启了启，半天都回不过神来。

　　也只有大人这种充满智慧的人，才能够看出洪家这场高明的借刀杀人的游戏吧！身在龙腾大陆，却能够设计谋害远在其他大陆的人，洪家，太可怕了。

　　“好险，我们洪魔教廷，居然差点中了龙腾大陆洪家的计！”素白纤手轻触了触额头，寒凝缓缓吐出一口气。

　　“嗯。”古信淡笑了起来，道：“龙腾大陆洪家始祖与我们的第一代教皇之间，到底有什么样的瓜葛暂且不说，那也仅仅是传闻，无从追溯。太古第一世家若真的复兴了起来，对我们洪魔教廷显然不利，现在，知晓了那小家伙原来是从龙腾大陆的洪家反出来的，将来还有可能杀回洪家，这对我们洪魔教廷来说是个好消息。嗯，洪家想杀他，我们就偏要将他保护起来，让他快点成长，然后杀回龙腾大陆的洪家！”

　　望着古信脸上那抹淡淡的笑意，寒凝只觉得好笑，心中暗道，这个大奸人！

　　“寒凝，这件事情你做的很好。”古信缓缓吐出一口气，一时之间，感觉这魔兽岛的天气一下子明媚了许多，顿了顿，古信道：“既然那小家伙是洪家的仇人，那么复活我们第一代教皇，就没必要太过防范他了，也许，当时他真的是出于好奇，随口问问而已。”

　　“是的，大人，当时我就说了，他可能只是随口问问。”寒凝愉悦的浅笑道。

　　“嗯。那小家伙，应该快要杀入战道中磨砺自己了吧，他会杀入哪条战道呢？”古信从椅子上站了起来，来会缓缓踱了数步，“以他的处境，为了尽快让自己成长，杀回龙腾大陆的洪家，他应该会杀人修士战道。寒凝，你安排下去，让一些我们洪魔教廷的一些顶尖高手先潜入到修士战道中，必要时助他一助，总之，我们不能让他死在修士战道中，这可是斩杀洪家的一口好刀，我们要珍惜。”

　　“好的。”寒凝愉悦的点了点头，旋即从椅子上站起身来，理了理坐得有些打皱的紫色裙袍之后，便欢走出了小房间。

　　※※※

　　洪羽的那个玄界中，永恒的银月无声撒下，让得这里显得无比的宁静与祥和。

　　从洪羽内在世界中的第二层，那个通向可怖的世界——阴间的虫洞出来之后，洪羽他们暂时没有祭炼出其他的虫洞，以他们目前的修为，莽撞进入异界，一不留神就会形神俱灭，他们完全没必要去冒这个险。

　　苍天雪没有离去，在洪羽的这个玄界中暂住了下来，因为他说过了，要和洪羽一起重新杀入修士战道中。再说了，他才和小灵灵相遇，不可能见一面后便离开的，他如此疯狂的修炼，提高自己的实力，为得就是要寻找到小灵灵和乳神。

　　自从在阴间听到千兰的那番话之后，洪羽已经无法安静修炼和炼药了，他必须马上杀入战道，冲向魔兽岛的心脏——万恶罗城，搞清楚千兰的谜团，与她再续前缘。

　　他很清楚，阴间鬼城中的，就是千兰，洪魔教廷的第一代教皇，也是千兰，南蛮十族蛮族始祖千姿，其实也是千兰！目前所有出现关于类似于千兰的现象，都是千兰！

　　诸天万界中，到底有多少个千兰？这到底是怎么回事？


　　第三百九十二章 快，快，我们双修！


　　洪羽已经决定，自己、银露、苍天雪，以及死老鼠和小东西先一步杀入修士战道中，小灵灵和娘亲他们一干人则继续留在这个玄界之中。进入战道中修炼的，都是些疯狂地修炼者，而修士战道就尤其如此，小灵灵的修为尚未达到渡劫，进入修士战道十分的危险。

　　至于银童，他是个十足的药痴，有药材来供他炼制，他便什么磨砺都不想了，再说他年事已高，不愿再踏入修炼界中的纷争，除非银露出了意外。

　　龙腾大陆的洪家，洪羽知道自己是不可能会去了，除非是杀回去。所以当初他会在这个购买上如此一栋豪宅，也是打算将自己的家彻底安置在这里，娘亲素兰已经只剩下了半魂，失去了战斗的能力，但有银童这样的高手帮忙看护，洪羽也放心下来。

　　离别在即，而修士战道中又十凶险万分，这一进去，从此将生死不卜。洪羽的玄界中，弥漫着一股淡淡的离愁。

　　“羽儿，娘亲在你很小的时候就常对你说，你是那雄鹰，你会成功杀入万恶罗城的。”素兰慈爱的摸了摸洪羽的脑袋，望着洪羽钱笑道。

　　在魔兽岛的这些日子来，银童炼制各种药液给素兰服用、淬体，如今素兰已经看不出半点病态，体态轻盈，神采奕奕，堪比那广寒仙子。

　　洪羽点了点头，眸子中悠然升起一股强大的自信：“嗯。娘，这次魔兽岛之后，我就直接杀入龙腾大陆的洪家，逼他们交出昔年封印你的魂魄，我已经打听好了，目前，洪家中没有半神阶的修炼者。”

　　只要是半神以下的修炼者，加上小东西和死老鼠这对极品，洪羽有战胜对方的把握。

　　“嗯。我相信我家的羽儿。”

　　素兰秀气的秋水眸子中，缓缓浮现一抹期翼，她沉寂的太久了，也期待有一天能够再次迈入修炼界。

　　“哥哥，我们好舍不得你。”小灵灵、小月、绣荷三个妮子，俏生生的立在洪羽的面前，每人的脸上，都有着浓浓的不舍之色。

　　洪羽伸出手，在每人的琼鼻上轻轻刮了一下，嘿了一声道：“好好修炼吧，你们面前不是有位顶级的炼药师么，天天拿他炼制出的修炼灵液来当水喝，就不信你们的修炼速度会快步起来。”

　　“拿修炼灵液来当水喝？”

　　闻言，小灵灵她们三个妮子，顿时眨巴了几下灵动的眸子，目光中充满了期待，一旁的银童，却是无奈地对洪羽翻了翻白眼，心中哀嚎，小家伙，你这是在贬低我的手艺！

　　离别在即，望着眼前的三个小妮子，一时之间，洪羽又想起了远在天元大陆的青儿和端木师姐，当时自己对她们说过，要在这魔兽岛等她们的到来，如今看来，一时半刻只怕是等不到了。

　　心中微叹了口气，洪羽将手插在兜里，慵懒的出了门去，独自来到一个小山坡上，放目眺望西方天元大陆。

　　在山坡下地一条羊肠小道上，银露婀娜的身影缓缓行来，秀眸轻转，瞧得山坡上独自坐在那里得洪羽，精致的小脸上不禁浮现起一抹浅浅的笑意。

　　“洪羽，你在做什么？”来到山坡上，银露将玲珑的娇躯紧挨着他坐下来。

　　少女娇躯上传来的温香柔软，让得洪羽回过神来，微挪动了一下身子，道：“我的师姐，还有我的诸位师兄，以及南蛮十万大山中的凤凰天女，在不久的将来都会进入这魔兽岛，现在我们有马上要进入战道了，一时半会，只怕是无法与他们相会了。”

　　“这个家伙，原来是为了这个在这里发愁。”银露偷偷瞄了他一眼，悠悠的叹了口气，缓缓道，“洪羽，你到底有多少情人？”

　　洪羽闻言，不由得微微一阵错愕，转脸望了她一眼，银月下，身边的美女少女身穿银的裙袍，身段更似那拂风的杨柳，凹凸玲珑，满头的银丝在微风中轻轻飞舞，说不出的飘逸。

　　她纤细的柳眉微微蹙起，盈盈的秋水眸子脉脉流转，悠然的望着前方，也不知道在想些什么。

　　“银露，你这么说是什么意思啊？我可是个正人君子。”洪羽干咳了两声，嘿嘿笑道，“虽然偶尔会看看美女的大腿、屁股什么的，但我的心里是怎样的人，相处这么久了你难道还不知道么？”

　　大腿、屁股？真是个粗俗的家伙！银露玉颊不禁一阵羞红，低头轻啐一口，旋即捋了捋耳边的一缕银丝，轻叹了一口气：“是啊，你个家伙，一身的缺点，可不知道怎么偏偏就有那么多的少女对你死心塌地，就连千兰那样傲视天地的存在，也是对你如此的倾心。”

　　“哪有你说的那么多，不就是千兰而已么？”洪羽眨了眨眼睛道，心中困惑不已，这妮子今天是怎么了？说这种莫名奇妙的话题。

　　“千兰而已？”银露闻言，不屑的撇了撇红润的小嘴：“你就敢说你嘴里的师姐和凤凰天女心里没有你？还有，还有……谁谁谁……”

　　说着，银露的话音忽然底了下去，脸颊上悄然爬上一抹红润。

　　师姐和青儿？靠，女人的嗅觉果然神奇的可怕啊，这都被她嗅出来了！这妮子，原来是在吃醋！

　　师姐和青儿他不能肯定，但是颜仙子对自己的情意，那是明摆在那里的。

　　“银露，你想多了，我的师姐，那可是地狱之主，至于青儿，更是圣洁得看上一眼就给人一种犯罪的感觉，她们怎么可能会喜欢上我？”理了理银露的银丝，洪羽非常没底气的道。

　　“哼，那可是你一相情愿的想法，你怎么知道她们的心里是怎样想的？”银露抿了抿嘴道。

　　说的也有道理哦！洪羽摸了摸额头，低头瞧得银露眉宇间那抹淡淡的恼意，忽然咧嘴嘿嘿一笑：“那你说的还有谁谁谁，指的又是谁？说出来让我心里有数，以后也好防范防范她。”

　　“你敢！”银露突然抬起头来，对洪羽挥了挥粉嫩的小拳头。

　　“呃……”望着突然恼怒起来的银露，洪羽错愕的张了张嘴：“你这么激动干嘛？”

　　“因为那个谁谁谁，就是我！”银露突然反身扑住洪羽，柔嫩的娇躯，紧紧将洪羽压在身下，娇口在洪羽的耳边呵气如兰，气喘吁吁：“我也要像你和千兰那样……双修！哼，你不可以厚此薄彼。”

　　说着，她小手灵巧如蛇，在洪羽的全身游走起来。洪羽的脑袋轰一下就炸开了，靠，老子被小妞强推了！

　　银露脸颊嫣红，酥胸急剧起伏，趁着洪羽发愣之际，那粉嫩的丁香小舌，已悄然滑进了洪羽的嘴中，灵巧地与洪羽的舌头剧颤起来。

　　“哦，慢点！”洪羽回过神来，双手捧起银露的小脸。

　　“你做什么？不喜欢么？”银露娇躯巨震，那对眸子中，竟然一瞬间就出现了点点委屈的泪痕。洪羽却是摇了摇头，咧嘴笑了笑道：“你真好看，让我好好看看你。”

　　银露愣了愣神，旋即生晕的小脸缓缓绽放：“是么？那……我让你看更好看的。”

　　不等洪羽答话，她已站起身来，秋水眸子盈盈地望着洪羽，魅惑的足以让任何一个男人骨头酥麻，小手缓摸上腰肢，捏住那根红色的腰带轻轻一拉，轻柔的银袍无声滑落，一具完美的胴体，完全呈现在了洪羽的面前。

　　肌肤犹若羊脂白玉，柳腰纤细，丰臀浑圆，玉腿修长匀称，玉腿中央那圣洁处，有着几缕俏皮地银丝，丰满的酥胸挺立着，颤颤巍巍，充满了无限的诱惑。

　　“呃……好看，实在是太好看了！”瞧得眼前的这具完美胴体，洪羽双目有些发直，喉结艰难地滚了滚。

　　“是吗？”见洪羽被自己的玉躯弄得如此神魂颠倒，银露的心中充满了自豪，盈盈瞟了他一眼：“那你……还不来品尝我？”

　　听得如此挑逗的话语，洪羽直觉的浑身都飘然了起来，他虎吼一声，当即自地上一跃而起，将银露完美无瑕的玉体紧搂进了怀中。

　　银露脸颊娇艳欲滴，心跳如小鹿乱窜，八爪鱼般的爬在洪羽的怀里，嘴里呵气如兰：“快，快，我们双修——呃，你这无耻的登徒子，这么不怜惜我——”

　　银月下，两具雪白的躯体，紧紧缠绵在一起，彼此间没有一丝缝隙。

　　轻轻的呻吟、呢喃、喘气，在这宁静的山坡上，是如此的美妙动听。


　　第三百九十三章 出发战道


　　魔兽岛三条闻名的战道，隶属于洪魔教廷，这三条战道的终点，皆都是魔手岛的心脏——万恶罗城。

　　每一年，三条战道都会杀入无数来自人间界各大陆的修炼者，但这些修炼者，能够最终达到万恶罗城的极少，他们要么被高级魔兽撕裂了，要么被黑暗骑士的军队踏成了肉泥，要么，就被一些更高级的修炼者打得形神俱灭。

　　可以说，万恶罗城，是前来魔兽岛的修炼者们的一个终极梦想，但是，能够最终达到这个梦想得修炼者寥寥无几，大多数的修炼者，连万恶罗城的一砖一瓦都没有看到。

　　明知道生还的机会极为的渺茫，但却仍要前赴后继的涌入，这就是修炼之路。

　　魔兽岛其实并不算真正单独的岛屿，它只有东、南、西三面靠水，而北面则是陆地，连接着面积数千万平方公里的天鹏大陆。魔兽岛三条闻名的战道，魔兽战道、骑士战道、修士战道的入口，分别在东面的魔兽山脉、南面的黑暗森林，以及西面的极乐之城。

　　每一年，三条战道都会在同一时间对外开放一次，开放的期限为半个月，由于三条战道的级别不同，所以门票的价格也各不相同，魔兽战道的门票价是每张十万金币，骑士战道的门票价是每张十五万金币，修士战道的门票价是每张二十万金币。

　　眼下，正是魔兽岛三条闻名的战道对外开放的时期。

　　此时，在魔兽岛边城的一块广场上，聚结了不少的修炼者，他们来自人间界的各个大陆，他们身上穿着各种服饰，充满了异大陆的风情，有保守的，有只穿抹胸短裤极其豪放的，有华贵的，有简朴的。这些修炼者唯一一点相同的是，修为皆都最少达到了渡劫。

　　“哟吼～鼠说，美女们，帅哥们，帅帅的本神鼠来了，让道！让道！”死老鼠两条后腿立在洪羽的头顶上，冲着广场上的修炼者痞痞气气的嚎了一嗓子。

　　它这一嚎叫，顿时将广场上所有的目光都吸引了过来，瞧得它那滑稽的模样，众人不由得目瞪口呆。

　　谁料尚未等他们回过神来，洪羽怀里的小东西，又跟着鹦鹉学舌的一嗓子嚎出来：“哟吼～小乖乖说，小美们，小帅们，本帅帅的小乖乖来了，你们给本小乖乖，让道！让道！”

　　“哈哈！”

　　瞧得它那娇憨的模样，众人再也无法忍住，当即爆发出一阵哄堂大笑。

　　广场上吵杂的场面，让得在宁静的玄界中待了几年的洪羽轻蹙了蹙眉头，一时间有些适应不过来，微叹了口气道：“若不是有太多的事情等着我去做，我宁可永远待在我们的玄界中，修修炼，过过小日子。”

　　瞧得洪羽脸上的那抹无奈，身边的银露，幸灾乐祸地捂着小嘴轻笑了笑，眸子盈盈的瞄他一眼，心中暗道：“谁让你惹上千兰这担情债的，活该。”

　　想起昨日与他在山坡上的那一幕狂野，她两边玉颊又忍不住微微泛红，心间一时间充满了柔情，抬起纤手，温柔地理了理洪羽发髻上一缕凌乱的发丝，脉脉的望他一眼。

　　今天的洪羽身上收拾得很干净，头上顶着一个梳理得一丝不苟的发髻，自然，这是出自银露的手。银露和仙子姐姐一样，喜欢自己的男人干干净净。唯一美中不足的是，洪羽头上的那个发髻，是银露随手扯了几根青草结的，不是红带子。

　　银露是个美得令人窒息的妮子，一头独特的银丝，再加上那一袭银袍，更是让得她浑身充满了一股清冷的气质，此时的她，如此温柔细心的为洪羽梳理发丝，顿时让得广场上的众人，对洪羽投来羡慕嫉妒恨的目光。

　　“洪羽，进入修士战道的售票处在左面，我们过去吧。”瞧得众人投在洪羽身上的那些目光，身边的苍天微蹙了蹙眉头，露出几分不悦之色，扯了扯洪羽道。

　　“嗯，我们过去吧。”洪羽点了点头。

　　苍天雪已经不是第一次杀入修士战道了，他领着洪羽和银露这两人两兽，拔开人群，车轻路熟的走向一条红色的通道。

　　通道不长，只有四、五米左右，当洪羽他们一迈入红色通道之时，只见一只红色的巨大手掌，突然出现在前方，几乎塞满了整条通道，快速往洪羽他们三人两兽拍来。

　　“哇靠，干嘛，想谋杀本神鼠？”死老鼠立在洪羽的头上吱吱大叫。

　　“不要慌，这只是检测仪而已，不会有任何的伤害力，如果你不够进入修士战道的资格，那么这只红色巨掌，会自动将你打入下一条通道，通向骑士战道售票处的通道。”苍天雪说道。

　　说话间，那只红色的巨大手掌已经拍在了他们的身上，果然如苍天雪所说，洪羽身上一丝的疼痛，只觉得眼前一红，同时一瞬间失去了一切思维，脑子中一片火红。

　　红掌过后，洪羽的思维迅速恢复，他慌忙看了看身边，还好，银露还在，没有被打入下一条通道，他暗暗舒了口气：“原来这里还有一道这东西，幸好没将小灵灵带来，不然就算来了也不能杀入同一条战道，她在另一条战道，自己无论如何也放心不下。”

　　瞧得洪羽望向自己的眸子中，那一闪而没得焦急，银露的心中涌起一股甜蜜，禁不住轻轻挽起了洪羽的手臂。

　　通过红色的通道，里面是一个小厅，小厅中很是安静，不似外面那般的喧哗。洪羽目光在厅中扫了扫，发现这厅中的人数包括自己这三人在内，一共有十八人。

　　修士战道，就是进入战道的修炼者们互相厮杀，踩着对方的尸体冲向魔兽岛的心脏——万恶罗城！

　　在洪羽他们一进入小厅之时，小厅中的十五人，都不由得朝他们望了过来，每个人的眸子中，都浮现着不友善的神色。

　　“这十五名修炼者，也就是说是我们的敌人了？”洪羽集中精神力量仔细感受，发现这十五人都非常的强大，对身边的苍天雪说道。

　　“这十五人，自然都是我们的敌人，但是，在进入战道后，我们的敌人却远不止这十五人，还有那些先前进入战道中的修炼者。战道中，规定可在里面待的时间是一百年，一百年之后，若没冲杀出去的修士，则会自动抹去。一百年的时间很长，有许多修炼者为了多战斗，会一直待在战道中。”苍天雪淡淡说道。

　　洪羽心中了然，进入战道的修炼者都是狂者，进入修士战道中的修炼者，更是狂者中的狂者，有这种现象，也是正常的。


　　第三百九十四章 强敌！


　　小厅中的十八人，很快就会成为各自的死敌，小厅中的氛围，自然十分的压抑，彼此间没有任何的语言交流，只有一道道极不友善的目光，穿梭在小厅之中。

　　没有理会周身那道道凌厉的目光，洪羽和苍天雪，带着银露以及死老鼠和小东西，直径走向对面一个标有“售票处”的小窗口。

　　“小姐，购买三张进入修士战道的票。”来到小窗口外，洪羽朝里面那名颇有几分姿色的售票小姐说道，旋即手掌一翻，中指上的那枚空间戒指被打开，露出底面一层的金币。

　　“好的。”售票小姐点了点头，取出三张金色的小卡片，从小窗口上递了出来，“进入战道是凭卡进入的，你们在这上面打入一丝神念，到时候你们留在卡上的神念会将你们带进去，每张二十万金币，一共六十万金币，呃，等一等……”

　　售票小姐突然打住了话题，望了望小东西和死老鼠，小脸上浮现起一抹歉意地笑容：“对不起先生，它们两个，也必须买票，方能进入。”

　　“啥？我说小妞，你看看本神鼠，本神鼠像修炼者吗？”死老鼠闻言，当场就不悦了，一只老鼠爪子指着隔窗的售票小姐，不满地吱吱叫道。

　　一旁的小东西与死老鼠配合得天衣无缝，朝死老鼠眨巴了几下眼睛，奶声奶气的嘟囔道：“小乖乖看你不像，像一头老鼠，本小乖乖也不像修炼者，像小乖乖。”

　　这样的话，别说隔窗的售票小姐，就连洪羽听了都想笑。

　　瞧着这对活宝，售票小姐又好气又好笑，苦恼地以素手轻击了击额头，浅笑了笑道：“你们的外形，的确已头像老鼠，一头像熊猫，可是，你们进去不都也是为了磨砺的么？只要是进去磨砺，就必须买票，真抱歉。”

　　“哇靠，我说小妞，你可真冤枉死我们了，本神鼠有告诉你我们是进去磨砺的吗？我们这么英明神武，英俊潇洒，风流倜傥，你觉得我们还需要磨砺吗？”死老鼠立在洪羽的头顶上，一对豆子一样的老鼠眼悠悠的看着天花板，神态非常不屑。

　　“噗嗤……”售票小姐忍不住娇笑出了声，她无法想得明白，英明神武，英俊潇洒，风流倜傥，跟磨不磨砺到底有什么关联？而这头痞痞气气的老鼠本身，跟英明神武，英俊潇洒，风流倜傥之间，到底又有什么关联？

　　好不容易止住笑声，售票小姐的脸上，再次浮现出职业性的浅浅笑意：“真抱歉，不论你进战道中做什么，凡是进入战道者，都必须买票，这是规定，破例不得。”

　　“什么事情？”

　　身后，传来一道淡淡的问话声，身穿紫色短裙的寒凝，从一扇门中缓缓交叉着两条雪白的美腿，极具韵味的走了出来。

　　“寒姐姐好，这三名修炼者带来的两只神兽，要一同进入修士战道，但却拒绝买票。”售票小姐转过身，对寒凝说道。

　　狭长的秋水眸子缓缓抬起，望向窗外，瞧得窗外那张熟悉的俊美小脸，寒凝的眸子中，瞬间浮现起了一抹愉悦的笑意，古信大人料得丝毫不差，这个家伙，果然想急于杀入修士战道中，磨砺自己了。

　　想起这家伙，即将替洪魔教廷压制龙腾大陆洪家成为太古第一家，寒凝眸子中的笑意，越发的愉悦了，朝洪羽点了点头，浅浅一笑道：“洪羽，这么着急就要杀入战道中么？挑的还是三条战道中最艰难的一条，呵呵，你这家伙，不会是急于要完成什么重任吧？”

　　伸手轻摸了一下鼻子，洪羽望着寒凝淡淡说道：“寒凝，你似乎管的多了点哦。”

　　“呵呵，我们可是熟人了，随口问问而已，不要介怀。”寒凝轻抿了抿红润的小嘴，旋即拍了拍售票小姐的肩膀道：“既然那两只神兽不想买票，那就不买吧，就让他们三人买便可。”

　　“寒姐姐，这可是规定，若是让古信大人知道了，那可就……”售票小姐仰起脸，错愕地望着寒凝。

　　小厅中的其余十五名修炼者，也都略微吃惊地望了过来，旋即，那一对对的眸子中，又缓缓浮现起一抹嫉妒之色。

　　要知道，寒凝的这一句话，可整整为洪羽节省了四十万枚金币。魔兽岛的金币，来得极为的不容易。

　　“你照我的话去做就是。”寒凝望着售票小姐淡淡说道。

　　“呃……好的。”售票小姐有些不情愿的点了点头，旋即将三张金色的小卡片同过小窗口递交给洪羽：“那，就请你们将你们三人的神念，分别打一缕进这三张小卡片中。”

　　接过售票小姐递出来的三张金色小卡片，洪羽交给苍天雪和银露各一张，而后将体内的神念牵出一缕，往小卡片上轻轻一按，打入到内面。

　　一瞬间，他感觉自己的神念与手中的金色小卡片相连了，隐约感觉到金色小卡片中，有着一道奇怪的古老城墙。

　　身边的银露，精致的小脸上露出一抹困惑之色，显然她和洪羽一样，感受到了那道奇怪的古老城墙。

　　“你们感受到的，是魔兽岛西域的极乐之城，离这里有五十万公里左右。”一旁的苍天雪解释道。

　　洪羽和银露心中了然，西域极乐之城，必定是修士战道的入口。

　　购得进入修士战道的门票之后，洪羽他们便在这小厅中待了下来。战道开放的时间是十五天，而五十万公里的路程并不近，洪魔教廷不可能将每一天都跑上一趟，必须集齐的修炼者之后，一次性送过去。

　　等待的时间是漫长的，洪羽他们三人两兽，终于在这小厅中捱了漫长的半个月，这半个月来，小厅中又进来十名修炼者，这十名修炼者中，有三名是女性。至此，这次进入修士战道的，一共有二十八人，若加上死老鼠和小东西，就是三十个。

　　洪羽仔细感受了一下，发现这后来十名修炼者中，同样没有一名弱者，甚至其中还有一名模样秀丽的白袍女子，洪羽无法感受到她身上一丝的气息，她独自立在小厅的中央，却给人一种不存在的感觉。

　　“这次……有麻烦了，我们的敌人中，有绝世高手！”身边的苍天雪，锐利的眸子一动不动地望着厅中的白袍女子，对洪羽缓缓说道。

　　“嗯。”洪羽点了点头：“进入战道后，尽量不要去招惹她。”

　　忽地洪羽的心中，仿佛被什么东西轻轻触碰了一下，他不由得抬起头来，却见那名深不可测的白袍女子，正淡淡地望了望自己。

　　而让得洪羽心中忽然一沉的是，白袍女子那对淡淡的秀美眸子中，他却似乎读到了一抹诡异的笑意。


　　第三百九十五章 暗波汹涌


　　洪羽敢打赌，在此之前，绝对没有见过这名白袍女子，且看她身上那件白袍的材料并不是丝绸，而是一种上等的棉料，天元大陆的女子制作袍子，一般用的都是丝绸，行走时裙袂飘飘，说不出的出尘味道，也就是说，眼前的这名白袍女子，并不是来自天元大陆，而是来自别的大陆。

　　洪羽自一出生，到这次来魔兽岛之前，从未离开过天元大陆半步，又怎么会见过一名异大陆的女子？

　　可是，眼前的这名白袍女子，却似乎认识自己，现在竟然还在对自己诡异的发笑，这到底是怎么回事？

　　她淡淡秀眸中，那抹只有自己才能够隐隐感觉出来的诡异笑意，又在代表着什么？洪羽蹙着眉头，一时之间，也是直愣愣地远远望着白袍女子，思维却在飞速旋转着。

　　“难道……她来自龙腾大陆？是洪家派出来刺杀自己的绝世高手？”洪羽的心中咯咚一声，若真是如此，这趟杀入修士战道的难度，又增加了不少！

　　“洪羽，你怎么了？”耳边，传来苍天雪疑惑地问话，洪羽，回过神来，发现那名白袍女子不知何时已经移开了与自己对望的视线，正淡淡地看向别处。

　　他转脸看了看身边的银露，这见这妮子正微鼓着粉嫩的腮帮子，略带恼怒地望着自己。

　　“这个醋坛子！”洪羽无奈地笑了笑，轻摸了一下额头，摇了摇头说道：“没什么，方才我察觉到那女子对我诡异的笑了笑。”

　　“对你诡异的笑了笑，什么意思？她应该不是来自天元大陆啊！”闻言，苍天雪和银露都不由得微微一阵错愕，死老鼠和小东西，也都疑惑地望了望洪羽，又望了望远处那名白袍女子。

　　“我也不知道她是什么意思。”洪羽无辜地耸了耸肩膀，为了不让他们担心，洪羽没将自己对白袍女子的猜测说出来，只是淡淡说道：“她很强，在进入战道之后，我们要加强防范她，以免遭了她的毒手。”

　　“嗯。”苍天雪和银露皆都慎重的点了点头。

　　三十名即将成为死敌的修炼者聚在一起，让得厅中的氛围简直诡异到了极点，大家都很安静，只是偶尔用不善的目光打量着自己的死敌。洪羽不知道另外两条战道的情况，但想必也相差不大，若非特殊情况，没有人会对即将生死相向的人友善的。

　　如今战道开放的时间已过，厅中三十名修炼者的脸上，皆都隐隐浮现出一抹期待之色，彼此的目光，也越发的不友善了，有些人的目光中，甚至毫不掩饰的流露出了嗜血与疯狂。

　　“各位，你们都准备好了吗？若都准备好了，那我们就出发吧。”紫色短裙下露着两条雪白大腿的寒凝，出现在了厅中，冲着诸人浅浅一笑。

　　说着，她目光隐晦地望洪羽扫了扫。

　　瞧得诸人皆都对她微点了点头之后，寒凝转过身，率领诸人直径走向那条红色通道。经过红色通道，主人再次来到了阔别了整整半各月的广场。

　　广场上先前那些修炼者的身影不见了，显得有几分空旷。洪羽深深呼吸了一口新鲜的空气，感觉自己有了迎接一切战斗的力量。

　　“去往魔兽战道与骑士战道的修炼者，分别在两个时辰前和一个时辰前离去了，去往修士战道的修炼者，则由我来负责遣送。”狭长的秋水眸子望了广场上的主人一眼，寒凝浅笑道。

　　闻言，洪羽略微一阵错愕，想不到遣送的人是她，要知道，她可是一点修为都没有！此事，看上去有些诡异啊。

　　“苍天雪，上次遣送去修士战道的人是她么？”看了看寒凝，洪羽身边的苍天雪暗暗问道。

　　“不是，是一名男性，且修为不弱，但眼前的这名寒凝，却似乎一点修为都没有，看来有些奇怪。不过，想了想也没什么，寒凝，是洪魔教廷中有名的交际花，由她亲自来遣送前往三条战道中最高级的一条，也在情理之中。”苍天雪淡淡回道。

　　“嗯。”洪羽点了点头，不过心中的困惑，却仍未消除。

　　“好，我们出发吧，前往西域极乐之城。”

　　寒凝那令人十分舒坦的嗓音，飘进每一名修炼者的耳朵，旋即，只见她纤长的玉指伸入嘴里，鼓起腮帮子猛力一吹，一声嘹亮的口哨响起。

　　“扑哧～”“扑哧～”

　　她的那头大雕出现了，快速往这里飞来，而与上次不同的是，这次那大雕身后，还跟着一队异兽，数量不多不少，刚好二十八只。异兽的身体颇为庞大，四只蹄子是红色的，二十八只异兽跟在大雕的背后，轰隆轰隆的踏空而来。

　　只一会儿的功夫，大雕和异兽队伍便来到了诸人的面前。

　　“好了，大家上异兽背上去吧。”寒凝招呼一声，旋即率先上了大雕的背脊上，虽然是硬生生爬上去的，但动作却颇为熟练。

　　那些异兽也是十分和顺，自动在每位修炼者的面前停一只。

　　“轰隆～”“轰隆～”

　　寒凝骑着大雕，率领异兽队伍踏过虚空，浩浩荡荡的望西域极乐之城前去。

　　“哟吼～小光光说，好威武哟，小乖乖喜欢。”望着浩浩荡荡的异兽队伍，小东西很是兴奋，在洪羽的怀里手舞足蹈。

　　“哟吼～鼠说，修士战道中的修炼者们，你们颤抖吧，本帅帅的神鼠来了！”死老鼠也不甘示弱，立在洪羽的头顶上痞痞气气的嚎叫。

　　瞧得着对极品，洪羽只有无奈地笑了笑。

　　忽然，他的眸子却不由得缓缓凝了起来，因为他注意到，身边一名修炼者在瞧了瞧自己这三人了兽之后，便不动神色的驱起胯下地异兽，飞向不远处的一名修炼者，在那名修炼者身边说了几句之后，那名修炼回头看了看洪羽他们三人两兽，旋即点了点头。

　　不用想洪羽都知道，这两名修炼者，是在商议联手的事情，自己的这三人两兽，让得某些修炼者恐惧了，让他们产生了联手对付他们的念头。

　　洪羽暗暗留意，发现这二十八名修炼者，在飞行中有许多都神不知鬼步觉得达成了联手的协议。

　　“进入战道之后的凶险，又增加了数分！”

　　望着身边这些原本散乱飞行，逐渐形成隐晦的三三两两在一起飞行的修炼者，洪羽蹙了蹙眉头，旋即，他留意起那名白袍女子来，发现她始终是独自一人在飞行，自从出了小厅之后，也始终再未看任何人一眼，像是一名孤独的苦练者。


　　第三百九十六章 奇怪的局面


　　“也是，她那么强大，根本不需要与任何人结盟。”望着独自飞行的白袍女子，洪羽蹙了蹙眉头，心中暗道。

　　胯下骑着大雕，飞行在队伍前方的寒凝，根本没注意到后面修炼者暗暗各自结盟的情况，就算留意到，她也未必会在意。

　　回过头，看了看那名白袍女子，寒凝浅浅一笑：“到西域极乐之城的路程是整整五十万公里，这飞行速度有些慢了，你能否帮帮忙？”

　　听得寒凝着话，白袍女子微蹙起纤细的秀眉，淡淡说道：“我凭什么要帮你？”

　　这是这位白袍女子出现以来所说的第一句话，嗓音倒是轻轻柔柔，动听的很，只是谁也没料到，她居然会这么直接的拒绝了寒凝，一时之间，大家都忍不住好奇地朝她张望了过来。

　　“呃……”寒凝显然也未料到白袍女子是这样的态度，微微一阵错愕之后，精致的小脸上，再次浮现出浅浅的笑意，抬手摸了摸光洁的额头道：“这个……我们洪魔教廷自然可以给你十万金币的报酬。”

　　闻言，白袍女子蹙眉略微沉吟了一下，旋即轻点了点头：“好吧。”

　　说着，她玉手探入那诱人的怀中，取出一枚红色的药丹，而后随手结了一道手印，只听得蓬的一声响，那枚红色的药丹迅速燃烧了起来，形成一个火球，悬浮在她的头顶上。

　　随着这枚药丹的燃烧，只见得她胯下地那头异兽，跟着蓬的一声燃烧了，成了一只不折不扣的火兽。

　　“蓬！”“蓬！”“蓬！”“蓬！”……

　　一瞬间，所以修炼者胯下地已兽都跟着燃烧了起来，连寒凝自己夸下的那头大雕也为能幸免，成了一只巨大的火鸟，嗷吼一声惨叫，以不可思议的速度往前飞去，在虚空中留下一道巨大的火苗。

　　在大火的燃烧之下，一只只得异兽，皆都将飞速发挥到了极限，快速往前飞去，在虚空中留下一道道巨大的火苗，一片惨叫声听得人头皮都发麻。

　　“你……”

　　瞧得心爱的大雕成了一只火鸟，一路惨叫着望前飞去，寒凝心疼不已，转脸恼怒地望着白袍女子。

　　白袍女子却是无辜地耸了耸娇俏的香肩，淡淡的说道：“先前的飞行速度，就已经达到了这些异兽的飞行极限，你却还要让我帮你为它们加速，除了将它们的生命之能引燃，我也想不到别的法子。嗯，那十万金币，不能少我的，你们洪魔教廷不能食言。”

　　说着，她向寒凝隔空伸出了洁白的玉手。

　　望着那纤细的玉手，寒凝气得快要说不出话来了，将自己心爱的大雕引燃生命之能就算了，现在，她居然还向自己要金币！

　　诱人的胸脯剧烈起伏了几下，寒凝负气的直接取下中指上的空间戒指，隔空狠甩了过去。白袍女子玉轻抬，接住空间戒指，毫不客气地揣入怀中：“谢了。”

　　其他的修炼者瞧得着一幕，忍不住憋了一肚子的笑，五十万公里的路程，这些异兽最少要燃烧掉一百年的生命才能到达，也就是说，这次飞行之后，它们的寿命，将直接缩短一百年。

　　这次，洪魔教廷当真是亏大了。

　　“吱吱……鼠说，笑死本神鼠了！”死老鼠最不厚道，立在洪羽的头上，笑得前俯后仰。

　　“洪羽，这件事……你怎么看？”银露驱动胯下燃烧着生命之能的一兽靠近洪羽，精致的小脸在巨大火焰的映照之下，艳丽得丧尽天良。

　　洪羽蹙着眉头，望了望前方气鼓鼓的寒凝，又望了望神色淡淡的白袍女子，略微沉吟了一下之后，缓缓道：“寒凝，是洪魔教廷有名的交际花，这样的表现，绝不应该发生在她身上……”

　　“你的意思是，她没有真正的生气，而是故意的？”银露奇道。

　　“嗯。”洪羽点了点头，“她亲自遣送我们，其中的一个目的，或许就是因为这个……这件事情太奇怪了，洪魔教廷到底在搞什么鬼？”

　　接下来，洪羽蹙眉苦思了半晌，却已然想不出其中的原因，只得索性放弃。

　　一队异兽在燃烧着生命之能的情况下，飞行的速度是令人匪夷所思的，五十万公里的路程，仅仅用了八天的时间就到达了。

　　前方，是一片茫茫的旷野，在那旷野之上，有一堵古老的城墙横在那里，城墙已经十分的古老，就连那些砌墙的石块都风化了，也不知道到底存在了多少的年月。

　　城墙很长，长得令人匪夷所思，远远望去，尽然看不两端的尽头。

　　在城墙的中央，竖着一块巨大的黑石，淡淡的血腥从黑石中弥漫出来，诠释着在它的背后，是以个血腥的世界。

　　一队熊熊燃烧着的异兽，在巨大火鸟的带领之下，快速飞到这块巨大黑石的上空，然后徐徐降落。旋即异兽和火鸟身上的大火蓬的一声熄灭，仅仅是八天地时间，这些异兽和寒凝的大鹏便看上去苍老了许多。

　　目光有些幽怨的望了白袍女子之后，寒凝从大鹏的背脊上跳下来，带着众修炼者来到那块大黑石的前面道：“这块其实不是大黑石，而是一道空间之门，就是修士战道的入口，大家可以将自己的金色小卡片贴在这上面，而后，你们先前留在小卡片晌的那缕神念，便会将你们吸引到里面去。但是，有一件事情你们必须先了解，那就是你们经过这道空间之门后，会随意分散的落在修士战道的某一出处，若是有不想分开的修炼者，可以在彼此的金色小卡片中互相打入神念，如此一来，进入到战道中之后，你们便不会分开。”

　　说着，寒凝淡淡的望了洪羽他们三人两兽一眼，显然，她后面的那段话，主要是说给他们听的。

　　闻言，洪羽他们顿时一喜，旋即这三人一兽，皆都在三张卡片中，打入一缕各自的神念。

　　洪羽目光缓缓在众修炼者中扫了扫，果然已经有不少人在路上已经暗暗结盟，正在互相打入神念在彼此的金色小卡中。

　　唯独那名白袍女子，两根纤长的玉指轻夹住金色小卡，独自一人来到黑色的空间之门中，眸子淡淡的瞟了洪羽一眼之后，金色小卡往上面轻轻一按，她整个人瞬间消失在了众人的面前。

　　“她到底是谁，是龙腾大陆洪家派来诛杀我的高手吗？而路上寒凝与她的那一幕，到底又是怎么回事？”洪羽轻挑了挑眉尖，目送着白袍少女的声音消失在空间之门中，心中充满了各种困惑。


　　第三百九十七章 遭遇强敌！


　　摇了摇头，轻轻吐出一口气，将心中的各种困惑暂时搁浅，洪羽旋即带着死老鼠和小东西，与银露及苍天雪一起，来到那扇外形酷似黑石的空间之门面前。

　　“我们进去吧。”洪羽自怀中取出金色小卡，转身对银露和苍天雪笑了笑。

　　“嗯。”

　　银露和苍天雪点了点头，跟着取出金色小卡。三人的金色小卡同时往空间门中一按，一瞬间，他们三人两兽的身影直接消失了，显然已经进入到了修士战道之中。

　　瞧得着三人两兽消失之后，剩余的二十五名修炼者，也跟着一个一个沉默地来到空间门前，通过金色小卡进入到修士战道中。

　　片刻之后，二十八名修炼者已经全部进入了其内。望着眼前黑色的空间门，寒凝轻叹了一口气，自言自语道：“洪羽，祝你好运吧，但愿你能最终杀到万恶罗城。我们洪魔教廷能暗中帮你的，也就这么多了，一切主要还得靠你自己。”

　　言毕，她动作娴熟地爬上大雕的背上，率领异兽队伍冲天而起，转眼之间，便消失在了虚空之中。

　　身躯一进入空间之门，洪羽只觉得眼前一黑，紧接着眼前又是一亮，周围的环境已经是大变样。

　　这里的天空是血色的，无尽的血腥弥漫在空气中，透着凄厉的味道。这里是一片荒地，大地破败不堪，地面上，到处都是森森的白骨，以及干枯了的血迹，看得人忍不住一阵头皮发麻。

　　洪羽望四周看了看，果然和苍天说的一样，一同前来的其他修炼者不见了，显然是被空间之门随意分布在了其他的地方。

　　“欢迎来到修士战道第一百零八区，磨砺的旅程已经启开，你们将随时遭受到其他修炼者的攻击。”

　　突然，一道柔美的嗓音响起，布满了整片虚空。

　　听到这道嗓音，洪羽和银露，以及小东西和死老鼠皆都一怔，小东西用一只毛茸茸的小爪子扯住洪羽的一片衣襟，爬在他怀里错愕地望着虚空，眨巴了几下眼睛道：“哦，小乖乖说，这是小千千的声音！小乖乖，好想小千千！”

　　“吱吱……俺靠，千兰那小妞也太神通广大了吧，要知道，这里可是战道，她的声音怎么会响在这里？”死老鼠也望着虚空吱吱叫道，神色十分不解。

　　而洪羽的神色，则是有些痴痴呆呆，这道嗓音让他进一步确定，洪魔教廷的第一代教皇，就是千兰！

　　“这是洪魔教廷第一代教皇魔主，在无尽岁月前留下来的声音。”苍天雪分别看了洪羽和银露一眼，淡淡说道：“相传，这魔兽岛上隶属于洪魔教廷的三条战道，事实上，只不过是洪魔教廷的一个游戏而已。”

　　“洪魔教廷的一个游戏？”闻言，洪羽、银露、小东西、死老鼠，都不由得错愕地望着苍天雪。

　　“嗯。”苍天雪点了点头，“我也是上一次杀入这战道中之时，偶尔听到的，这三条战道，名义上是三条极致的磨砺之路，实际上却是一个淘汰弱者，留下强者的游戏。”

　　“淘汰弱者，留下强者的游戏？这似乎，背后还隐藏着什么啊？”洪羽不由得蹙了蹙眉头：“洪魔教廷，他们开辟这三条战道的真正用意在哪里？”

　　“他们正真的用意在哪里我们不用管了，现在，我们要做的是，在一百年之内杀到万恶罗城，走吧，我们现在就杀进下一战区去。在这战道中，你不去杀人，别人也会来杀你的，还不如主动出击。我很想知道，下一战区的修炼者，会是谁呢？”苍天雪笑了笑，笑容中透着一抹残忍。

　　说着，他神念一动，噬月战矛铿锵一声，出现在了他的手上。

　　还真是个……狂人！

　　不过，洪羽却很赞同他的这一举动，他要在最短的时间内杀到万恶罗城，与千兰相会，有太多的谜团，他必须搞清楚。

　　点了点头，洪羽和银露，也分别祭出了死亡魔刀和银色天剑。

　　脚下一具具的白森森，死状皆都十分的惨烈，干枯的血迹遍地都是，无尽岁月过去了，这里也不知道到底葬送了多少修炼者的生命。

　　这片充满了血腥的破败土地，十分的辽阔，洪羽他们在这里足足飞行了三天，方才到达下一个战区——第一百零七区！

　　这第一百零七区的情景，和上一区完全一样，虚空同样是血色的，同样到处都是白森森的骷髅，以及已经干枯了的血迹。

　　“吱吱……鼠说，哟吼～第一百零七区的小蝼蚁，本神鼠杀来了，出来受死吧！”

　　死老鼠的身躯化成一头大象一般，迅速飞到第一百零七战区的上空，嚎叫一声，庞大的嗓门，震得那血色的虚空都抖了抖。

　　“这只死老鼠，就会瞎搞。”瞧得死老鼠这举动，洪羽苦恼地摸了摸额头。

　　只是，随着死老鼠的这一嚎叫，下方却没有丝毫的动静，一片死寂，根本没有修炼者出来迎战。

　　“怎么回事，难道这里是一片死区？”望着充斥着血腥味道的第一百零七区，苍天雪不由得蹙起了眉头，冷酷的眸子闪烁了片刻之后，又兀自摇了摇头，缓缓说道，“这里，没理由是一片死区的，与我们一起前来的那帮修炼者，虽然是随意送入，却也不会太远，应该就在相邻的这几个战区。我们下去看看。”

　　然而就在此时，一股恐怖的气息，突然间从下方猛泄了出来。没有修炼者的身影，只有一股恐怖的气息在浩荡。

　　感受到这股气息，洪羽他们三人一兽，心中皆都一凛。洪羽身边的银露，伸手苦恼地轻触了触光洁的额头，无奈的笑了笑：“我们进入战道的第一战，不会就遇到了绝世强敌吧。”

　　“绝对是了，修士战道，果然不是那么好闯的。”洪羽蹙着眉头，凝视着空旷的下方，点了点头道，但是他却是清楚这战道中的规矩，既然已经遇上了，就无法再退缩了，不论对方再强，他们都必须全力一战，将对方灭掉，而后再杀入下一个战区。

　　强敌就在眼前，洪羽没有犹豫，体内的玄气一瞬间疯狂涌动起来，丹田处的生命树爆亮，自他的体内透发出一片淡淡的七彩神光，让得他看上去凛然而又神圣。

　　他怀里的小东西，也举起了一只毛茸茸的小爪子，准备随时出击，那对熊猫眼扑闪扑闪地望着下方。

　　苍天雪和银露，也是在意瞬间便完全进入到了战斗状态。苍天雪手中的噬月大矛，悠然间已变得一片赤红，透发出滔天的杀意。银露精致的小脸上，浮现出了片冷然的神色。

　　“吱吱……鼠说，俺靠，在这第一百零七战区的，不会就是与我们一同前来的那个白袍小妞吧？”死老鼠庞大的身去立在空中，冲着下方吱吱叫道。

　　结果它话音刚落，一条如莲藕般雪白的玉臂突然出现了，横穿虚空，纤纤的玉掌直往死老鼠一拍，直接将它从高空中拍落下地来。


　　第三百九十八章 第一百零七战区


　　“吱吱……本神鼠我&％￥#@……”

　　死老鼠惨叫一声，被那只纤纤的玉掌中，庞大的身躯被生生拍落下地，轰然一声巨响，地面被死老鼠砸出了一个大坑。

　　纤纤的玉掌将死老鼠一掌拍落下地之后，便直接消失了。

　　死老鼠是打不死的小强，并没有受伤，下一刻，它刷地从大坑中飞了起来，痞痞气气的吱吱大叫：“鼠说，本神鼠靠，是哪个小妞，居然如此薄待本神鼠，给本神鼠出来，让本神鼠好好蹂躏！”

　　只是，这第一百零七战区却依然没有丝毫的动静，只有那股强大的气息，在无声无息的浩荡、蔓延，压得人几乎喘不过气来。

　　虚空中，洪羽、银露、苍天雪以及小东西，瞧得那突然出现的玉掌，居然轻轻松松就将死老鼠拍落地下，皆都色变，对方太强大了，估计大圆满都不止！

　　“我们下去！”

　　洪羽蹙了蹙眉头，冷然说道，旋即抱着小东西，与银露及苍天雪自空中徐徐降落到这第一百零七区中。

　　缓缓踏步行走在这片土地上，洪羽将旋即催入到手上的死亡魔刀中，死亡魔刀的刀体一瞬间变得长达百丈，无尽的死气浩荡而出，胸中缓缓燃烧起滔天的战意，同时，精神也集中到了极致。

　　尚未露面的对手太强了，他不得不谨慎。

　　“我们之间，真的要一战么？”

　　一道淡淡的柔美嗓音，突然在这第一百零七战区中响起，那嗓音中，似乎蕴含着某种玄法，让得这片空间随着这道嗓音略微扭曲了一下。

　　洪羽他们捕捉到这道嗓音是从身后发出来的，当即迅速转身，却又都不由得呆住了。

　　只见在他们身后的不远处，不知何时已站着一名白袍女子，她俏生生的立在那里，秀眸中的目光一片淡然，静静地望着洪羽他们三人两兽。

　　这名白袍女子，就是与他们一起同来的那名绝世高手！

　　“草，早该想到就是她了！”洪羽他们三人两兽皆都错愕地张了张嘴，一时之间，愣在哪里面面相觑。

　　“哦，小乖乖说，小乖乖表示头晕。”小东西爬在洪羽的怀里，望着前方的白袍女子，小声嘀咕道。死老鼠也不敢相信的眨巴了几下眼睛，吱吱叫道：“俺靠，原来是你这个白袍小妞，妈妈的，如此薄待本神鼠，当诛！”

　　瞧得是这名女子，洪羽他们三人脸带苦涩地立在那里，这名神秘的白袍女子，他们早就感觉到了她的强大，没想到，进入这修士战道的第一战，就遇到了她。还真是怕来什么就偏偏来什么。

　　“若是不战，就请你们离开这第一百零七战区。”白袍女子望着洪羽，红润的小嘴微微张翕间，缓缓吐出了这句令洪羽他们三人两兽目瞪口呆的话。

　　什么意思？这个白袍女子居然不想与自己这三人两兽一战！洪羽他们再次愕然，进入战道竟然不想战斗，这太出人意料了，那她进入战道中来做什么？

　　不过，听她这么一说，洪羽他们皆都暗暗松了口气，他们感觉的出来，眼前的这名白袍女子，就是自己这三人两兽加起来，也未必是她的对手。

　　“吱吱……鼠说，白袍小妞，听你的口气，也是不想和我们一战了。”死老鼠豆子一样的老鼠眼流转了几下，道：“既然如此，那我们就联盟，怎么样？保证可以横扫这修士战道，畅通无阻的杀到万恶罗城。”

　　这名白袍女子的修为深不可测，若能与她联手，这一路杀到万恶罗城，的确会安全许多。

　　只是可惜，那名白袍女子却冲着洪羽淡淡的摇了摇头：“你们走吧，不要在这里打搅我。”

　　“等一等。”洪羽却是突然挑了挑眉尖，摸了一下下巴淡笑了起来：“在来的路上时，你和寒凝演得那一幕，的确够逼真的，几乎瞒住了所有人。能否告诉我，你们到底在做什么？”

　　“什么，原来她们是在演戏？”闻言，银露和苍天雪皆都吃惊地望着洪羽，就连前方的那名白袍女，那秀气的眸子中，都隐晦地掠过一抹震撼之色。

　　“你是不是很好奇，我到底是如何看出来的？”望着前方的白袍女子，洪羽无声地笑了笑：“很简单，因为我知道，寒凝是洪魔教廷有名的交际花，自然应该有过硬的素质，可是，当你将异兽队伍引燃起生命之能时，她的反应太过激烈了，这与她交际花的身份不符。再说了，寒凝她一点修为都没有，这次却遣送我们这批人前来这修士战道，我身边的这位……”

　　洪羽望了望苍天雪，道：“他这是第二次杀入修士战道，我问过他了，像寒凝着种交际花，且自身一点修为的人，一般是不可能遣送修炼者进入战道的……”

　　“所以呢？”白袍女子微掀了掀纤眉，有些饶有兴致的望着洪羽。

　　“所以……”洪羽沉吟了一下，缓缓道：“唯一的解释就是，寒凝这一次，主要是遣送你来这修士战道的，同时，给你十万金币的酬谢金，是吗？”

　　白袍女子淡淡的眸子中，再次隐晦地掠过一抹震感之色，旋即又轻摇了摇头：“你的才智，的确令人很吃惊，只是，事情却未必如你所想的那样。你们，在这里不走，是想与我一战吗？”

　　“哦，鼠说，不战不战，白袍小妞，后悔无期！”死老鼠最没脸皮，当即冲天而起，这样强大的存在，傻子才会希望与她一战！

　　然而，死老鼠刚刚一冲飞起来，只见一道巨大的剑光破空而来，迎面斩向死老鼠，又将它劈得吱吱大叫一声掉落下地。

　　紧接着，一口数十丈长的巨剑，仿佛天外来剑一般刷地一声插入地下数丈深，露在土外的剑体寒气森森，慑人魂魄，嗡嗡急颤中，荡出滔天的杀意。

　　瞧得这口突然插进第第一百零七战区的巨剑，白袍女子那精致的小脸上，缓缓浮现起一抹恼怒之意。

　　“吱吱……鼠说，妈的，哪个混蛋在劈本神鼠，给本神鼠滚出来。”死老鼠气得吱吱大叫，刷地自地上冲飞而起。


　　第三百九十九章 第一场战斗


　　洪羽他们三人，也都刷地转过身，望向那口突然插进这第一百零七区的惊天巨剑，胸中瞬间燃烧起滔天的战意。

　　“想不到，这第一百零七战区居然这么多人，正合我们的心意！”

　　一道漠然的嗓音，自虚空中突然传下来，紧接着虚空微微晃动，仿佛水面般的荡开，四道身影缓缓浮现在这第一百零七战区中，洪羽他们定眼一看，只见这进来的四个人，就是这趟一起前来的二十八人中的四人。

　　四人之中，分别为一名紫袍老者，一名青袍中年人，一名黑袍中年人，以及一名白袍年轻人。紫袍老者白须飘飘，很有几分仙风道骨的味道，那口惊世天剑就是他的，只见他宽大的袖子一拂，惊世天剑拔地而起，重新回到了他的手中。

　　进入战道的第一战，终于迎来了。

　　“杀！”

　　没有多余的话，洪羽、苍天、银露三人互相望了一眼之后，当即手持各自的神兵，刷地冲了过去。只是，小东西的出手却比他们更快，只见它毛茸茸的小爪子猛然一甩，牵出一大片五色神光。

　　“哗啦啦～”

　　在那四人的头顶上空，突然出现一片面积足有上百平方米的翠竹林，快速向他们笼罩而下。四人从未见过这样的古老传承，顿时大惊失色，慌忙各自快速逃散，那名白袍年轻人逃避不及，被笼罩个整着。

　　待得翠竹林消失之后，那名白袍年轻人也跟着消失了，显然被小东西的古老传承送进了异时空里。

　　“咪咪，除掉一个！哟吼～”小东西爬到洪羽的头顶上，兴奋地猛扭了几下毛茸茸的小屁屁。

　　尚未交手，就被洪羽他们这一方直接抹去了一人，剩余的三人的脸上，顿时浮现起一片浓浓震感之色，不可思议的望着洪羽头顶上的小东西，小东西模样娇憨可爱，想不到一出手竟然会恐怖至此。

　　远处的那名白袍女子，瞧得这只逆天的小神兽，那对淡淡的眸子中，也不由得流露出诧异，这三人两兽的战斗实力，看来在自己的意料之外。

　　只是，她却始终没有对任何一方出手的意思，兀自俏生生的立在那里，神色淡淡的望着眼前的这两方修炼者，那婀娜的娇躯中，透着一股淡然与神秘。没有人可以看穿她的修为，更没有人可以看穿她的身份。

　　“逃！”

　　前方的那名紫袍老者，和那两名中年人互相对望一眼，三人当即冲天而起，迅速逃遁。

　　别说远处还悠闲的站着一名深不可测的白袍女子，就眼前的这三人两兽，他们就不是对手。

　　“哼！难道不知道这修士战道中的规矩么？既然来了，就别想轻易离开！”

　　苍天雪口中冷吼一声，手持着太古神器噬月战矛猛然冲出，噬月战矛与身子持成一条直线，快速刺那名身穿青袍的中年人，盖世的战矛一出，刺的这片空间都跟着扭曲了起来。

　　“死老鼠，护好银露的周全！”洪羽大喝一声，带上小东西快速冲向那名紫袍老者，他感觉的出来，这三人中，这名紫袍老者最为强大，因该一只脚迈入大圆满了，他和小东西一起并肩作战，干掉他应该没有问题。

　　“遵命！洪羽混账小子，给本神鼠干掉这个老混蛋，他妈妈的，居然敢用剑劈本神鼠！”死老鼠痞痞气气的嚎叫一声，庞大的身去当即冲向银露，护在了她的身边。它是一面盾所化，本身没多少战斗力，但却是最好的防御神兵。

　　“喝！”银露交口中发出一声清啸，在死老鼠保护下，手持着银露色的天剑，玲珑的娇躯有若蛟龙出海一般，在虚空中留下一道银露色地光芒，迅速杀向最后一名黑袍中年人。

　　刷！

　　远远观战的白袍女子身形往后轻轻一滑，婀娜的身躯，眨眼间往后滑出了千丈开外，这里彻底混乱了，洪羽他们三人两兽，与后来的三名修炼者彻底战在了一起，她不想自己无辜被波及到。

　　“小紫紫，请进！”

　　小东西直接用神念撑开童心国度，向紫袍老者笼罩过去。紫袍老者先前已经见识到小东西的手段，此刻突然瞧得它的身体中突然浮现出一个世界，快速往自己套来，他顿时大惊失色，迅速逃窜。

　　这个世界看上去虽然祥和无比，但是紫袍老者心里却清楚的很，那里面绝不会眼睛所见到的那么简单。

　　“想逃吗？没那么简单！”洪羽的身影冷不定的出现在前方，手持百丈长的死亡魔刀，黑发狂舞中，一片气势滔天！他手中那百丈长的死亡魔刀，滚涌出一股股的魔气，看得人心惊胆战。

　　“吼！”

　　洪羽口中狂吼一声，双手握着百丈魔刀向天，猛然立劈而下，动作干净利落。宽大的死亡刀芒无声无息地破空而去，斩向紫袍老者，然而，无坚不摧的死亡刀芒，却并未在紫袍老者的胸前留下多大的伤口。

　　由此可见，这名紫袍老者，真的很强，完全超出了洪羽的预料。杀入修士战道中的，又怎么可能会有弱者？

　　“哼哼，我已经过天劫，即将迈入大圆满，你才刚迈入渡劫不久，不是我的对手，让我踏着你的尸体杀向万恶罗城吧！”紫袍老者低头看了看胸前那道并不是很大的伤口，不屑的望着洪羽淡淡说道。

　　结果他话音刚落，只见他头顶上突兀的出现十多棵超级大翠竹，接连不断地直往他拍了下来，原来是小东西见划开童心国度很难笼罩到他，它干脆不用了，继续使用它一向拿手的古老传承。

　　一阵砰砰砰的巨响，十多棵的超级大翠竹直接将紫袍老者拍入地下，将地面拍成了一个惊天大坑。小东西胖嘟嘟的小身子在空中兴奋的咪咪直叫：“袭击成功！”

　　“哼！你已经没有机会迈入大圆满境界了，今天这第一百零七战区，就是你的葬生之地！”洪羽冷喝一声，手持百丈长的死亡魔刀快速冲下，同时右手高高一扬，一只金色的巨大手掌猛然盖了下去，将刚刚从土坑里站起来的紫袍老者，又一次狠狠地将他盖入土中。

　　屠魔手第十六重天，虽然没有将紫袍老者直接盖成肉泥，却也让得他胸腔内衣阵翻腾不已，差点口吐鲜血，他快速从土坑中飞了起来，浑身灰头土脸。

　　远处观战的白袍女子，瞧得他这狼狈不堪的模样，忍不住摇头莞尔。


　　第四百章 道字诀


　　“哼，老夫倒是小瞧你们了！”紫袍老者从土坑种迅速冲天而起，脸色铁青，望着洪羽和小东西冷冷的道，这一次，虽然没给他造成重伤，却也让得他吃了大亏，心中非常憋屈。

　　说着，他双手猛结了一个手印，霎那间，只见一个巨大的阴阳道图自他胸口出现来，阴阳道图快速旋转间，浩荡出无比强大的气息，沉闷而古老的梵音自虚空中响起，由小而大，最后变得仿佛黄钟大吕一般，布满了整片虚空。

　　在一道道震耳欲聋的梵音之中，只见虚空中突然出现一个金色的小点，金色小点快速变大，同时透着一股荒古的气息。

　　瞧得着个金色的小点，洪羽、小东西以及远处那名白袍女子，都不由得蹙起了眉头，眼中露出困惑地神色，紧接着他们很快看清了那是什么，原来是一个的“道”字！

　　道字金光灿烂，却又朦朦胧胧，仿佛从太古打来，最后变得面积足有五百丈见方。道道庞大的梵音，从道字中浩荡而出，让得这整个第一百零七战区都在为之颤抖，不过，这第一百零七战区显然蕴含着某种法则，不是那么容易崩碎的。

　　“我草，这名老者居然还是个修道者！”瞧得那从高天之上快速印来的庞大道字，洪羽和小东西都不由得略微一阵错愕，修道者，他们并不是没有见识过，昔年在九层神魔塔第四层大战邪佛之时，清玄子就是一名恐怖的修道者。

　　只不过，眼前的这名修道者，显然比昔年的清玄子还要强上许多。

　　庞大道字中浩荡出来的浩瀚气息，让得洪羽迅速回过神来，洪羽大喝一声：“快逃！”

　　他右手一扬，一只金光灿烂的巨大手掌猛地冲向仍在愕然中的小东西，一把将它抓了过来，同时脚下展开踏虚魔步，整个人直接在原地消失不见了。

　　说是迟那时快，在他消失的地方，突然爆发出一片绚丽的五色神光，牵出三颗超级大翠竹，猛地敲向紫袍老者，原来却是金色巨掌在意抓住小东西之时，小东西便瞬间回过了神来，毛茸茸的小爪子几乎是本能的顺势望紫袍老者一甩。

　　“轰隆！”洪羽带着小东西的身影刚刚在原地消失，足又五百丈宽的金色道字便印了下来，直接在地面上印出一个数十丈深的巨大土坑，真的好险，只差一线，便将洪羽和小东西印个正着了。

　　与此同时，小东西顺势牵出的那三棵超级大翠竹，也结结实实地抽在了紫袍老者的身上，当场将紫袍老者抽倒飞了出去，这一次，他口中终于吐出了一口鲜血。

　　下一刻，洪羽的身影犹如鬼魅一般无声无息地突然出现了，只见他双手高举百丈长的死亡魔刀，快速冲向倒飞中的紫袍老者，在他的头顶上，还立着一个比巴掌大步了多少的小东西，正努力停着一个圆滚滚的小肚子，举着一只毛茸茸的小爪子。

　　“呃……这一人一兽，还真是一对极品的组合！”远处静静观看着这场惊世大战的白袍女子，红润的小嘴错愕地微张了张，旋即好笑得轻摇了摇头。

　　“吼！”

　　洪羽口中一声狂吼，双手高举百丈长的死亡魔刀猛然劈出，与此同时，小东西毛茸茸的小爪子也奋力甩了出去。

　　宽大的死亡刀芒与一棵棵的超级大翠竹，同时攻向紫袍老者，让得紫袍老者的倒飞速度，又加快了数分，这一次，他强横的躯体，终于受伤了，直接龟裂了开来，道道的鲜血涌流而出。

　　但他终归是个一只脚已经迈入了大圆满的存在，即便是身体受创，依然强大的不敢想象，只见得倒飞中的他，双手猛然结了一个手印。

　　随着他这个手印的结出，古老而又沉闷的梵音再次响起，犹若黄钟大吕，浩荡无边，震得人灵魂都在跟着颤抖。

　　在这道道浩瀚的梵音之中，道字诀再次出现了，金光灿烂，招亮了整片第一百零七战区。

　　感受到高空中传来的磅礴的气息，洪羽看都不看，脚踩踏虚魔步，带着小东西转身抬腿一迈，一人一兽的身影再次消失不见了，看起来似乎是直接隐进了虚空中一般，其实却不然，只是他逃跑的速度太快了，快得让人看不见行踪。

　　“轰隆！”

　　足有五百丈宽的金色道字，在洪羽和小东西消失的地方快速印下，再一次在地面上留下一个数十丈深的惊天大坑。

　　在金色道字诀印下的同时，紫袍老者也终于止住了倒飞的身形，他立在虚空中，身上的紫色长袍已经破破烂烂，血迹斑斑，就连那一口白须上，都占着点点的鲜血，他脸色铁青，显然是气得不轻，这一人一兽的战斗力，大大的出乎了他的预料，他想不明白，一个渡劫阶的修炼者，怎么会拥有如此强大的战斗力？

　　但他又如何知道洪羽的经历，在此之前，他历经了多少的生死大战？

　　“哼！小家伙，你们的战斗力让老夫十分吃惊，不过，今天你们还得死，做我杀向万恶罗城的脚下的尸体吧！”望着远远出现的洪羽和小东西，紫袍老者冷漠的说道，言语间，道字诀再次结出，古老的梵音再次在虚空中浩荡而开，仿佛有一个修为通天的修道者，正从太古往这里赶来一般。

　　浩瀚的梵音之中，金光灿烂的道字诀，迅速往洪羽和小东西无声无息的印下。

　　“我草！逃！”洪羽感受得到道字诀的恐怖，不敢强撄其锋，脚踩踏虚魔步，带着小东西再次逃跑。

　　“哼哼！小家伙，受死吧！”

　　紫袍老者话语漠然，血迹斑斑的身躯快速往前冲去，同时双手中不断结出一个个的道字诀，虚空中磅礴的梵音响个不停，绵绵于天际之间。

　　一个个的道字诀，在这不绝的梵音中接连出现，追着洪羽和小东西猛印，仅仅是片刻的功夫，这第一百零七战区的大地上，就已经出现了十多个数十丈深的惊天大坑。

　　远处，那名默默观战的神秘白袍女子，瞧得洪羽和小东西狼狈逃跑的模样，纤细的柳眉，隐晦地蹙了蹙。

　　“小羽羽，小羽羽，快，放下小乖乖。”亡命逃跑中，洪羽怀中的小东西，冲着洪羽奶声奶气的叫道。


　　第四百零一章 战斗没有结束！


　　“小乖乖，你要做什么？”洪羽蹙了蹙眉头，疑惑地问道，身形不敢丝毫怠慢，脚踩它虚魔步，快速逃遁。

　　“小乖乖说，一直这样逃跑时不行的，让小乖乖，去后面攻击小紫紫，给他来个双面夹攻。”怀里的小东西仰着，毛茸茸的小爪子摸了摸额头，对洪羽笑眯眯的道。

　　是哦，这小家伙现在居然也懂战术了，洪羽闻言，心中顿时一喜，点了点头道：“嗯，小乖乖长大了，就照你说的做。”

　　刷！

　　小东西当即从洪羽的怀里冲天而起，胖嘟嘟的小身子化成一道残影，飞出一道巨大的弧线，眨眼之间，便来到了紫袍老者的身后，立在虚空中，二话不说，毛茸茸的小爪子冲着紫袍老者的身影一甩。

　　“哗啦啦～”

　　绚丽的五色神光牵出一棵棵的超级大翠竹，结结实实地连续不断地砸在紫袍老者的头上，砸的他脑袋顿时鲜血喷射，差点一个趔趄直接从高空中栽倒下来。

　　“噗嗤……真是两个狡猾的家伙。”瞧得这样的战斗情景，远远观战的那名白袍女子，忍不住娇笑出了声。

　　她这一娇笑，顿时让得她有若天地间的夏花一般，美丽无双，先前浑身透发出来的那股清冷与神秘的气质，瞬间当然无存。

　　小东西的这一砸，让得紫袍老者手中的道字诀一时间也停了下来。高手之间的大战，胜负往往就在一瞬间，而一名极致的战斗高手，即可以抓住这一个瞬间，将战斗局面生生扭转过来，洪羽，很显然就是这一类人，无数的生死大战，让得他早已可以最好的把握住大战中的每一个机会。

　　快速逃亡中，身后一传来那一阵熟悉的碰碰巨响，他就知道笑东西得手了，止住逃跑的身形，迅速转身，右手一扬，一只金光灿烂的巨大手掌印在高空中突兀的出现，一雷霆万钧之势盖在紫袍老者的身上，直接将他盖落下地。

　　洪羽傲然立在虚空之中，衣衫猎猎，满头的黑发狂舞间，一张俊美的小脸上杀气腾腾，他操纵着金色的巨大手掌，抓起紫袍老者连续摔了十多下，即便紫袍老者的身躯强横无比，也被洪羽这一连串的狂摔摔的浑身都龟裂了开来。

　　“小乖乖，快，看你的了！”连续操纵了十多下屠魔手，洪羽感觉也有些乏力了，冲着小东西叫道。

　　“哦，小乖乖明白！”

　　历经那么多的并肩作战，让得洪羽和小东西之间充满了默契，小东西当即从远处快速冲来，举起毛茸茸的小爪子，往地上的紫袍老者奋力一甩，绚丽的五色神光再现，牵出一大片翠绿欲滴的竹林。

　　“呼啦啦！”

　　庞大的翠竹林，猛地自高空中笼罩而下，直接将紫袍老者笼罩了进去，眨眼见，庞大的翠竹林消失不见了，紫袍老者也跟着消失不见了，被送进了异时空里。

　　“小紫紫，再见！”朝紫袍老者消失的地方挥了挥毛茸茸的小爪子，小东西比巴掌大步了多少的小身子，立在虚空中兴奋地扭着毛茸茸的小屁屁。

　　紫袍老者一消失，漫天的古老梵音滚滚如雷鸣一般，似乎充满了不甘，片刻之后，古老的梵音越来越小，仿佛一名修为通天的修道者，在快速离去，最后消失在了天际处。

　　“呼……”

　　洪羽轻吐出了一口气，这个一只脚已经迈入大圆满境界的绝世强者，总算被自己和小东西联手清除了。

　　但他知道，在这修士战道中，如这样的战斗后面会接撞而来的，在进入修士战道前，苍天雪就说了，这修士战道中，有着许多在这里呆了很长时间的狂人。在这里面，真正的大圆满强者都应该不少，甚至连大乘境界的修炼者都有。

　　远处那名神秘的白袍女子，瞧得着对一人一兽的组合，居然将一名如此的强者以直接抹去的手段将其灭了，立在那里略微有些回不过神来。

　　洪羽立在虚空中，手持百丈长的死亡魔刀，望了望远处银露和苍天雪的战斗，此时，他们两人的战斗都尚未结束，那名白袍中年人和黑袍中年人都很强，不过银露和苍天雪都没有什么生命威胁。

　　银露有死老鼠这个老滑头做她的活盾，打得很是轻松，一头银色的发丝随着她的斗姿飞舞不停，英姿勃勃。

　　苍天雪这已经是第二次杀入这修士战道中了，无数的生死大战，让得他面对白袍中年人十分的轻松，眼看就要被苍天雪的绝技绝灭五步压得形神俱灭了。

　　瞧得着两人的战斗都没什么危险，洪羽心中顿时放松下来。

　　然而，就在这时候，只听得渺茫的虚空中，那一道道古老的梵音，却是再次响了起来，由小到大，很快便想彻了整个天际。

　　“哦，小乖乖说，情况不妙，小紫紫似乎要破开异时空出来了。”听得这再次响起的古老梵音，小东西以毛茸茸的摸摸额头，错愕地张了张嘴。

　　“小乖乖，很不幸，我们的战斗还没结束！”抬头仰望着虚空，洪羽苦涩地笑了笑，这名紫袍老者的强大超出了他的想象，被小东西的传承送入异时空里，居然这么快就破碎异时空出来了。

　　听得着再次响起的古老梵音，就连那名深不可测的白袍女子，都不由得错愕地张了张小嘴，淡淡的秋水眸子中，隐晦地掠过一抹震撼之色，旋即又望了望洪羽和小东西，目光中带着一丝玩味，似是想看一看这一人一兽，到底该怎样战胜这名强大的紫袍老者。

　　“轰！”

　　在两人一兽的注目之下，很快的，只见前方的虚空突然传来一道闷响，显然，那虚空背后的紫袍老者，正在用什么强大的神器轰炸一道看不见得虚空之门。

　　“咪咪……情况不妙，很不妙，那个小紫紫，当真要突破异时空出来了！”小东西吃了一惊，快速飞到洪羽的头顶上，冲着虚空咪咪直叫。

　　“轰！”

　　虚空中，沉闷的声响再次传来，这道闷响，比上一道要大上许多，整片虚空都为之猛然一阵颤抖，看上去似乎马上就要破空而出了。

　　“我草，这名紫袍老者的身上，还有什么样的盖世神器啊，居然强悍得可以将虚空直接轰炸开来！”望着颤抖不已的虚空，洪羽紧蹙着眉头，心中悠然升起一股非常不好的感觉。


　　第四百零二章 天下最滑稽的一幕


　　“轰！”

　　一道惊天动地的声响，只见得前方的虚空，突然间碎裂了开来，露出无尽的虚无。

　　紧接着，这些无尽的虚无被道道霞光填满，绚丽无比，直冲云霄。磅礴的梵音，自那破碎的虚空中浩荡而出，震耳欲聋。

　　下一刻，紫袍老者的身影出现了，身上的衣衫早已破烂不堪，几乎成了一条条的挂在身上，浑身到处的流淌着鲜血，显然在被送入异时空后吃了大亏，而让洪羽和小东西目瞪口呆的是，此时的紫袍老者，双手中正高举着一座霞光万道的仙山。

　　那仙山庞大无比，足有数千丈高，就这样被紫袍老者这样双手托着从破败的虚空中冲了出来。很显然，方才，他就是用这座庞大的仙山轰砸开虚空的。

　　“哦，小乖乖，小乖乖，表示好好好，好震感……”瞧得紫袍老者如此生猛的将一座庞大的仙山举着冲了出来，小东西以毛茸茸的小爪子摸摸额头，震撼的连吐人语都不利索了。

　　很显然，这座仙山，并不是紫袍老者用挪移大法将真正的仙山挪移进异时空里，而是用某种道法幻化出来的。

　　仙山之上，万道霞光缭绕，直冲云霄，将这整个第一百零七战区映照的绚丽无匹，阵阵梵音从仙山中浩荡而出，充斥着这片天地，让得人的灵魂都跟着颤抖。

　　“受死吧，小家伙！”紫袍老者嗓音漠然，双手举着惊世的仙山，快速冲向洪羽和小东西，他将仙山奋力一掷，以雷霆万钧之势轰砸向洪羽和小东西。

　　仙仙上浩荡出的无尽威压，让得洪羽感觉是一个天在向自己砸来，受到致命的威胁，一瞬间，洪羽丹田处的生命树疯狂摇曳，万道七彩神光透发出了他的体表，强大的无形力量抵挡住仙山的威压，才不至于他的身躯被压得龟裂开来。

　　“我……我草！这老家伙怎么会这么强大，快逃！”洪羽从震撼中回过神来，脚下踏虚魔步当即施展而来，转身抬腿一迈，带着小东西一瞬间消失了。

　　“轰！”一声惊天巨响，庞大的仙山贴着洪羽的衣襟猛砸了下去，只差一线，就将洪羽和小东西砸个正着，让他们形神俱灭。

　　仙山的面积太大了，即便是洪羽将踏虚魔步发挥到了极致，也是险而又险地堪堪逃离了仙山轰砸的范围。

　　远处，那名默默观战的神秘白袍女子，红润的小嘴错愕地张了张，婀娜的娇体上，无声无息地浮现起一抹淡淡的金光，不过紧接着，这片淡淡金光又隐入了她的体内。

　　洪羽和小东西都在只顾着亡命逃亡，并未留意到神秘女子身上出现的这隐晦地一幕。

　　一砸未着，紫袍老者快速冲落下地，张开双臂，将庞大的仙山抱了起来，再次冲向洪羽和小东西，朝着他们这一人一兽又是狂砸而下。

　　“我……我&％￥#”亡命逃亡中，洪羽忍不住破口大骂起来，妈的，这太疯狂了，这名紫袍老者居然抱着一座庞大的仙山来砸自己，怀里的小东西，也是咪咪怪叫个不停：“坏坏的小紫紫，臭臭的小紫紫，奸了杀，杀了奸，再杀再奸再杀再奸……”

　　结果听得小东西嘴里的骂声，洪羽差点一个趔趄直接从高空中栽了下去，这不是昔年在前往九层神魔塔取神器的路上，自己对端木师姐骂出的话么，都这么多年了，这小家伙居然还记得，现在还不分对象的用在了紫袍老者的身上！

　　远处观战的白袍女子，晶莹的玉颊一抹羞红，暗自轻啐一口之后，又忍不住掩袖噗嗤一声娇笑，这小神兽实在是太逆天了，居然要对一名紫袍老者奸了杀，杀了奸！

　　“孽畜！给老夫去死！”紫袍老者气得浑身打颤，双臂抱着庞大的仙山，快速冲向洪羽和小东西，誓要将他们形神俱灭，小东西的骂语，简直比杀了他还要让他难受。

　　前方，洪羽带着小东西不敢丝毫怠慢，脚下踏虚魔步运用到了极致，然而，怀里的小东西却忽然停住了嘴里的骂声，一对宝石熊似地猫眼猛然一阵流转，毛茸茸的小爪子一击额头，兀自嘟囔道：“哦，小乖乖说，小乖乖想到了……”

　　“你想到了什么？”闻言，洪羽不禁蹙了蹙眉头，奇道。

　　“小乖乖想到了，怎样打败小紫紫。”小东西眯眯一笑，旋即自洪羽的怀里猛窜而起，两只小后脚立在洪羽的头顶上，努力挺着一个圆滚滚的小肚子，毛茸茸的小爪子指着后面抱着庞大仙山的紫袍老者，兴奋地咪咪叫道：“小紫紫，小乖乖要蹂躏你了！”

　　说着，它神念一动，猛然将童心国度划开，一个祥和的世界，在小东西那圆滚滚的小肚子上浮现而出，绿草如茵，鸟语花香，绝对是一片仙境净土。

　　“孽畜！你给老夫去死吧！”紫袍老者早就被小东西的骂语气得要发疯了，小乖乖在语言上给他的耻辱，让得他彻底丧失了理智，双臂抱着仙山，不顾一切地砸向小东西肚子上的那个祥和的世界。

　　然而却是咔嚓一声响，仙山砸进去了一半，另一半还留在外面，原来却是仙山太大了，被生生卡在了童心国度的入口处。

　　“哦，小乖乖晕，怎么会这样？”小东西圆滚滚的小肚子上，顶着半座庞大的仙山，直愣愣的立在虚空中，神色说不出的苦恼。

　　“哈哈！”

　　瞧得这样的情景，洪羽忍不住仰天狂笑，这个画面实在是太滑稽了，远处那名白袍女子，在错愕地以纤手摸了摸光洁的额头之后，更是笑得弯下了腰肢。

　　“吼吼～”仙山被卡在了童心国度的入口处拉不出来，紫袍老者发疯了，双臂抱着仙山，嘴里发出声声的狂吼。

　　“小羽羽，快，快来帮忙！”小东西肚子上顶着半座仙山，急得咪咪直叫。

　　止住笑声，洪羽点了点头，然后迅速飞到露在外面的半座另一边，神念中的天地玄黄之气狂涌而起，第十六重天屠魔手一瞬间冲到了他的右手掌心上，奋力一拍，巨大的金光巨掌印猛然拍在了仙山上。

　　轰然一声巨响，整座庞大的仙山，被生生挤进了小东西的童心国度中，紫袍老者也一同扑了进去。


　　第四百零三章 两种感觉


　　瞧得洪羽用屠魔手，生生将半边仙山连同紫袍老者，一起生生拍进了那只小神兽的内在世界中，白袍女子无奈地摇了摇头，小神兽的那个内在世界绝对不凡，否则它不会说要蹂躏那名紫袍老者。

　　洪羽和小东西以及紫袍老者，都已经消失在了虚空中，里面的情景是怎样的，白袍女子无法想象的出来，她唯一可以肯定的是，这一次，这名紫袍老者必死无疑。

　　微微吐出一口气，白袍女子秀美的眸子，缓缓投向了更远处银露和苍天雪的战斗，目光说不出的淡然，看不出丝毫的情绪波动。事实上，不论洪羽个小东西战紫袍老者，还是银露和苍天雪的战斗，都与她没有丝毫的关系。

　　“蓬！”

　　庞大的仙山，在一进入到小东西的童心国度之后，便立即崩碎开来了，化成漫天的霞光，那一道道磅礴的梵音，也跟着突然间销声匿迹。

　　说到底，这座并不是真正的仙山，不过是紫袍老者用道法幻化出来的罢了，现在紫袍老者的修为突然跌至大觉，跟本支撑不起如此强悍的道法，所以当场失效了。

　　“啊！这是为什么？”瞧得自己突然变得娇嫩无比的两条小手臂，紫袍老者无比吃惊，忍不住疯狂大叫，突然又听得自己原本苍老的嗓音也跟着成了童音，紫袍老者的脸上，更是流露出了极度震撼与恐惧的神色。

　　“这片天地，叫做童心国度。”淡淡的嗓音从身后传来，音质同样是娇嫩无比，甚至还带着奶声奶气的味道，让人仿佛闻到了一股奶腥味。

　　紫袍老者迅速转过身，才发现自己的身后不知何时已经站了一位只有一米多高的小男孩，那小男孩长得粉雕玉琢，冲着他扬了扬嘴角，勾勒出一抹诡异的笑意。

　　“你是谁？”紫袍老者吃惊地望着眼前的小男孩。

　　洪羽听得差点笑出声来，抬起粉嫩的小手摸了摸额头，缓缓道：“刚刚你还和我展开生死大战，怎么转眼就不认识我了？这里是童心国度，但凡进来的修炼者，模样都会变成孩童，就如同现在的你和我，同时，不论你多高的修为，都将跌至大觉的境界！”

　　“什么？居然会是这样！”闻言，紫袍老者粉雕玉琢的脸上，顿时一阵煞白，不过在沉吟了片刻之后，又浮现出了一抹从容的笑意，道：“既然是这样，那么说来，现在你我处在了同等境界的修为了，你们同样无法将我灭掉，呵呵，也就是说，除非我们永远呆在这里不出去，一旦出到外界，我还是可以将你们灭掉的。小家伙，这里可是修士战道，你不会一辈子呆在这里不出去吧，要知道，每隔上一百年，魔兽岛的三条战道都会清场一次，到时候，不论留在战道中的尸首还是活人，都会被抹去。”

　　“呵呵，我有说过我们要永远留在这片童心国度中吗？”洪羽轻耸了耸肩膀，洪羽笑了笑道：“忘了告诉你，这片童心国度中，是有一个主宰者的，而这个主宰者的修为，不会改变。所以了，你必死无疑！”

　　“主宰者？谁？”紫袍老者蓦地一惊，目光迅速流转起来。

　　“这个国度的主宰者，就是本小乖乖！”小东西不知道从那里飞了过来，毛茸茸的小爪子上，还捧着一个又圆又大的古果，送到嘴里猛啃了一大口，夸张的咂咂嘴：“小紫紫，本小乖乖说过，要蹂躏你的，奸了杀，杀了再奸！”

　　小东西的性子纯良，跟本不知道这句骂语表达的是什么意思，只知道跟着昔年的洪羽鹦鹉学舌。说着，小东西已经将一只毛茸茸的小爪子，对着紫袍老者举了起来。

　　听得小东西的骂语，紫袍老者的嘴角猛抽了抽，一个趔趄差点栽倒在地，见它举起了小爪子，米多高的小身子又跟着猛地一颤：“孽畜，你敢……”

　　“呼……”

　　小东西没有半点犹豫，毛茸茸的小爪子直接往紫袍老者一甩，一片五色神光，跟着猛暴而出，牵动三棵超级大翠竹，紫袍老者现在的修为只有大觉，又如何与小东西抗衡？三棵超级大翠竹过后，他那只有一米来高的粉嫩小身子，彻底成了一摊肉泥。

　　小东西虽然性子纯良，却也识大体，在这修士战道中，任何一场战斗，都是不是你死就是我亡的局面，所有该杀伐的时候，它一点都不留情。

　　“小乖乖，最讨厌别人骂小乖乖孽畜，奸了杀，杀了再奸！”毛茸茸的小爪子指着地面上的那摊肉泥，气呼呼的说道。

　　总算这名一只脚已经踏入大圆满的强者干掉了，洪羽缓缓吐出一口气，旋即没有在这里耽搁，与小东西一起出到了外界中。

　　外界，银露和苍天雪的战斗已经结束了，只见此时的苍天雪，正单手握着赤红的噬月战矛，遥遥指向那名白袍女子，凌乱的黑发飞舞间，浑身透发出滔天的杀意。

　　他身旁的银露，也是手握银色的天剑摇指着白袍女子，诱人的胸脯剧烈的起起落落，清秀的小脸上，有着点点的泪珠，一片悲怒交加的神色。

　　死老鼠则是庞大的身躯围着白袍女子打转，痞痞气气的吱吱叫道：“白袍小妞，那名紫袍老混蛋，是绝对灭不掉洪羽混账小子和小不点的，一定是你这小妞干的，本来本神鼠不想以强凌弱，可你这小妞实在是太让鼠讨厌了，居然对他们两个下黑手，今天本神鼠非灭了你不可！”

　　面对这两人一鼠，神秘的白袍女子始终神色从容的立在那里，红润的小嘴，缓缓勾勒起两条淡淡的优美弧线，似笑非笑的望着他们。

　　这是在做什么？瞧得着情景，洪羽顿时无奈地笑了笑，小东西则是在他的头顶上奶声奶气的嚎叫一声：“哟吼～小乖乖说，小鼠鼠，你什么时候有以卵击是的勇气了？”

　　死老鼠庞大的身子顿时一愣，回过头来，眨巴了几下眼睛嚎叫道：“哇靠，小不点，你们居然没有死，妈妈的，这太没天理了！”

　　听它的语气，似乎到希望洪羽和小东西死掉一般。

　　“洪羽！”瞧得远处出现的洪羽和小东西，银露娇呼一声，旋即收起手中的银色长剑，快速飞过去，不顾一切的奋力扑进了他的怀中，两行清泪簌簌而下：“你们原来没死，我们战斗完后，不见你们的身影，还以为你们被这个女子形神俱灭了。”

　　“怎么会，我们只是将那名紫袍老者送进了笑乖乖的童心国度中而已。”洪羽捧起银露的小脸，轻刮了刮她挺直的琼鼻：“不哭，不哭，我们不是好好的么？”

　　“就哭，就哭，你这无耻的登徒子，吓死我们了。”银露粉嫩的小拳头雨点般的砸在洪羽的胸前，她鼓着腮帮子，梨花带雨，楚楚动人。

　　一个小辣椒，现在却在自己面前完全转了性子，变得如此的娇柔可人，女人，永远都是最神奇的生物啊！洪羽摸了摸鼻子，心中一叹。

　　生死大战过后，马上就是软香满怀，两种极端的感受，若是没有一个强大的心脏，还真会折腾出心脏病来，轻笑了笑，洪羽无声地摸着银露滑嫩的背脊。

　　怀中娇体传来的美妙感觉，让得洪羽忍不住舒服地吐出了一口气，一场大战下来所有的疲惫，都在一瞬间消失殆尽了。


　　第四百零四章 来自龙腾大陆洪家的人


　　“你们这三人两兽，请离开这第一百零七战区吧，我不想对你们出手。”淡淡的甜美嗓音，自身后传来。

　　闻言，洪羽他们三人两兽，不由得转过身去，只见那名神秘的白袍女子，正俏生生地立在那里，神色淡淡的望着他们。

　　洪羽他们感觉的出来，这名白袍女子，绝对是一名绝世强者，修为至少达到了大乘，甚至是一名半神阶的强者。

　　这名白袍女子的身份，却是神秘的很，她似乎与洪魔教廷本身有着某种关联，洪羽甚至曾怀疑，她就是洪魔教廷的人，只是，让得洪羽想不明白的是，魔兽岛三条闻名的战道，不都隶属于洪魔教廷么，洪魔教廷的人有进来干什么？

　　若她真是洪魔教廷的人，那么洪魔教廷让她进这修士战斗中来，又有怎样的目的。

　　而让得洪羽他们三人两兽庆幸的是，这名神秘的白袍女子，似乎并不愿以他们为敌，甚至不愿以这战道中的任何修炼者为敌，仿佛一名与世无争的世外高人一般。

　　“当然，你们也可以留在这第一百零七战区，我离开。”秀美的眸子，远远望向洪羽他们三人两兽，淡淡说道。

　　说着，她不等洪羽他们答话，白袍笼罩着的婀娜娇躯上，瞬间浮现一抹淡淡的金光，旋即冲天而起，霎那间消失在了洪羽他们的视线之中，离开了这第一百零七战区。

　　一名身份神秘的绝世高手，在洪羽他们面前犹若昙花一现，就此彻底消失了，自始至终，洪羽他们只见过她出过一次手，就是在来的时候帮寒凝引燃异兽队伍的生命之能。

　　不过，无论她是敌是友，如此一名身份可以的绝世高手彻底离开了自己的视线，还是让得洪羽这三人两兽暗暗舒了口气。

　　“哟吼～白袍小妞总算离开了，本神鼠整个心身都轻松了许多，有她在身边的感觉本神鼠极度的不喜欢！”死老鼠仰着尖尖的老鼠头，冲着白袍女子消失的方向嚎叫一声。

　　“苍天雪，接下来我们该有怎么样的动作。”抬起手轻摸了摸额头，洪羽转身望向苍天雪，他已经是第二次杀入这修士战道中了，该有怎样的动作要比洪羽有经验的多。

　　微蹙着眉头，沉吟了一下，苍天雪淡淡说道：“这条修士战道，一共有一百一十个战区，越往前的战区，就越接近万恶罗城。我们现在在第一百零八区，我之前说过了，与我们一起进来的修炼者，就在附近这几个战区。战道，说的就是要战，否则就失去了它本来的意义，这样吧，我们先将与我们一起前来的那帮修炼者杀光之后，再一个战区一个战区的杀下去。即便我们不出手，他们也很快会来杀我们的。”

　　“将与我们一起前来的那帮修炼者杀光？”闻言，洪羽不由得蹙起眉头，沉吟了起来，很显然，苍天雪的话说得没错，进入战道，尤其是进入修炼战道，若没有生死战斗，就失去了它本来的意义。

　　“好吧，就照你说的去做，我们先去挑战完与我们一起前来的那帮修炼者，再一个一个的战区杀下去。”淡笑了笑，洪羽点了点头。

　　“哟吼～其他战区的修炼者们，本神鼠杀来了，你们颤抖吧。”死老鼠立在洪羽的头顶上，当即痞痞气气的嚎叫一声。

　　旋即，洪羽他们三人各自体内的玄气微微一涌，带上小东西和死老鼠当即冲天而起，飞离这第一百零七战区。

　　修士战道中，一共存在着一百一十个战区，每一个战区的面积都十分的辽阔，且，每一个战区中都蕴含着强大的玄法保护着，不让它们被打得彻底崩碎，尽管如此，这一个个的战区，依旧破败不堪，血腥弥漫，白骨森森。

　　只有等到一百年之后，这些战区才会彻底清场和修补。

　　“刷！”

　　洪羽他们三人两兽刚飞到这一百零战区的边缘，尚未踏入别的战区，便见前方的天际处，突然出现五个小小的黑点，正快速往这第一百零七区飞来。

　　黑点迅速变大，看清了，原始是五名修炼者！

　　“呃……”

　　瞧得这五名快速往这里杀来的修炼，洪羽他们三人两兽，不由得愣在那里面面相觑，脸上缓缓浮现一抹无奈地笑意，本想着去战别的修炼者，没想到，别人却是先杀上门来了。

　　蹙起眉头想了想，洪羽想明白了，这五人应该本不是来战自己这三人两兽，而是来战那名神秘的白袍女子的，现在那名神秘女子离去了，自己的这三人两兽，却成了她的替死鬼。

　　前方的五名修炼者来速及快，眨眼之间，便已经来到了洪羽他们三人两兽五百丈左右的距离，两男三女，两名男修炼者皆都身材剽悍，一人身穿黄袍，一人身穿灰袍。三名女性修炼者，身上皆都穿着轻柔若无的绿袍，瞧她们的清一色的打扮，应该是来自某个大陆的同一个门派。若仔细看，还会发现，这三名女修炼者在长相上，也都有些相似。

　　“怎么会是你们这三人两兽？”瞧得洪羽他们，前来的五人微微一阵错愕之后，其中一名绿袍女子奇道，嗓音倒是莺莺燕燕，十分的动听。

　　这表明，洪羽心中的猜测没错，这三男两女，原本的确是想着前来这第一百零七战区战那名神秘的白袍女子的。

　　“吱吱……鼠说，小妞，为什么不可以是我们？我们正想去杀你们呢，没想到你们倒自己撞上来了，正好，省了我们跑路的时间。”死老鼠立在洪羽的头顶上，冲着那名绿袍女子痞痞气气的叫道，丝毫不将他们五人放在眼里。

　　听得死老鼠的人语，三名绿袍女子，皆都隐晦地蹙了蹙纤细的秀眉，先前的那名绿袍女子兀自轻摇了摇头，轻叹了口气道：“这第一百零七战区，不是那名身穿白袍的神秘女子的么？难道是我们找错了？你们三人两兽，与我们先暂时联手吧，先斩杀掉那名神秘的白袍女子，要知道，她可是名修为至少达到了大乘、甚至是半神的绝世高手，若不是先联手将她除去，我们这一帮修炼者，将无一人可以杀到万恶罗城。”

　　忽地，她似乎想到了什么，秀美的眸子中，缓缓浮现起了一抹震撼之色：“你们……难道已经将她杀了？”

　　摸了摸鼻子，洪羽无奈地笑了笑：“你都说了，她是一位至少达到了大乘阶的绝世高手，以我们将现在的实力，能战胜她么？她是个身份极其神秘的人，我甚至怀疑她是洪魔教廷特意安插进来的，我们不知道她到底在做什么，总之，她没有和我们战便独自离开了。”

　　“她没和你们战？”闻言，前面的三人脸色再次一阵错愕，进入修士战道竟然不与人交战，倒是诡异极了。

　　“是的。”洪羽点了点头：“也许……她觉得我们不够与她一战的资格吧。”

　　现在，也只有这个解释合理了！

　　前方的五人恍然的点了点头，先前的那名绿袍女子沉吟了一下，望着洪羽道：“既然她不战九走，那先不理她了。这战道凶险万分，我觉得我们刚进来的这帮修炼者，还是有必要先联手作战才是上策，你们认为呢？我们这三名女子，来自龙腾大陆的洪氏家族，他们这两名男子，则本是这天鹏大陆的人。”

　　“来自龙腾大陆的洪氏家族？！”一瞬间，洪羽的心中，滚涌起了滔天巨浪！


　　第四百零五章 又见屠魔手！


　　人生中，总是充满了各种诡异，总让人感觉在自己的背后，有一只无形的大手，在操纵着自己的一切。

　　现在的洪羽，无疑就有这样的感觉，他万万想不到，在这修士战道之中，居然会遇到来自何自己同一世家的人，更诡异的是，这三名来自龙腾大陆洪家的女子，还是和自己一同进来这修士战道的。

　　她们是洪家派自己前来刺杀自己的？洪羽的脑子里，第一时间浮现出这个念头，不过，旋即他又暗自摇了摇头，在心中否定了自己的这一猜测，这三名绿袍女子，在修为上显然还没有达到刺杀自己的能力，另外，看她们的神色也不像，一个要刺杀你的人，是不可能这么轻易就告诉你自己的身份的。

　　暗吐出一口气，洪羽强行压制住心中的惊骇，眸子微微凝了起来，望着前方的绿袍女子摇了摇头：“联手？不可以。”

　　开玩笑，洪家现在是自己的头号敌人，怎么可能与她们联手？她们也必然知道洪家传说中的那个人，只是她们不知道，现在那个人就站在她们面前而已。一旦她们知道了，与她们联手岂不是等于在自己身边埋了三个炸弹。

　　“什么，你们不想和我们联手？”

　　前方的五人，脸色在微微错愕了一下之后，瞬间浮现起一抹杀意，在这修士战道中，从来都只有两个可能，要么盟友，要么死敌，若硬要说第三种可能，那也就只有先前那名神秘的白袍女子了。

　　“你们真的不打算和我们联手么？”先前那名绿袍女子显然有些不甘心，蹙着秀美对洪羽问道，目光却不似方才的那般友善。

　　“我们之间，只会是死敌。”洪羽坚决地摇了摇头，旋即他突然大喝一声：“小乖乖，死老鼠，你们两个缠住这三名绿袍女子，记得别让她们死了。银露、苍天雪，我们去干掉那两名男修炼者。”

　　说着，他体内玄气狂涌，手中的死亡魔刀瞬间变得百丈，与银露和苍天雪一起杀向那两名分别身穿黄袍和灰袍的修炼者。

　　“呃……”

　　听到洪羽吩咐别让三名绿袍女子死了，小东西和死老鼠在微微错愕了一下之后，同时冲向前方那三名来自龙腾大陆洪家的绿袍女子。

　　小东西非常干脆，直接用神念划开童心国度，快速向她们三人笼罩过去，嘴里同时奶声奶气的叫道：“小绿绿们，请进。”

　　死老鼠则是身躯早已经化成了仿佛大象一般，紧紧护在小东西的身边，嘴里痞痞气气的叫道：“三名小妞，来来来，让本神鼠调戏调戏。”

　　“小鼠鼠，小乖乖说，要纯洁。”听得死老鼠的话语，小东西不满地白了它一眼，速度却未变，撑开着童心国度，转眼之间，便以冲到了三名绿袍女子的眼前，仿佛捕鱼一样向她们笼罩过去。

　　三名绿袍女子微凝着秀美的眸子，望着小东西前面的那个祥和的世界，虽然那里面绿草如茵，芬芳点点，但是机警的她们，却敏锐的感觉到这个祥和世界的不凡，否则，这只小东西绝不会这么干脆的撑开着它往自己这三人笼罩过来。

　　三名绿袍女子心意相通的互相对望了一眼之后，各自婀娜的娇躯，当即犹若蛟龙出海一般冲天而起，霎那间逃离了小东西的笼罩范围。

　　她们的身形没有停下来，性感的长腿在空中一迈，快速冲向分别身穿黄袍和灰袍的修炼者，要与他们一起，凝成一股强大的力量来对付洪羽他们这三人两兽。

　　只是她们刚一起步，死老鼠和小东西也跟着冲了上来，小东西撑开童心国度，挡在她们的面前，笑眯眯的道：“小绿绿们，请进，请进，里面有好多古果哟，好好吃。”

　　瞧得它完全一副人畜无害的娇憨模样，三名绿袍女子又好气又好笑，下一刻，她们不约而同的娇口中同时发出一声清喝：“屠魔手！”

　　和洪洪羽打出屠魔手的情景完全一样，只见得三人的纤纤玉掌中，突然一道金色的流光，随着她们的玉掌拍出，三只金光灿烂的巨大手掌，突兀的出现在虚空中，齐齐向小东西盖了下去。

　　“哇靠，居然又是屠魔手！”死老鼠见状大叫一声，丝毫不敢怠慢，庞大的身躯快速迎了上去。

　　“蓬！”“蓬！”“蓬！”

　　三声巨响，三只巨大的金色巨掌印，皆都结结实实地盖在了死老鼠的身上，死老鼠惨叫一声，直接从高空中掉落下来，轰然一声砸在地上，将地面都砸出了一个老鼠形状的大坑。

　　“呃……怎么会这样？”瞧得眼前的三名绿袍女子，竟然同时打出三只强大的屠魔手，小东西错愕地张了张小嘴，旋即冲着洪羽咪咪大叫：“小羽羽，小乖乖说，这是怎么回事，这三个小绿绿，怎么会你的屠魔手？小乖乖晕，这怎么打呀？”

　　闻言，洪羽一拍额头，是啊，老子倒是忘了，屠魔手，乃是洪家的象征玄法，她们来自洪家，怎么不会。

　　草，这场架还真是不好打了！他急忙抛下正在与自己大战的黄袍修炼者，快速望小乖乖这边冲来，一瞬间来到了三名绿袍女子的前面。

　　“这只小神兽说什么，什么你的屠魔手？”望着前方手持百丈死亡魔刀，气势滔天的洪羽，三名绿袍女子娇美的小脸上，皆都浮现出了浓浓的震撼之色，同时对洪羽吃惊地问道。

　　手中百丈长的死亡魔刀，遥遥指向三名绿袍女子，洪羽目光在她们的脸上缓缓扫过，点了点头，淡淡笑了笑：“你们没想到吧，我也是龙腾大陆洪家的人。”

　　“你也是我们洪家的人，那你为什么还拒绝和我们联手？”听得洪羽的话语，三名绿袍女子更是又震撼又疑惑地望着洪羽。

　　“因为我虽然是洪家的人，但是洪家，却也是我的死敌！”轻挑了挑眉尖，洪羽淡淡笑道。

　　“什么，你就是洪家传说中的那个人？”

　　前方，三俱婀娜的娇躯，猛然巨震！


　　第四百零六章 屠魔手大战


　　前方，三名来自龙腾大陆洪家的绿袍女子，万万想不到眼前的这修炼者，就是洪家传说中的那个人。三人在极度震感了片刻之后，迅速回过神来，立在那里互相对视一眼，其中一名绿袍女子，微微苦笑了一下道：“看来我们三人还真是幸运，居然遇到了你。洪家传说中的人，你到底叫什么名字？”

　　“洪羽。”望着眼前三名来自洪家的女子，洪羽淡淡说道。

　　“洪羽……”三名洪家女子微点了点头，顿了顿，其中一人白皙的眉宇微蹙了蹙：“同家族中人一场，我告诉你我们的名字吧，我叫洪裳裳。”

　　说着，她又分别指了指身边的另两名洪家女子，浅笑了笑道：“这名略胖的，叫洪仪，这名高挑一点的，叫洪咏。”

　　“嗯。”洪羽轻点了点头，目光望向前方的三名洪家女子，三人之中，洪裳裳的容貌最为秀丽，比起银露来也毫不逊色，那名叫洪仪略胖女子，神色颇为清冷，眉宇间隐隐透着一股肃杀，应该是个杀伐果断的巾帼英雄。

　　那名身材高挑叫洪咏的女子，样貌上显然要比其他两人年轻一些，一对秀眉的眸子颇为灵动，同时带着一抹隐隐的纯真。

　　自始至终，这两人都没有说话，由洪裳裳一个人与洪羽交谈。

　　在这修士战道中与到同家族的人，本来是件激动人心的事情，但是，此时洪羽的心中，却充满了无尽的杀意，望向这三人的目光，仿佛冰封了万载般的冰冷，若不是对她们还有别的打算，他会马上就与她们展开一场血战。

　　感受到洪羽眸子中冰冷到了极点的目光，洪裳裳她们三人都微微一阵错愕，洪裳裳讪讪笑了笑，道：“你说洪家是你的死敌，这是为什么？你不是肩负着复兴洪家的重任么？”

　　复兴洪家的重任？闻言，洪羽忍不住冷笑了笑，回头望了望远处银露和苍天雪他们两人的大战，见他们并没有危险，还隐隐占了上风，便彻底放下心了，转过脸来望向三名同家族的洪氏女子，摇了摇头道：“开什么玩笑，这本来就是你们洪家故意散布出来的一个弥天谎言，目的，就是要引洪家的仇人来诛杀我！”

　　“什么？洪家要诛杀你？为什么？”闻言，洪裳裳和洪咏的小脸上，浮现出了浓浓的震撼之色，就连神色清冷如霜的洪仪，也隐隐露出了困惑地神色。

　　瞧得她们这三人的神色，洪羽知道她们并不是装出来的，是的确不知道自己与洪家之间的瓜葛，点了点头，缓缓说道：“若你们能够从这修士战道中活出去，回到家族问问你们洪家的老祖就知道是什么原因了。总之，总有一天我要回洪家大开杀戒！”

　　“你要回洪家大开杀戒？”洪裳裳三人再次怔住，三张魅惑的红唇，错愕地张了张，顿了顿，洪裳裳苦涩地笑了笑：“我不管你和我们洪家之间，到底存在着怎样的恩怨，但是你这种疯狂地行径，我们就算拼掉性命，都会阻止你的。呵呵，我们三人，也算得上你的堂姐堂妹，没想到啊，在这修士战道中却要生死相向。”

　　说着，她小脸上的神色蓦地一冷，果断的朝洪仪和洪咏一挥手：“杀！”

　　没有谁，会放任一个对自己家族有着巨大威胁的人，即便是堂弟也不行。

　　洪裳裳三人，当即娇口中发出一声清啸，各自的右掌中，分别隐晦地流过一抹金色的光芒，旋即各自将显现的玉掌朝洪羽一扬，三只金光灿烂的巨大手掌印，带着凌厉的破空之声，同时向洪羽拍了过去。

　　微凝着眸子，望着以雷霆万钧之势朝自己猛拍而来的三只金色巨掌印，洪羽的心中有种怪怪的感觉，向来都是自己用屠魔手拍别人，没想到，今天倒让别人以屠魔手拍向了自己。

　　略微苦涩地笑了笑，洪羽脚下却不丝毫怠慢，踏虚魔步当即施展而出，转身抬腿一迈，整个人直接消失在了虚空中，躲过三只迅速拍来的金色巨掌印，下一刻，他的身形已经出现在了两百丈开外，静静地立在虚空中，望着洪裳裳三人点了点头，淡淡说道：“不错，想不到你们三人年纪轻轻，屠魔手就已经修炼到了第十五重天，你们应该是洪家的修炼天才吧？只是可惜，你们不是我的对手。好吧，既然使得都是屠魔手，那我就以屠魔手和你们战一战。”

　　说着，他神念一动，将手中百丈长的死亡魔刀收回了体内，下一刻，他神念中的玄黄之气疯狂涌动，右手一扬，金色的巨大手掌印，快速拍向洪裳裳。

　　洪羽的屠魔手一出，洪裳裳三人当即花容失色，同时惊呼一声：“屠魔手第十六重天！”

　　她们三人不敢丝毫怠慢，各自快速拍出一只金色的巨掌印，迎向洪羽拍来的金色巨掌印，然而，洪的金色巨掌印却是崔古拉朽，嘭嘭嘭三向之后，依然不可阻挡的拍在了洪裳裳的娇躯上，虽然三次阻挡之后，威力已经大减，还是将洪裳裳拍得倒飞了出去。

　　“你……怎么敢对你的堂姐下手？这是大逆不道！”洪仪和洪咏冲着洪羽一声清喝，神色又惊又怒。

　　望着横眉怒视的堂姐堂妹，洪羽却是无所谓地耸了耸肩膀，冷冷说道：“你们以为我想大逆不道吗？这是你们洪家逼我的，你们根本不知道洪羽家对我做过些什么，洪家老祖的嘴脸到底有多丑陋，你们这些后辈又怎么会知晓？你们放心，我不会杀死你们，只会将你们囚禁起来。”

　　“你还想将我们囚禁起来，你到底想对我们做什么？囚禁？哼哼，不要做梦了！”洪仪和洪咏怒喝一声，再次向洪羽拍出各自的屠魔手，与此同时洪裳裳也止住的倒飞的身形，迅速飞了回来，玉掌一扬，金色的屠魔手拍向洪羽。

　　这是一场屠魔手与屠魔手之间的较量，一时之间，漫天的金色巨掌印到处乱飞，看得人眼花缭乱，大地上，快速出现一个一个巨掌形的大坑。

　　这是一场来自同一家族的四名顶尖青年高手的惊世大战，磅礴的能量波动，让这里的虚空严重的扭曲起来。

　　一旁的小东西和死老鼠看得目瞪口呆，半天都回不过神来。

　　“哦，小乖乖说，这个世界，果果果……果真到处都充满了……幻觉……”小东西眼冒星星，错愕地张着小嘴，愣在那里怔怔的说道。

　　“吱吱……鼠说，俺靠，屠魔手大战，难得一见啊啊，太爽了，洪羽混账小子，加油！”死老鼠痞痞气气的嚎叫。


　　第四百零七章 囚禁


　　不屑死老鼠嚎叫，洪羽自然会全力一战，若这三名洪家的青年高手都打不过，那以后还如何前往龙腾大陆洪家与洪家大闹一场，给娘亲报仇，同时寻找到娘亲被封印的魂魄，到时候，自己面对的，可是洪家所有的高手。

　　面对眼前的三名洪家后代高手，洪羽胸中战意滔天，丹田处的生命树，透发出万道的七彩神光。他脚踩踏虚魔步，身形在虚空中化成一道道的残影，穿行在洪裳裳三人拍出的那些漫天乱飞的金色巨掌印上。

　　半个时辰之后，他身上也挨了好几掌屠魔手，这情景让得他颇有些哭笑不得，以前，总是他用屠魔手拍别人，今天，自己却被别人的屠魔手屡屡拍中，幸好他丹田处生命树所透发出来的万道七彩神光，不仅可以迅速帮他疗伤，还有抗打的作用，否则，一下子突然面对洪家三名青年高手，只怕真的会被打残。

　　“你丹田处的那棵到底是什么鬼东西，难道，也是洪家的法宝吗？”

　　战斗了好一会儿之后，洪裳裳她们三人，很快就意识到了洪羽丹田处，那棵会透发出七彩神光的树十分不凡，洪裳裳蹙着纤细的柳眉困惑地问道。

　　她嘴里在问话，手上却没有停下来，依旧对洪羽拍出一掌一掌的金色巨掌印。

　　“洪家的法宝？”闻言，洪羽不由得好笑，旋即又摇了摇头，哼了一声冷笑道：“不错，这是你们洪家某一位老祖给我的‘法宝’，你们洪家传出来的谣言中，不是说我是以个拥有生命树的人么？我丹田处的这棵，就是生命树！”

　　“这就是传说中的生命树？没想到……它竟然如此不凡！”

　　洪裳裳三人皆都一阵错愕，每个人的眸子中，皆都浮现出一抹羡慕之色，旋即，洪裳裳恼怒地道：“洪家将如此厉害的法宝都给你了，你却还要如此仇视洪家，你……果然是大魔头转世啊！”

　　“洪家将如此厉害的法宝都给我了？哈哈哈……”

　　洪忍不住一阵仰天狂笑，只是那笑声中，却透着滔天的悲意与愤慨，他身子猛然顿住，傲然立在虚空中，眸子冷冷的望着前方洪家的三名后代顶尖高手，满头的黑发随风狂舞中，带着无尽的悲凉，摇了摇头道：“你们以为洪家真的将生命树这所谓地法宝给我的吗？告诉你们，那是洪家的某位老祖，在无尽岁月前，以某种通天的手段种在我丹田处的，目的，是要让我帮你们洪家滋养这棵生命树，现在的我，不过是你们洪家的一个炉鼎而已！”

　　“你是我们洪家的一个炉鼎？”闻言，洪裳裳她们三人，差点一头自高空中栽了下来，这条消息太让她们震撼了，眼前的这名从洪家走出去的顶尖青年高手，原来是洪家在无尽岁月前做成的一个炉鼎。

　　“哼，现在，你们知道我为什么会如此痛恨洪家了吧？”洪羽冷笑了笑，旋即摇了摇头道：“事实上，我与洪家之间的仇恨，远不止这些，你们永远都不可能理解！”

　　说着，他脚下却是突然将踏虚魔步施展而出，眨眼之间，人已经来到了洪裳裳的身边，一把将正在错愕中的她抱住，而后奋力抛向远处的小东西：“小乖乖，快，童心国度！”

　　小东西的反应也是快到极点，当即撑开童心国度，快速迎上，直接将洪裳裳笼罩了进去。

　　“哟吼～抓到一个！”小东西快速将童心国度封闭，不让里面的洪裳裳冲出来，比巴掌大步了多少的小身子，立在虚空中兴奋地猛扭着毛茸茸的小屁屁。

　　“吱吱……鼠说，洪羽混账小子，好样的，继续加油！”死老鼠也在一旁兴奋地吱吱大叫。

　　这一切发生的太快了，待得洪仪和洪咏回过身来，洪裳裳已经不见了，两人当场怒不可遏，指着洪羽斥道：“你个混蛋，居然用如此卑鄙的手段来迷惑我们，然后趁机偷袭！”

　　说着，她俩一胖一高的身躯，急离洪羽而去，同时，两人的玉掌奋力拍出，两只金色的巨大手掌印没头没脸的拍向洪羽，洪羽转身抬腿一迈，整个人直接消失不见，下一刻，他出现在了洪仪和洪咏的侧边，右手无声无息的朝她们一扬，一只金光巨掌刷地朝他们冲去，直接将这边边上的洪咏死死抓住。

　　“呃……”洪咏惊呼一声，洪羽却没有丝毫怠慢，操纵着屠魔手将她紧抓住甩向小东西，小东西早有防备，撑开童心国度再次迅速迎上：“咪咪，由抓到一个，小乖乖，好好好，激动！”

　　“轮到你了！”

　　转眼之间，三名洪家出来的顶尖青年高手，已经被洪羽抓住了两个，只剩下了洪仪一人。洪仪的修炼在自己之下，洪羽已经没有了任何的估计，缓缓朝洪仪踏空而去，他浑身杀气腾腾，神色冷然，强大的气息自他脚下猛泄而出，让得他每踏出一步，脚下的空气就犹如水面一样荡出一圈圈的涟漪。

　　望着缓步往自己踏来的洪羽，恍惚间，洪仪只觉得是一个逆转时空，从太古杀出来的神魔往自己缓步踏空而来。

　　但她终究是个贞烈的女子看，眨了眨眼睛回过神来之后，神念一动，一口黑色的利剑突然出现在她的头顶上，剑尖整对着她自己的脑心，冲着洪羽怒道：“洪羽，你给我站住，你要再敢踏前一步，我马上就死在你面前！”

　　闻言，洪羽止住脚步，望着距离自己已经只有十丈之遥的洪仪耸了耸肩膀，无奈地笑了笑：“你以为刚才我是在耍手段迷惑你们吗？告诉你，这是千真万确的事实，现在的我，就是你们洪家的一个炉鼎，且，你们洪家的老祖，还打散了我娘亲的魂魄，还不止这些，现在，你们洪家有几名老祖，已经破碎虚空前往神界追杀我的父亲去了。你想一想，现在，你们洪家的某处，是不是封印着一名女子的魂魄，还有，二十多年前，你们洪家，是不是有几名老祖破碎虚空，前往神界去了。”


　　第四百零八章 大战尾声


　　“呃……”洪仪魅惑的红唇，错愕地张了张，一动不动地望着前方淡淡立在那里得洪羽，心间，渐渐滚涌起滔天的巨浪。

　　洪家封印着一名女子魂魄的事情，在家族中时，自己的确隐隐听说过，不过，不是传说那是一名女魔头的魂魄么？

　　“你……你是女魔头之子？”回过神来，洪仪眨了眨灵动的眸子，对洪羽嗫嚅了几下鲜唇道。

　　靠，你才是女魔头！洪羽听得又好气又好笑，郁闷地白了她一眼道：“你胡说什么？我娘亲那么善良，她怎么可能是女魔头，现在的她，就跟一名普通人没有分别，不，还不如一名普通人，她百病缠身，体质简直弱到了极点，要知道，她曾可是一名半神阶的强者啊，现在却是落到了这种地步，你们洪家人的心，是何其之狠？”

　　洪仪呆呆得立在那里，那口漆黑的利剑无声无息地悬在她的头顶上，随时都可能刺下去，让她香消玉殒。

　　她被洪羽的话彻底震感住了，平时洪家家族中隐隐流传着的那些传闻，原来是假的，洪家所封的地魂魄，并不是什么女魔头的魂魄，而是洪家自己家族中的一名修为达到了半神境界的女子的魂魄，这太让人意外了。

　　瞧得她神色怔怔，傻傻的立在那里，洪羽暗暗朝她迈出一步，右手掌心上，隐晦地流过一道金色的光芒，准备一举将她擒下。

　　然而，洪仪却是机警的很，猛然抬起头望着洪羽，双手迅速结了个手印，她头顶上的那口漆黑的利剑刷地掉下数尺，离她的头顶已不过一尺的距离：“你不要过来，再往前踏出一步，我立马死在你眼前。”

　　妈的，若不是以后还要用到你这个死妮子，我才懒得你死不死的。洪羽心中无奈地骂了一句，只好生生止住脚步。

　　瞧得洪羽不再往前，洪仪神色松了松，蹙了蹙纤细的秀眉，道：“那……二十多年前，我们洪家的那几名老祖，不是破碎虚空前往神界修炼的么，又怎么会是去诛杀你的父亲？”

　　“是吗？”摸了摸鼻子，洪羽俊美的小脸上，缓缓浮现出一抹不屑的笑意：“你们洪家的人，果真是卑鄙到了极点啊，你觉得我是在骗你吗？你觉得，我有必要骗你吗？你怎么不想一想，二十多年前，我身在遥远的太阳大陆，却为什么知道你们洪家，有几名老祖已经破碎虚空前往到了神界？那是因为我父亲在神界传下了神念，告诉我的，我还知道，现在你们洪家的那几名老祖，已经在神界的生命之都，正在杀向九十九道的终点，欲夺取一棵生命古树。”

　　“神界的生命之都？九十九道？生命古树？”洪仪的眸子中，流露出一抹困惑之色，这些东西，显然她以前从未听说过。

　　忽地，她瞧见洪羽的脸上隐隐浮现一抹诡异的笑意，顿时大惊失色，怒道：“你在编故事骗我？”

　　她话音方落，却又突然发现他身边的那只小熊猫，正莫名奇妙的举着一只毛茸茸的小爪子，从未见过小东西牵出古老传承的她，简直困惑到了极点：“你们……要做什么？不准过来，否则我立即死在你们面前。”

　　“哦……小乖乖说，小仪仪，你的精神过度紧张了，小乖乖，只是挠痒痒而已。”小东西笑眯眯的道，完全一副人畜无害的样子，那只举起的小爪子伸到脑袋上轻挠了挠。

　　然而下一可，却见它突然将小爪子朝洪仪迅速一甩，那爆发出来的五色神光，让得洪仪愣了愣神，当她突然意识到糟了得时候，一切都已经晚了，只听得头顶上呼啦一声响，一棵超级大翠竹击在了她头顶上的那口漆黑利剑上，直接将它击飞了出去。

　　说是迟，那时快，早有准备的洪羽，几乎是在同一时间右手朝洪仪一扬，一只金光灿烂的巨大手掌印带着凌厉的破空之声，一瞬间便到了洪仪的面前，一把将她抓住了。

　　刷！

　　小东西胖嘟嘟的小身子迅速跟上，撑开童心国度将她直接笼罩了进去。

　　这一系列的突袭动作，凭借着洪羽和小东西天衣无缝的配合，仅仅是眨眼间的功夫，便完成了。

　　“吱吱……鼠说，帅！俺靠，简直帅的掉渣了！他妈妈的，本神鼠到现在才看出来，你们两个混小子，原来是一对极品的组合啊！”死老鼠眨巴了几下豆子一样的老鼠眼，难以置信的吱吱大叫道。

　　“哟吼～小仪仪，好好在小乖乖的童心国度呆着哦。”小东西兴奋地在空中飞来飞去。

　　总算将洪家这个棘手的死妮子搞定了，洪羽也是长长松了口气。

　　龙腾大陆的洪家，洪羽从未去过，现在将这洪家的三名顶尖高手囚禁起来，以后可以省去不少的麻烦，有必要时，还可能让她们做自己的最后一张底牌，以此要挟洪家。

　　龙腾大陆洪家的青年一代中，竟然还有年纪轻轻就杀入进了这修士战道的修炼天才，这倒让洪羽颇为意外，不过，他们越是强大，自己这张底牌的分量，也就越重。

　　“嗯，我们去看看苍天雪和银露他们战斗吧。”洪羽放目望了望远处苍天和银露的战斗，发现他们两人的战斗，也已经接近了尾声。

　　不过他依然没有犹豫，带着小东西和死老鼠冲向前方的死人大战，小东西爬在洪羽的怀里，跟死老鼠鹦鹉学舌，冲着前方的那两名分别穿着黄袍和黑袍的修炼者奶声奶气的嚎叫一声：“哟吼～小乖乖杀来了，小黄黄，小灰灰，你们颤抖吧！”

　　本来就已经到了强弩之末的两名修炼者，闻言顿时一惊，再也无心临战，想都不想，当即抽身迅速冲天而起，欲要逃离这第一百零七战区。

　　刷！

　　银露手中的长剑猛然飞射而出，化作一道耀眼的银光，一下子没入了那名黄袍修炼者的背心，黄袍修炼者当场从高空中掉落下来，银露一步窜上，手起剑落间，银光急闪，好大一颗头颅被她砍飞了起来。银露精致的小脸上，透着凛然的绝杀，丝毫没有以前在洪羽面前的柔情。

　　“绝灭五步，第一步！”

　　苍天雪冷漠的声音，在这片天地间弥漫而开，他快速冲向那名灰袍修炼则，一步凌空踏上，无尽的重力，让得那名急飞的灰袍修炼者轰然一声巨响，直接掉落下地。


　　第四百零九章 恐惧在蔓延！


　　苍天雪没有犹豫，手持着噬月战矛，浑身透发出冷酷到了极点的气质，此时的他无情无义，抬腿跟着第二步迈出：“绝灭五步，第二步！”

　　随著他这声冷酷的嗓音喝出，强大绝伦的威压，自他那脚掌下浩荡而开，空气如水面一般荡出一圈圈肉眼看得见的涟漪。

　　灰袍修炼者被这股强大绝伦的威压，压得死死地爬在地上，站立不起半分。

　　这是以场一边倒地战斗，灰袍修炼者根本不是苍天雪的对手，即便他能够战胜苍天雪，还有洪羽和银露他们这两人一兽立在一旁，他不会有丝毫生还的机会。这就是修士战道，残酷到了极点，实力比别人弱，下场只有一个，那就是死。

　　“绝灭五步，第三步！”冷酷的话语没有停止，继续自苍天雪的口中喝出，他缓缓踏出了第三步。

　　“喀嚓……”灰袍修炼者的身躯龟裂了，鲜血喷涌而出，染红了大地，血腥弥漫。

　　他望向洪羽他们这三人两兽的眸子中，充满了不甘：“你们为什么不和我们联手？我们可以扫荡着修士战道中的一切，直接杀向万恶罗城的。”

　　“连我们你都战不过，你还想直接杀到万恶罗城吗？这里是修士战道，有着数不清的绝世强者，就算我们放过你，你还是会死在别的修炼者的手下，既然进入这修士战道，就要有死的觉悟，现在如果躺在地上的是我，我也无怨无悔。告诉你，死，才是修炼者最好的归宿！”苍天雪口中吐出的话语，仿佛冰封了万载一般，缓缓抬起腿，往虚空中踏去。

　　“绝灭五步，第四步！”

　　“喀嚓……”灰袍修炼者的身躯直接分裂了开来，模样极其的惨烈。

　　“绝灭五步，第五步！”

　　随着苍天雪的这一声喝出，灰袍修炼者的身躯直接化成了一摊血水。苍天雪看都不看一看，转过身，朝洪羽悠然的说道：“我的绝灭五步，唯一一次没有发挥出威力的，就是昔年和你在东海的那一战！”

　　说话间，苍天雪的脸上流露着一丝不甘，昔年与洪羽在东海的那一战，洪羽才让他踩出了三步，便被洪羽以屠魔手生生将他的脚掌抓住了，让他无论如何也踩不出第四步。

　　听苍天雪说起往事，洪羽摸了摸鼻子，无所谓地耸了耸肩膀，心中忍不住一叹，世事当真是难料啊，当年的生死仇敌，如今却成了盟友，在这修士战道中并肩作战，一起杀向这魔兽岛的心脏——万恶罗城。

　　这一场大战就此结束，前来的五名修炼者，被洪羽和小东西囚禁起了三名，另两名彻底陨落，成了这修士战道中的亡魂。在这修士战道中，实力不够就是死。

　　连续两场大战，洪羽他们这三人两兽，也感觉有些累了，决定暂时留在这第一百零七战区休息，养精蓄锐，准备迎接接下来的战斗。且，他们意识到一个问题，事实上他们就算呆在这第一百零七区不出去，别的修炼者也会前来战他们的。

　　当初进入一起进入这修士战道中的修炼者，一共有二十八名。出去那名神秘的白袍女子合洪羽他们本身这三人之外，已经只剩下十五名。这十五名修炼者，将是他们目前的敌人。

　　洪羽他们不知道这十五人的联盟情况，要是他们这十五人全部联盟在了一起，那接下来的战斗将会凶险万分。

　　血色的虚空，透着凄厉的味道，空气中弥漫的血腥，似乎永远都不会消散，但是除了银露这名尚未经历过多少大战的绝色女子，会时而皱起那挺秀的琼鼻之外，洪羽和苍天雪都这样的环境习以为常，没有半点不适。

　　血色虚空下，洪羽他们三人静坐在这第一百零七区中苦修，这里虽然空气中弥漫着浓烈的血腥，但是灵气却倒也浓郁，只要别的战区的修炼者不前来战斗，在这里静静打坐修炼，倒也十分不错。

　　只有死老鼠和小东西这两个异类，好动的性子，要它们静静打坐修炼，简直比杀了它们还难受，在这第一百零七战区到处乱飞。

　　十日之后，洪羽他们三人自地上长身而起，没有再等待，而是选择了主动出击，带着小东西和死老鼠冲天而起，离开了这第一百零七区，直接杀到这修士战道中的最后一个战区，第一百一十战区。

　　让得他们暗暗舒了口气的是，这第一百一十战区只有三名修炼者，也就是说，剩余的十五名修炼者，并没有全部联手在一起。

　　“蓬！”

　　第一百一十战区的三名修炼者很干脆，直接向洪羽他们这三人两兽拍出三只巨大的手掌，气势滔天，欲将他们直接拍陨落。

　　苍天雪赤红的噬月战矛，在他手中突然变得长达十多丈，无声无息的刺了出去，崔古拉朽，直接将这突然拍来的巨大手掌搅碎了。

　　“杀！”

　　没有犹豫，洪羽手持百丈长的死亡魔刀，脚踩踏虚魔步，一马当先冲杀了过去。

　　这是一场没有悬念的战斗，洪羽他们这三人两兽，皆都是怪胎，没有一个可以以常理去理解，数个时辰之后，这第一百一十战区的三名修炼者，已经成了三具尸首，为这第一百一十战区平添了一丝惨烈。

　　“哟吼～第一百零六战区的修炼者们，你们颤抖吧，本帅帅的神鼠杀来了！”

　　“哟吼～第一百零五站去的修炼者们，你们颤抖吧，本小乖乖杀来了！”

　　“※※※”

　　接下来的时间，每杀入一个战区，就会伴随着小东西或死老鼠一声兴奋地嚎叫，听得洪羽他们三人大摇其头，这两个家伙的体内，都流淌着狂战的血液，小东西还好理解，本身就是太古忌神的后代，死老鼠身为一件神器化身，却依然如此脾性，却让人有些匪夷所思了。

　　数月之后，当初与他们一起进入这修士战道的修炼者，除那名神秘的白袍女子和三名来自龙腾大陆的顶尖青年高手之外，剩余的，皆都死在了洪羽他们这三人两兽的手下。

　　接二连三的战斗，让得洪羽他们的体力几乎虚脱了，同时，身上散发出来的气息，却也越发的凌厉起来。

　　将一同前来的修炼者几乎尽数屠尽，这条消息，很快传遍了整条修士战道，让得其内的修炼者们无比震惊，这太疯狂了，也太强大了！

　　一时之间，一股无形的恐惧，无声无息的蔓延了整条修士战道，如此秋风扫落叶一般的战斗。让得先前进入战道的修炼者们，感到十分的不安。


　　第四百一十章 是不是很刺激？


　　修士战道，第四十五战区。

　　郑枫影手握着饮血战戟，高大的身影冲天而起，遥遥望向修士战道的入口，冷峻的脸上，缓缓浮现起一抹愉悦的笑意：“小羽，好你个家伙，这么快就来到魔兽岛杀入战道中来了，还搞出这么大的动静。”

　　想起昔年在师门之时，他有些无奈地兀自摇了摇头：“不论去到哪里，你个家伙都能搞得惊天动地啊！”

　　说着，他手持着饮血战戟，高大的身躯化作一道残影，直往前方掠去。这么多年没有见到洪羽了，他想去看一看，这位小师弟的风采。

　　修士战道，第十三战区。

　　一个高达数十丈的石人，手中持着一口巨大的石剑冲天而起，石人的石躯以及巨石剑上，皆都有着斑斑的血迹，有些血迹早已经干枯，显然已经沾上去了许多的岁月。

　　满身血迹斑斑的石人持着巨大的石剑，立在虚空中，一直在这修士战道中的磨砺，让得他浑身透发出滔天的战意。他遥遥望向这条修士战道的入口，那石质的脸庞上，嘴角艰难地抽动了几下，沉闷的嗓音，自他石口中吐出：“哼，我罗争在这修士战道中等了十年，终于把你这小兔崽子等来了，昔年居然敢屠杀我八个儿子，我罗争要不将你搓骨扬灰，就难消我心头之恨！”

　　言毕，罗争数十丈高的庞大石躯，快速往修士战道的入口处掠去，霎那间消失在了虚空中，搞得血色的天空一片风起云涌。

　　此时的洪羽他们三人两兽，正在第九十战区，自从灭掉一同前来的那一帮修炼者之后，他们已经在这里呆了整整一年，不再对其他修炼者出手，只是在这里静心修炼，准备接下来一口气杀到这修士战道的终点——万恶罗城！

　　这三人两兽不知道，他们仿佛秋风扫落叶一样的战斗方式，早已经传遍了整个修士战道，他们不知道，洪羽的大师兄郑枫影正在从第四十五战区往这里赶来，他们更不知道，洪羽一个强大的敌人，也正在往这里赶来，誓要将洪羽搓骨扬灰，以报昔年在南蛮十万大山争夺魔指时，一手屠杀掉罗家八石之仇。

　　他们更不知道，已经有许多修炼者，因为他们秋风扫落叶般的战斗方式战栗了，他们视洪羽这三人两兽，是这修士战道中最大的威胁，正快速赶来，要趁洪羽这三人两兽没有彻底强大起来之时，将他们扼杀于摇篮之中。

　　此时的洪羽，正静坐在第九十战区的一个小山岗上，双眸轻合，专心修炼。进入这战道时，他们带来了不少特等品质的修炼灵液。

　　如今，他们以将这些修炼灵液炼化得差不多了，洪羽清晰的感受到，他的神念中，似乎有一道天门，被无声无息地打开了。

　　“一道门，是天劫要来临了吗？我等这一天实在是太久了！”

　　感受到神念中的那扇神秘的天门，洪羽缓缓睁开眼睛，摸着下巴淡笑了笑，心中充满了期待。天劫通常都充满了危险，史上有多少修炼者，没有迈过天劫这道坎，最终魂飞魄散。

　　但是洪羽渴望强大，渴望杀入万恶罗城，渴望杀入龙腾大陆的洪家，渴望破碎虚空进入神界，杀入九十九道中，即便是再危险，他也愿意去面对。

　　神秘的天门，静静地敞开在洪羽的神念之中，让得洪羽感觉自己的身躯，似乎直通到了苍天一般，在这一刻，他可以清晰的感受到这个宇宙的命脉，感受到大地的心跳。

　　他突然从地上站了起来，抬头望向无尽的血色虚空，俊美的小脸上，浮现着淡淡的笑意，满头的黑发无风自动，丹田处的生命树轻轻摇曳，透发出一片淡淡的七彩光话，让他看上去神圣而又强大。

　　“洪羽……”

　　银露娇口中轻唤一声，她一双小手紧张地抓成了拳头，秀美的眸子中，浮现出一抹浓浓的担忧之色。洪羽是她的男人，她不希望他倒在天劫之下。

　　听到银露的叫唤，洪羽缓缓转过脸来，轻挑了挑眉尖，冲她嘿嘿一笑：“妮子，放心吧，我不会倒在天劫之下的，我们以后还要好好双修的哦。”

　　这个无耻的登徒子，太邪恶了，都什么时候了，居然还在说双修。银露轻啐一口，玉颊上浮现出一抹淡淡的羞红。这片天地之间，估计也只有这无耻的登徒子，在面对恐怖的天劫时，还能够开出这种邪恶的玩笑吧。

　　不过他这一闹，银露紧张的心情，倒是放松了不少，微蹙着纤眉细细一想，才知道这无耻登徒子，是故意跟自己开这种不要脸的玩笑的，目的是要驱除自己紧张心理。

　　瞧得无耻的登徒子如此照顾自己的心情，银露的心间，不禁油然升起一股蜜意，秋水眸子远远的望着她，羞红着小脸点了点头：“嗯，只要你能够度过天罚，我就……在这战道中天天和你……是不是很刺激？”

　　她声音极小，远处等待天劫的洪羽，根本无法听到她在说什么，不由得眨了眨眼睛道：“妮子，你在说什么？大声一点。”

　　“以后我们在这战道中天天……唔，羞死个人了，你个无耻登徒子，坏死了！”银露啐了一口，娇艳的小脸急急别了过去。

　　我怎么又坏死了？明明是你自己说的啊，居然也算到我头上！洪羽嘿嘿一笑，旋即无奈地耸了耸肩膀，心中一叹，女人，从来就是没半点道理可讲的啊！

　　“哟吼～鼠说，本神鼠看到有人碎了一地的节操！”

　　“哟吼～小乖乖说，要纯洁啊要纯洁！”

　　死老鼠和小东西，同时嚎叫一声。

　　度天罚，从来都是修炼者最脆弱的时刻，这个时候的修炼者，不仅没有半点战斗力，而且精力也必须万分集中，不能有丝毫的分心，必须全力抵挡恐怖的天罚，否则，将百分之百无法度过。

　　苍天雪、银露、小东西、死老鼠，两人两兽冲天而起，分别镇守这第九十战区的四方天空，以防止别人趁机前来对洪羽出手。

　　虚空微微一阵轻晃，那名日久不见的神秘白袍女子，无声无息地出现在了这片虚空中。


　　第四百一十一章 我来自神界！


　　瞧得这名神秘的白袍女子，突然出现在这第九十战区中，苍天雪、银露、小东西以及死老鼠，当场大吃一惊，趁洪羽度天劫之时，她闯了进来，这是要做什么，趁机灭掉洪羽吗？

　　没有多想，这两人两兽当即刷地冲了过去，将神秘的白袍女子团团围住，这名神秘女子强大得不可思议，但他们绝不允许洪羽在度天劫时，有任何人前来冒犯。

　　“刷！”“刷！”

　　彼此都没有说话，苍天雪双手握着噬月战矛，银露持着银色天剑，双双朝神秘的白袍女子攻了过去，小东西更是毛茸茸的小爪子一甩，牵出古老的传承攻过去之后，同时以神念撑开童心国度，迅速笼罩过去。

　　死老鼠是一面天地初开时期的盾，在眨巴了一对豆子样的老鼠眼之后，还是选择迅速冲下，护在洪羽的身边。

　　苍天雪、银露、小东西这三名绝世强者的联手攻击，当真是杀机滔天、气势撼宇，即便是大圆满境界的修炼者，也未必抵挡得住。

　　然而，神秘的白袍女子婀娜的娇躯，却是突然消失了，让得这两人一兽的联手攻击，顿时扑了个空。

　　“呃……这是……”

　　两人一兽顿时一阵愕然，皆都愣在了虚空之中，对方太强了，绝对是大乘甚至是半神阶的强者！小东西不敢相信的努力眨巴了几下一对宝石似地熊猫眼，冲着渺茫的血色虚空奶声奶气的叫道：“小白白，出来，小乖乖知道你很强大，可是小乖乖，不怕你的，小乖乖是，超级宇宙霹雳无敌小乖乖。”

　　“噗嗤……”

　　虚空中突然传来一声娇笑，下一刻，只见一只洁白无瑕的玉掌在血色的虚空中出现了，玉掌迅速变大，无限变大，下一刻，将这整个第九十战区的笼罩在了玉掌之下。

　　“呃……”

　　下方的两人两兽再次愕然，唯有洪羽，他傲然立在小山岗上，黑发飞舞，全心迎接天劫的到来，对虚空中那只普天盖地的玉掌不闻不问。不是他不想理会，而是他知道现在的自己，绝对不能有一丝的分心。

　　“你们不要紧张，我来到这里，并不是要对那个度天劫的人出手。”柔美的嗓音，在虚空中弥漫而开，听得人的心间，仿佛缓缓拂过一阵春风般的舒爽。

　　下一刻，铺天盖地的玉掌突然一收，神秘白坡女子婀娜的娇躯，自虚空中缓缓迈动白袍下那对修长的玉腿踏步而来，身后披着无尽的血色，仿佛圣洁与邪恶并存的神灵，缓缓踏入人世间一般。

　　瞧得她这千古绝伦的风采，苍天雪、银露、小东西以及死老鼠都微微有些失神，一瞬间，他们心间都有一种错觉，这名神秘的白袍女子，应该不属于人世间。

　　还是小东西最先回过神来，以毛茸茸的小爪子摸了摸额头：“呃，小白白，小乖乖说，你说你不是来杀小羽羽的。”

　　听得小东西屡次叫自己小白白，神秘的白袍女子抿了抿红润了小嘴，只觉得好笑，微点了点头道：“嗯。”

　　“那你这个时候突然出现在这第九十战区中的目的是？”银露蹙着秀眉，疑惑地道，纤手中的银色天剑，并没有收回去，依然遥遥的指向神秘的白袍女子。

　　“来保护他。”秋水眸子瞟了一眼远处，正在全心准备迎接天劫的洪羽，神秘的白袍女子有些无奈地摇了摇头，淡淡说道：“你们还不知道吧，你们先前那秋风扫落叶般的战斗方式，让得这整条修士战斗中的修炼者都战栗了，正有无数的修炼者往这第九十战区赶来，要趁你们尚未彻底成长之际，将你们扼杀在摇篮之中。”

　　“什么？小乖乖，好好好，好震撼，好好好，热血沸腾！”小东西张着小嘴，一对熊猫眼直冒星星，神色又震撼又期待。

　　这个狂战分子！

　　瞧得它这模样，神秘的白袍女子、银露、苍天雪，都有些无奈地白了它一眼，无尽的修炼者正往这里涌来，这是多么糟糕的情况，这小家伙居然还在说好热血沸腾！

　　虽然有无尽的修炼者正往这里赶来，但是眼前的这位绝世强者，却是前来保护自己的，这多少让得银露和苍天雪稍微舒了口气，同时，他们两人的心中，却也充满了疑惑。

　　“那你，又为什么要保护洪羽呢？在进入这修士战道之前，我们与你之间，似乎并没有任何的交情，甚至连面都未曾见过。”银露收起手中的银色天剑，银露望着白袍女子以纤手轻揉了揉太阳穴，沉吟了一下道：“这魔兽岛，是人世间的一片监狱，可我在你的身上，却感觉不到一丝血腥的味道，甚至还圣洁的仿佛不食人间烟火一般……嗯，你应该是临时前来这魔兽岛的，且，你前来的目的，就是要保护洪羽，我说的对不对？请问，这到底是怎么回事？”

　　闻言，苍天雪和小东西也都不由得疑惑地看向白袍女子，她身上的一切，都充满了什么。

　　“你说的没错，我的确不属于人世间，而是来自于神界的洪魔教廷。”神秘的白袍女子点了点头，目光瞟了远处的洪羽一眼，“至于我进来这修士战道，也的确是为了保护他，为什么要保护他，那是因为受了人世间洪魔教廷的指使，到底是什么原因，我也不知道，我只是奉命行事。”

　　神秘白袍女子的这番话，彻底让银露他们两人一兽震感住了，这名神秘的白袍女子，竟然来自于神界的洪魔教廷，还是受命专程来保护洪羽的，若真是如此，那么在进入这修炼战道的路上，这名神秘女子和寒凝之间发生地那一幕，就以目了然了，寒凝是受了洪魔教廷的使命，将这名神秘的白袍女子带入修炼战道来保护洪羽的，酬金是十万金币，她们之间非常默契的做了一场戏！

　　只是，洪魔教廷，又为什么要保护洪羽？他们到底有什么企图？

　　“你们不要用这种眼神看着我，我也只是刚刚从神界来到人世间，不知道人世间的洪魔教廷与那个人之间，到底发生了什么事？”瞧得银露他们两人一兽奇异的目光，神秘白袍女子无奈地淡笑了笑。


　　第四百一十二章 大师兄前来！


　　这件事情绝对非同寻常，洪魔教廷，绝对不可能无缘无故的保护洪羽，其中必有连洪羽自己都不知道的隐情，只是，连眼前这名神秘的白袍女子都只是奉命行事，并不知道洪魔教廷对洪羽到底怀有怎么样的企图，银露他们自然也无法想得明白。

　　不论如何，这名神秘的白袍女子竟然是在保护洪羽的，怎么说也是件好事情。

　　刚才白袍女子的那番话中，还对银露他们透露了一个消息，就是神界，还居然还有一个洪魔教廷，若是洪羽听到了这条消息，一定会非常吃惊，人世间的洪魔教廷第一代教皇魔主，极有可能是千兰，那么，神界洪魔教廷的第一代教皇呢，又会是一个千兰吗？

　　此时的洪羽，正如标枪一样傲然立在那个小山岗上，仰着头，一动不动地望着血色的虚空，全心迎接着马上就要降下来的天罚。

　　“呼～”“呼～”

　　突然吹起一阵阵地狂风，血色的虚空中缓缓滚涌起了血色的魔云，片刻之后，那血色的魔云便变得遮天蔽日，将整个第九十战区映照得一片血红，说不出的狰狞可怖。

　　“吱吱……鼠说，好吓鼠啊，妈妈的，洪羽这混账小子招来的天罚怎么这么恐怖？”望着高天之上遮天蔽日的血色魔云，死老鼠仰着尖尖的老鼠头，看的目瞪口呆，为了不被殃及池鱼，死老鼠抱着脑袋，快速窜到了银露他们身边。

　　“大家继续各镇一方天空，保护好他吧，不要让这修士战道中别的修炼者趁机杀进来了。”远远望了洪羽一眼，来自神界洪魔教廷的白袍女子淡淡说道。

　　旋即，这三人两兽再次冲天而起，各自镇守一方虚空。

　　高天之上，遮天蔽日的血色魔云狰狞可怖，仿佛一个绝世血魔要降临到这第九十区一般。突然，那恐怖的血云突然裂开，一道水桶般的粗大闪电出现了，在天地间划出一道耀眼的光亮，快速往地面上的洪羽劈去。

　　洪羽张开双臂，仰头，望天，迎接着那道直劈而下的粗大闪电，在这一刻，他丹田处的生命树疯狂摇曳，透发出万道七彩神光，与那道粗大的闪电相映生辉。

　　“轰！”

　　水桶大的闪电劈在洪羽的身上，洪羽的身躯直接龟裂开来，道道鲜血喷涌而出，剧烈的疼痛，让得洪羽感觉自己的灵魂都仿佛烧着了一般，只是，他的脸上，却带着淡淡的笑意。

　　“轰！”

　　几乎在这道天罚劈下来的同时，虚空中同时还响起了另一道声响，那声响听来极其的沉闷，仿佛来自于天外一般，一口雪亮的大刀，突然打进了这第九十战区，直接往洪羽劈去。

　　“有敌人来袭！”

　　来自神界洪魔教廷的白袍女子轻喝一声，就要冲出去迎战，然而下一刻，紧接着一杆血色的战戟也跟着打了进来，一雷霆万钧之势快速击向那口雪亮的大刀，两大兵器向撞，轰然一声巨响，爆发出一片璀璨的星火。

　　“乒乒乓乓……”

　　声声兵器相撞的声音，震得人耳朵都发麻。两大兵器，就此在高空中大战起来，瞧不见使用兵器的人。

　　“咦……这修士战道中，居然还有我们的盟友，到底是谁？”瞧得虚空中那杆大战大刀的战戟，银露他们张了张嘴，神色简直困惑到了极点，他们感到十分意外，这条修士战道中，居然还有人帮他们。

　　来自神界洪魔教廷的白袍女子，微蹙着纤细的黛眉，望着高天之上的战戟，淡淡说道：“此人修为不弱，已经达到了大乘，想不到，这修士战道中，你们还有这么强大的朋友。”

　　“哼！趁人度天劫之时高偷袭算什么本事？看我今天不灭了你！”虚空中弥漫着一道深沉的嗓音。

　　听到这道嗓音，银露他们皆都困惑到了极点，因为这道嗓音，对他们来说是如此的陌生。

　　“喀嚓！”

　　高空中的两件兵器大战了片刻之后，血色战戟直接将那口惊世的大刀敲碎了，化成的漫天闪亮的刀碎，仿佛雪花一样散落而下。片刻之后，血色的虚空缓缓荡开，一名陌生的中年男子手握着一杆血色的战戟，自高空中缓缓降落而下。

　　“小羽没事吧？”

　　一出现在这第九十战区，中年男子第一时间望向远处的洪羽，他一袭黑衣血迹斑斑，显然经历了无数的大战杀到这里来定的。他脸如刀削一般，一对深邃的眸子，锐利的仿佛两口有实质的利剑一样，仿佛看上一眼，就会被他刺穿灵魂。

　　瞧得远处的洪羽没事，中年男子才缓缓舒了口气。

　　“咪咪……小乖乖说，你是谁？小乖乖，怎么没见过你？”望着这名陌生的中年男子，小东西以毛茸茸的小爪子摸了摸额头，银露和苍天雪，也是疑惑地望着这名中年男子。

　　唯有死老鼠，一对豆子一样的老鼠眼睛使劲的眨巴了几下，吱吱大叫道：“鼠说，俺靠，本神鼠认识你，你不是洪羽混账小子的大师兄郑枫影混账小子吗？”

　　昔年，在天元大陆绝天门地底下的失落之城，郑枫影在里面整整困了一千年，当时死老鼠也下去了的，还一起大战光明神的八尊分身。

　　“神鼠！”瞧得死老鼠，郑枫影深邃的眸子中，浮现出了一抹喜色。

　　“吱吱……有你这混账小子加盟，洪羽混账小子度天劫又安全了几分。”死老鼠飞到郑枫影的面前叫道，郑枫影叫它神鼠，让得死老鼠很是兴奋。

　　“嗯。”郑枫影点了点头，旋即神色凝重地道：“这一次，你们在这修士战道中搞出的动静很大，让得整条战道中的修炼者都战栗了，虽然我这一路杀来，除去了不少修炼者，但还有很多往这里赶来，我甚至还听说，第十三战区杀出一个修炼狂人，誓要将小羽搓骨扬灰，应该是小羽在天元大陆是结下地仇敌。”

　　闻言，银露和苍天雪他们的神色，都不由得凝重了起来，从第十三战区杀出来的狂人，其强大完全可以想象。

　　很显然，这第九十战区，强敌很快就会如潮水般的涌来！


　　第四百一十三章 都是柔美惹的祸！


　　第九十战区，高天之上，血色的魔云没有散开，低低得压在这个第九十区的上空，仿佛世界末日来临了一般，让人喘不过气来。

　　洪羽傲然立在层层血色的魔云之下，抬头仰望，满头的黑发无风自动。第一道天劫已经安然度过，强大的闪电将他身躯直接劈龟裂了，鲜血喷涌而出。此时，他丹田处的生命树轻轻摇曳，透发出柔和的七彩神光，为他治疗浑身的创伤。

　　通常情况下，天劫有三道，昔年的颜仙子渡劫时出现九道天劫，这是一种极度特殊的现象，因为她引出了千姿的魂魄来助自己修炼的缘故。三道天劫之后，修炼者的修为将突破渡劫，一只脚迈入大圆满。

　　“还有两道。”仰起头，望向头顶上越来越恐怖的血色魔云，洪羽淡淡笑了笑，“瞧这阵仗，接下来的这两道天劫，会强大的不可思议吧。”

　　远处，苍天雪和郑枫影他们，都在紧张地远远望着洪羽，这天劫的来势太强大了。银露的小手下意识的紧握成拳头，紧张的小手心都捏出了一把细汗。

　　“渡天劫完全只有靠修炼者自己，别人帮不上半点忙，尤其在这里紧张他，还不如为他加强防范，别的修炼者估计很快就要杀进来了。”来自神界洪魔教廷的白袍女子，眸子望众人扫了一眼，淡淡说道。

　　“说的不错。”郑枫影点了点头，当即神念轻动，祭出饮血战戟，带头冲天而起，守住这第九十战区的一方天空，洪羽是他的同门师弟，他可不想他在这修士战道中有任何的闪失。其他的人见状，也跟着在此冲向了高空。

　　随着时间的推移，之间的高天之上那聚集来厚厚的血色魔云中，竟然出现一根根的白骨，以及一具具的骷髅，无尽的阴气，随着这些白骨和骷髅的出现浩荡而开，仿佛来到了第十八层地狱一般。

　　很快的，在这些白骨和骷髅的上方，还出现了一具具巨大的黑色虚影，仿佛一个个的太古神魔一般。

　　“呃……出现了异象，这是怎么回事？这家伙到底什么来头，难道他的诞生，本身就是逆天的吗？苍天这是要非灭他不可么？”

　　瞧得血色魔云中突然出现的白骨、骷髅，以及太古神魔虚影，来自神界洪魔教廷的白袍女子不由得蹙紧了秀眉。古老相传，有一些生命本不该来到人世间，但是，有些强绝的存在，可以通过逆天地手段，将这些生命强行送到人世间。只不过，这些生命都不长久，终将被天所灭。

　　“在那遥远的过去，到底是谁，让他来到了这个人世间？那些幕后推手，又到底怀着怎样的企图？”白袍女子凝眸仰望，口中喃喃自语，精致的小脸上，第一次浮现出浓浓的震撼之色。

　　银露和郑枫影他们三人两兽，同样是看得目瞪口呆。

　　“哦，小乖乖说，看上去很可怖的样子啊，小羽羽他行吗？”小东西以毛茸茸的小爪子摸着额头，小嘴张成了“0”型。

　　“吱吱……光明老梆子，你来告诉本神鼠，这到底是怎么回事？”死老鼠痞痞气气的叫道。

　　无尽的威压，自高天之上浩荡而下，天劫尚未来临，洪羽就感觉有些承受不住了，这道天劫太强大了，且，这还只是第二道，真不敢想象，第三道天劫，将会强大到了怎样的地步。

　　不过，面对强大的无法想象的第二道天劫，洪羽心中并没有丝毫的畏惧，依旧仰着头，望天，俊美的小脸上，带着点点的笑意。

　　“蓬！”

　　就在这时，这第二道天劫尚未下来，这修士战道中的修炼者却是杀到了，整个第九十战区都猛地以一阵颤抖，仿佛要崩碎一样。

　　“他们杀来了，好快！”郑枫影脸色一怔，口中轻哼一声，“杀吧，他们来多少，我们就杀多少！”

　　他手中的饮血战戟瞬间变得数十丈长，单手紧握，直指这九十战区的入口处。

　　“咻！”“咻！”“咻！”……

　　已经前来到战区外的人开始出手了，一下子打进来好几件惊世法宝，直接杀向远处的洪羽，要将他形神俱灭。

　　然而下一刻，只见一只雪白的玉掌突然横穿虚空，霎间见变得近百丈宽大，快速迎向那打向洪羽的惊世法宝。玉掌崔古拉朽，转眼间，直接将数件法宝搅碎了。

　　“吱吱……鼠说，那可是盖世法宝啊，就被这白袍小妞这样毁了，太可惜了！”瞧得白袍女子将数件法宝瞬间摧毁，死老鼠眨巴着豆子一样的老鼠眼，心痛不已。

　　此时的白袍女子，自然不会理死老鼠嘴巴里再说着什么，她婀娜的娇躯上，透发出一片淡淡的金光，看上去无比的圣神，柔美的嗓音，自她红润的娇口中缓缓吐出，传遍了整个第九十战区：“我是来自神界洪魔教廷的右护法，现在我警告着条修士战道中的修炼者，任何的修炼者，皆都不可闯入者第九十战区，否则，格杀勿论！”

　　来自神界洪魔教廷的右护法，这几个字彻底将银露和苍天雪他们三人两兽震惊到了，尤其是郑枫影，那宛若刀削一般的脸庞上，神色既震撼又疑惑，魔兽岛的三条战道，不就隶属于洪魔教廷么，有史以来，洪魔教廷本身从来不插手战道中的任何战斗，没想到这次洪羽渡天劫，洪魔教廷却出手了，且已来就是神界洪魔教廷右护法这样的大家伙，这到底是为什么，会让洪魔教廷如此尽力保护洪羽？

　　白袍女子的警告并没有起到任何的作用，因为会进入修士战道的修炼者，皆都是狂人，她柔柔嫩嫩的嗓音，让得这道警告听上去没有丝毫的杀气，就连苍天雪和死老鼠听了，都觉得无比享受。

　　“轰隆……”前方的虚空被一只只宽大的脚掌直接踏碎了，成群的修炼强者，入潮水般的奔涌了进来。

　　“呃……”

　　白袍女子也意识到自己的嗓音，因为柔美的缘故，而让得自己的警告没起到丝毫作用，在暗自一阵气恼之后，婀娜的娇躯刷地迎了上去，秀美的脸庞上，一片肃杀之意迅速涌现。

　　“让我来吧！”

　　身后，却是突然传来洪羽冷酷的话语，只见他脚踩踏虚魔步，整个人化作一道残影，快速冲向那奔涌进来的修炼者们。

　　“呃……”

　　“洪羽……”

　　“小羽羽……”

　　“洪羽混账小子……”

　　瞧得洪羽居然不全心迎接第二道天劫，反而以卵击石的迎向前来灭他的修炼者，白袍女子他们四人两兽，齐齐看得目瞪口呆。


　　第四百一十四章 又见苍天之手！


　　瞧得洪羽如此生猛，那些来犯的修炼者，同样是彻底震住了，他们没有想到，洪羽竟然如此不怕死的迎了过来。

　　只是下一刻，他们抬头望见洪羽头顶上，血色魔云中的白骨、骷髅、以及一具具的太古神魔虚影，当即明白了这是怎么回事。

　　“天呐，他是要引天罚来攻击我们，快逃！”众修炼者惊呼，当即四下逃散而开，而然，一切都迟了——

　　“杀啊……”

　　杀声震天中，第二道天劫降临了，无尽的骷髅以及太古神魔虚影，抄起那一根根的白骨，组成一支诡异的队伍，自血色的魔云中快速冲杀下来。

　　刷！

　　洪羽脚下展开踏虚魔步，速度发挥到了极致，迅速消失在了虚空中。

　　“吼～”“吼～”

　　一具具的骷髅以及太古虚影，嘴里发出一声声沉闷的怒喝，如潮水一般的冲杀向那些前来灭杀洪羽的修炼者。

　　这是一场惨烈的战争，那些天罚中出现的骷髅和太古神魔虚影组成的队伍，强大得令人难以想象，几乎是不死生物，任凭修炼者们攻击在它们的身上，它们硬是高举着一根根的白骨冲了过去，一白骨就将修炼者的身躯敲得龟裂。

　　这是一场残忍的屠杀，仅仅是片刻之后，那些前来灭杀洪羽的修炼者便尽数被屠。而后，这些骷髅和太古神魔虚影组成的队伍，也化成了一股股的黑烟，转眼便消失在了虚空之中。

　　洪羽他们看得目瞪口呆，这第二道天劫太强了，尽然仅仅是一会儿，便将前来冒犯的修炼者灭杀个干净，若非这些修炼者抵挡，这第二道天劫攻击在自己身上的话，那还不要瞬间就形神俱灭了？

　　高天之上，血色的魔云尚未散开，第三道天劫在缓缓形成！

　　“不正常！真的很不正常！看来，苍天是非要灭这个家伙不可了！”

　　来自神界洪魔教廷的白袍女子，纤细的柳眉紧紧蹙起，神色充满了疑惑，她想不明白，洪羽带来的天劫怎么会如此恐怖，这还仅仅是第二道天劫，最后一道天劫，无疑将比这道天劫更加强大。

　　这第三道天劫尚未降临，但是白袍女子知道，第三道天劫降临之时，也就是洪羽魂飞魄散之时。

　　天地之间，将无人可以抵挡这道天劫！

　　“看来，我也无法保护这个家伙了，天要灭他，任凭谁来也无能为力。”白袍女子兀自轻摇了摇美丽的头颅，幽幽的叹了口气，保护洪羽周全的任务，看来自己是难以完成了。

　　瞧得这第二道天劫竟然强大成这样，洪羽自己也十分困惑，他知道，若不是刚才那帮修炼者做了自己的替死鬼，现在的自己，已经不可能站在这第九十战区了，那么强大的队伍，别说战斗，只要往自己一冲，自己绝对要形神俱灭。

　　“这到底是为什么？苍天，为什么非要趁自己渡天劫之时将自己抹去？”洪羽蹙着眉头，抬头望向高天之上，逐渐形成的第三道天劫，他知道自己绝对逃不过这道天劫了！

　　这是一个不可逆转的死局！

　　“昔年，在三生古路时，并没有看到自己有前世，还有，自己与常人不同，丹田处拥有生命树，难道，自己本不应该诞生，是因为丹田处的生命树给了自己强大的生命，才让得自己来到这个世界中来的吗？”洪羽的心念飞转，努力思索着。

　　想起自己还有那么多的事情没有完成，他的心间，又不禁泛起点点的悲意。

　　“我草你个贼老天，你为什么非灭我不可！？”洪羽黑发狂舞，仰天狂喝中，一时之间，神念中的天地玄黄之气疯狂涌动，他右手奋力望高天一拍，金光灿烂的巨大手掌印冲天而起，直接没入到了那层层叠叠的血色魔云中。

　　“你妈妈的，老子是不会被你灭掉的，我娘亲说过了，我是那雄鹰！”洪羽狂口，声音在这第九十区的虚空中连绵不绝，冲得高天上的血色魔云翻腾不已。

　　“洪羽……”这一刻的银露悲痛不已，远远望着洪羽，晶莹如玉的脸颊上，已经挂着两条熠熠生辉的泪痕。

　　昔年，那个在九层神魔塔第四层大战邪佛的少年，到头来，竟然要被苍天所灭！

　　“哦，小羽羽……天呐，这到底是为什么啊？”小东西悲呼一声，毛茸茸的小爪子死劲摸了摸额头，模样非常抓狂，小东西和洪羽的感情最深，现在眼看着他将要被天所灭，自己却无能为力，它非常悲伤。

　　郑枫影、苍天雪、死老鼠，以及那名来自神界洪魔教廷的白袍女子，他们各自的脸上，皆都有着不同程度的悲伤。

　　高天之上，那遮天蔽日的血色魔云在缓缓聚拢，第三道天劫在缓缓形成……

　　天劫尚未完全形成，下方的洪羽，就已经感觉到了滔天的威压，感觉自己的躯体都快要承受不住了，眼看着就要再次龟裂开来。

　　他丹田处的生命树，在这一刻透发出万道的七彩神光，璀璨夺目，照亮了整个第九十战区。

　　上方的血色魔云中，虽然浩荡下滔天的威压，但下方的洪羽，却隐隐感觉到这灭杀的情景，似乎有些熟悉。

　　“苍天这是真的要灭杀我了……可是，我却为什么有似曾相识的感觉，难道……我曾经被苍天灭杀过一次吗……”洪羽仰着头，望着那缓缓聚拢的血色魔云，口中喃喃自语。

　　灭杀不可逆转，只是，在这一刻，自己的心间，却为什么会出现似曾相识的感觉？猛然他心中一亮：“苍天之手！妈的，这是在凝聚苍天之手！”

　　昔年，自己最心爱的女子千兰，就是被苍天之手所灭杀，想不到多年之后，自己同样要被苍天之手所灭杀！

　　一对曾有着八世夫妻之情的情侣，没想到，到最后连死的方式都是一样的，被苍天之手所灭杀！

　　到了这个时候，洪羽的心中反而坦然了，脸上甚至还浮现起一抹淡淡的笑意，只是，却有一颗泪水，同时沿着洪羽的眼角无声无息地滑落下地：“好吧，千兰，那就让我步你的后尘随你而去，让我们在另一个世界，做第九世、第十世、第十一世的夫妻……”

　　很快的，高天之上的血色魔云，已经完全凝聚起来了，形成一只铺天盖地的巨大血手，静静悬浮在洪羽的头顶上空，随时都有可能拍下来。

　　“吱吱……鼠说，妈妈的，居然又是苍天之手，天呐，本神鼠太震撼了！洪羽混账小子和千兰小妞，竟然要一同死在苍天之手下，这是天意么？难道是他们的情意感动了上苍，要赐给他们同一种死法？”望着高天之上的巨大血手，死老鼠目瞪口呆，嘴里吱吱大叫。


　　第四百一十五章 洪家始祖！


　　铺天盖地的苍天之手，静静悬浮在洪羽的头顶上空，浩荡下滔天的威压，仿佛随时都可能超好用拍下来，此时，洪羽只有渡劫阶的身躯，已经难以承受这如汪洋大海般的威压，已经开始龟裂了开来，道道的鲜血，自他的躯体上喷涌而出。

　　局面不可逆转，洪羽马上就要被天所灭！洪羽的存在，本身就是一种逆天的现象，苍天不容许他存在于这片天地之间，必须将他抹去！

　　在那遥远的过去，有人以通天的手段种下了一枚金色的种子，才致使洪羽诞生到这片天地中来。

　　远处，银露和郑枫影他们，呆呆地望着眼看着就要被苍天灭杀的洪羽，脸上都有着不同程度的悲伤。

　　“洪羽……”银露娇呼一声，婀娜的娇躯在虚空中留下一道银色的残影，快速冲向洪羽。

　　只是下一刻，那名来自神界洪魔教廷的白袍女子，却是纤手一探，直接将她抓了回来：“你要做什么？洪羽，他是逆天地存在，被灭杀无可避免，你冲过去跟本帮不到任何的忙，只会送死。”

　　“可他是我的男人。”银露秀美的眸子中清泪簌簌而下，神色凄凄切切，痛苦的摇了摇头道：“我不能眼睁睁看着自己的男人就这么死去，即便是不能为他做点什么，我也必须与他一起赴死。”

　　银露模样清冷，性子贞烈，一旦爱上某个男人，即便是死，也要与他同去。

　　“呃……”白袍女子闻言，红润的小嘴错愕地张了张，苦涩地叹了口气，对于人世间的情感，她不是很了解，她在神界，一直是洪魔教廷的右护法，从未涉及过男女之情。

　　“也许……我该让她去吧……”

　　白袍女子蹙着眉头略微沉吟了一下，正欲放手之际，却见得虚空突然扭曲了起来，下一刻，九十九段庞大的古老石阶，猛地冲进了这第九十战区，无尽的鲜血自九十九段石阶上方流淌而下，血腥漫天。

　　“轰！”“轰！”“轰！”“轰！”

　　神秘而又可怖的脚步印记，自九十九段石阶顶上缓缓而下，仿佛有一个修为盖世的太古忌神，从上方不急不缓的踩着石阶踏步而下，这脚步声仿佛踩在人的灵魂上一样，让人体内的脉搏，都不由得跟着这脚步声跳动。

　　“神界界主……！”

　　瞧得着突然出现在这第九十战区的古老而又神秘的石阶，白袍女子衬底震撼住了，傻傻的愣在了那里。

　　在神界，一直流传着一个古老的传说，在那遥远的过去，神界界主被对手所灭，躯体化成一亿万道的光华，散落在了诸天万界之中，只留下了九十九段庞大的古老石阶，以及石阶上一段脚步印记。

　　曾经，神界有许多的绝世强者想复活神界界主，无奈踏遍了诸天万界，也未能寻找到传说中失落的九十九段庞大石阶，今天，没想打它却突然出现在了这第九十战区之中。

　　不仅是她震撼，洪羽和小东西，同样是震撼的难以附加，他们对这九十九段来自九层神魔塔第九层的神秘石阶并不陌生，算起来，这已经是第三次看到他了。

　　当然，还有死老鼠也对它不陌生，昔年，在三生古路之时，死老鼠的前世出现在神界，它不仅见到了这九十九段神秘石阶，甚至还见到了神界界主的真面目。

　　尚未等诸人回过神来，虚空再次扭曲了起来，紧接着，一头庞大的无头漆黑躯体，以及另一名高大的神秘男子，跟着冲了进来。

　　“呃……小光光，小乖乖，太太，太震感了！”

　　“吱吱……居然是光明老梆子！天呐，这到底是怎么回事啊！”

　　那具无头漆黑躯体，无疑就是光明神的无头魔性之躯，他的到来，让得诸人简直震撼到了极点，这一切都一目了然，洪羽的诞生，光明神也参与了，现在，苍天要将洪羽抹去，他要阻止！

　　然而，让得洪羽震撼的是，还不是那就是九段神秘石阶以及光明神，而是那名随光明神一起前来的陌生男子。

　　这名陌生男子的身材同样是高大伟岸，但是看上去却朦朦胧胧，仿佛隔着一片时空一般。

　　望着这名朦朦胧胧的陌生男子，洪羽的心中，顿时滚涌起了滔天的巨浪，他心中十分肯定，这名陌生的男子，就是昔年在三生古路时，看见给自己种生命种子那两人中的其中一人！

　　且，现在的洪羽，还发现自己与这名陌生的男子，身上似乎有着一些相同的东西！

　　他，就是自己此生的最大敌人之一——一个将自己的身躯生生做成炉鼎的敌人！

　　洪羽曾发过誓，将来，一定要将把自己做成炉鼎的两名太古忌神形神俱灭，已泄心头之恨，现在，其中的一人，竟然出现了自己的面前！

　　“你是谁？”瞧得自己此生的最大敌人之一，洪羽的心中很不平静，口中怒吼：“你们，又为什么要将我做成炉鼎？”

　　“呃……”洪羽突然震住，紧接着，胸中震怒滔天：“天呐，我明白了，你是洪家的始祖！”

　　他万万想不到，将自己生生做成炉鼎的，竟然会是洪家的始祖！一直以来，因为洪羽始祖创造出了无敌玄法屠魔手的关系，洪羽对洪家始祖一直都怀着敬仰与崇拜之心，可是到头开，他却发现，自己敬仰与崇拜的人，原来却是他此生最大的敌人！

　　“不错，我就是洪家的始祖……”高大的朦胧虚影神色坦然，淡淡说道，嗓音听上去飘渺无比，仿佛从遥远的过去，穿越无数的时空，传到了这里：“现在的我，早已经陨落的无尽的岁月，这只是我的一道神念所化，不错，你丹田处的生命种子，的确是我所种，但是，现在我无法给你解释这一切，待到时机成熟之时，所有的谜团，都将水落石出！”

　　言毕，洪家始祖的虚影不再多言，大手向虚空一招：“老友，借琴一用。”

　　“呼！”

　　随着他的话音落去，只见一座巨大的古琴，突然破空而来，直飞向了洪家始祖的手上，古琴之上，淡淡的光华流转，一看就知道是一件无敌的上古神器。在古琴的上方，还可以隐隐看得见一个淡淡的虚影，虚影黑发飞舞，孤独而又强大，仿佛他是天地间的唯一！

　　伏羲琴！

　　望着洪家始祖手中的古琴，洪羽再次惊愕到了极点，心间，隐隐升起一股奇怪的感觉，自己另一个最大的敌人，难道……是伏羲？！


　　第四百一十六章 待到时机成熟时


　　瞧得光明神、神界界主的九十九段庞大石阶，以及洪家始祖的虚影这三个盖世的存在，突然出现在这第九十战区中，银露和小东西这四人两兽，总算是松了口气，毫无疑问的，他们前来到这里，是为了帮忙抵挡洪羽头顶上的那只苍天之手的，有他们这三个太古的存在联手，抵挡苍天之手应该没有问题了吧？

　　时间不多了，洪羽头顶上的苍天之手早已经形成，正无声无息的悬浮在那，浩荡下滔天的威压，随时都可能朝洪羽拍下来，将他形神俱灭。

　　“好吧，我们去帮他抵挡这道招惹下来的苍天之手。”光明神的无头魔性之躯，腹中淡淡说道，旋即一挥手，与九十九段神秘的古老石阶及洪家始祖的虚影，一起快速冲向洪羽，将他团团围在了中央。

　　“呼……”

　　第三道天劫开始了，铺天盖地的苍天之手狰狞可怖，投着无限的死亡气息，自高空中快速往洪羽拍下。

　　“天若要灭他，我就灭天！”

　　九十九段古老的神秘石阶上，突然传来一道深沉的嗓音，那嗓音并不大，但却极具穿透了，就连猛然拍下地苍天之手，都随着这道嗓音颤了颤。

　　这是神界界主的声音，白袍女子及银露这四人两兽，顿时听得目瞪口呆，神界界主不是陨落了无尽的岁月了么，居然还能说话。

　　曾经，光明神隐晦地透露过，等到时机成熟之时，无尽岁月前陨落的太古神魔，终将复活。现在，这九十九段古老的庞大石阶上，透发出了神界界主的话语，难道说，他的神念已经复活了？

　　随着那道话语落去，恐怖的脚步印记自九十九段石阶顶端响起，一阶一阶的踩了下来，无尽的威压，自那看不见得脚步声中浩荡而出。

　　“六道轮回！”光明神没有犹豫，一出手就是他最强的法则，虚空中发出沉闷的六道声响之后，六扇漆黑的神秘大门被打开了，磅礴的法则能量从六扇古老的大门中猛泄而出，压向苍天之手。

　　“咚咚咚……”

　　正真的伏羲琴被洪家始祖的虚影拂响了，一个个的音符化成有实质的金色，快速变大，逆天而上，印向那直拍而下地苍天之手。

　　三个太古神魔的联手抵挡，终于阻止了苍天之首的拍势，生生的停在了半空中，铺天盖地的血色手掌颤抖不已，浩荡出漫天的血腥，似乎很不甘心。

　　“轰！”“轰！”“轰！”“轰！”

　　神界界主恐怖的脚步印记没有停下来，依旧自九十九段庞大的神秘石阶上不急不缓的踏下，如同闲庭漫步。当这道脚步印记踏完那就十九段石阶之时，再加上光明神的六道轮回以及洪家始祖手上的伏羲琴，终于让得苍天之手直接崩碎了开来，化成了漫天的血雾。

　　“呼……”

　　远处的小东西，毛茸茸的小爪子非常人性化的摸了摸胸口，长舒出一口气：“终于将这只乱七八糟的血手搞定了，小乖乖说，有小光光，事情总是会变得很美妙，就像，就像这个世界充满了幻觉一样。”

　　“哟吼～光明老梆子，本神鼠决定，从今天开始崇拜你！”死老鼠也是庞大的身躯立在空中，痞痞气气的嚎了一嗓子。

　　银露、郑枫影、苍天雪以及来自神界洪魔教廷的白袍女子，也是长长地吐出了一口气。

　　然而，他们的这口气尚未吐完，只见得那漫天的血雾，又迅速重新凝聚成了一只巨大的血手，拍向洪羽。

　　“咚咚！咚咚……”

　　洪家始祖的虚影手托古琴，五根手指快速在琴弦上弹跳着，金色的音符连绵不绝，排山倒海般的印向苍天之手。

　　“六道轮回！”光明神狂吼，沉闷的嗓音，震得整个第九十战区都颤抖不已，六扇神秘的古老大门，再一次打开了，无尽的威压涌向苍天之手，犹若汪洋大海一般。

　　“彻底搅碎它！”

　　九十九段古老的神秘石阶之上，昔年神界界主深沉的嗓音，再次从石阶上传来。而后，那就十九段石阶直接冲天而起，转眼之间，便没入了苍天之手中，端的是生猛无比。

　　紧接着，怀抱伏羲琴的洪家始祖虚影，以及光明神的无头魔性之躯，也是步着九十九段石阶的后尘，冲进了苍天之手中。

　　“六道轮回！”

　　“咚咚！咚咚……”

　　“轰！”“轰！”“轰！”“洪！”

　　三位太古忌神的联手攻击，自苍天之手中透发出来，看不到这场与苍天对抗的惊世大战，只听得到其打斗的动静。

　　当这三位太古忌神直接冲入到苍天之手中后，苍天之手便彻底停住了拍势，悬在半空中，掌心和手指都不断鼓胀，仿佛被烧沸了一样。

　　“吱吱……鼠说，妈妈的，太让鼠热血沸腾了！居然直接冲进苍天之手中！太他大爷的逆天了！”死老鼠兴奋地吱吱大叫。

　　洪羽立在小山岗上，望着气势不断虚弱下去的苍天之手，嘴角微扬了扬，浮现起一抹淡淡的笑意，他知道，这次自己的天劫，总算是有惊无险地度过了。不过，他的心中，同时却也充满了困惑，自己渡天劫，不仅招来了天灭，还将这三名太古忌神都招来了，自己的诞生，毫无疑问是他们以手促成的？只是，他们为什么要逆天而行让自己诞生？

　　高天之上，太古神魔与苍天的对抗还在继续，这无疑是一场惊世的对抗，庞大的玄气波动，自苍天之手中不断地浩荡而出，若不是这九十战区有着法阵保护，只怕崩碎一百次都不止了。

　　一个时辰之后，苍天之手终于彻底崩碎了开来，再次化成漫天的血雾，只是这一次，这漫天的血雾却没有再度凝聚，而是彻底消散了。

　　九十九段庞大的石阶上，那无尽流淌而下地鲜血似乎越发的浓稠了，它静静地悬浮在虚空中，给人一种无形的强大威压，给人一种无尽岁月前的神界界主，就静静立在石阶顶端俯视众生的错觉。

　　洪家始祖的虚影怀抱伏羲古琴，在深深望了下方的洪羽一眼之后，便快速淡化，瞧得这情景，洪羽忙冲着他大叫：“为什么？这一切到底是为什么？”

　　“待到时机成熟之时，你自然明了！加油，不要让我失望！”洪家始祖在说出这句话之后，虚影便彻底隐进了虚空之中，消失不见了，只留下一脸错愕的洪羽。


　　第四百一十七章 杀一个人！


　　渡劫一过，苍天之手彻底消失了，第九十战区恢复了之前的平静。洪羽仰着头，望着洪家始祖虚影消失的方向，紧蹙着眉头，困惑地自语道：“待到时机成熟之时？什么事时机成熟之时？”

　　“不要再问了，有些事情，你知道的太多对你没好处。”

　　光明神沉闷的腹语，从身后传来，洪羽转过身，望着这名强大的太古存在，无头的高大躯体，让得他看上去说不出的诡异，刚才的以场大战，又令他的这种诡异中，透着一抹凛然与血腥的味道。

　　面对这具高大的无头魔躯，洪羽的心间，有着太多的疑问想问他，只是他最终什么都没有问出口，只是淡淡的点了点头：“好吧，不该是我知道的事情，我自然不会多问，不过，我要是确定了谁将我做成炉鼎的，不论对方有多强大，等他来取生命树之时，我非反杀了他不可？”

　　“炉鼎？”闻言，光明神的无头魔性之躯，很明显地略微错愕了一下，旋即，腹中发出的笑声，仿佛敲打破罐子一样沉闷得让人难以适应，“呵呵，你倒是很会联想的，不错，你的丹田处，是被种植了一枚生命种子，但是，他却不是你说的什么炉鼎，以后，没有人会来取你的生命树。”

　　“什么？我并不是炉鼎？”洪羽的眸子死劲眨巴了几下，一时之间，他只觉得与光明神所有的交谈之中，唯这一次最愉快了，靠，老子居然不是炉鼎，天底之下，还有什么话比光明神那仿佛想到破罐子一样沉闷的话语更动听呢？

　　“是的，你不要胡思乱想了，你怎么可能会是炉鼎，且，在你丹田处种生命种子，让你逆天诞生到这片天地中来的两个人，除了你们洪家的始祖之外，另一个人，就是他！”光明神的无头魔性之躯转过身，伸手指了指不远处，那一直静静悬浮在虚空中的九十九段庞大的神秘石阶。

　　“呃……昔年，我在三生古路上所看到的另一个身影，原来就是他……”一瞬间，洪羽便想起了昔年在三生古路上，他所看到的另一个身影。错愕之后，洪羽回过神来，以手摸了摸额头道：“那么，他们要以逆天的手段让我诞生到这片天地间，真正的目的到底是什么？这个，我必须知道，因为我是当事人！”

　　听得洪羽坚决地口气，光明神的无头魔性之躯在沉默了半晌之后，那两只因为无头而看张去其为诡异的肩膀，终于无奈地轻耸了耸：“好吧，我告诉你，他们的最终目的，就是要让你去杀一个人！不过我也只能告诉你这个了，其他的，你不用再问，我一个字都不会告诉你的。”

　　杀一个人！？一瞬间，洪羽的心中想到了许多，昔年，他在九层神魔塔参悟伏羲大帝的古墓是，他瞧见伏羲孤独而又强大的身影，就是要去杀一个人！还有，强如邪佛，最终会陨落，也是为了去杀一个人！神界界主会陨落，也是为了去杀一个人，大师兄龙炎以及阿诺的前世，也是去杀一个人！

　　如今，无尽的岁月过去了，去杀一个人这五个字，居然莫名其妙的落在了自己肩膀上，那个人，到底是谁？居然强大到这种地步，无尽的岁月都过去了，还没有人杀得死他！

　　刚刚知道自己不是炉鼎这一喜讯，没想到，却又出现了一个更加艰巨的任务——将步无数太古忌神的后尘，去杀一个人！

　　“咳……”此时的洪羽，变得十分没有底起来，眨巴了两下眼睛道：“这么多太古忌神前去杀他，甚至连邪佛这样的存在都没杀死他，我能行吗？先说好了，若明知道干不过，我是打死都不会去的。”

　　“能！”光明神的话语很坚决，“天地之间，为你可以杀死他，因为你不是人，而是一棵生命树！好了，现在你已经度过天劫，一只脚已经迈入大圆满，现在，我干脆助你彻底迈入大圆满吧，我们能帮你的，也就这么多了，你自己的事情，必须靠你自己的力量去解决，你务必要做到，神挡杀神，佛挡屠佛！”

　　言毕，光明神手指轻轻一点，一道白光自他手指中射出，直接没入了洪羽的眉心。

　　一瞬间，洪羽只觉得一股暖流自体内，快速流遍了各大经脉，体内的玄气，当即又强大上了数分，直接迈上了大圆满的境界。

　　光明神的这随意一指，至少省去了洪羽十年的修为，顿时让得不远处的苍天雪他们羡煞的要死。小东西直接飞了过来，落在光明神的肩膀上，兴奋地咪咪叫道：“小光光，小乖乖说，小乖乖的眉心，也需要指一指。”

　　闻言，光明神顿时无奈地叹了口气，最终他没能抝过小东西，只得也往它的眉心上点入了一道白光，乐得小东西立在光明神的肩膀上猛扭了几下毛茸茸的小屁屁。

　　“好了，我们该离去了，你们的敌人也马上来了，记住我刚才的那句话，神挡杀神，佛挡屠佛！”最后留给洪羽这句话之后，光明神的无头魔性之躯，与那九十九段神秘的古老石阶，当即冲天而起，霎那间消失在了血色的虚空中。

　　恐怖的天劫，总算有惊无险地度过了。洪羽轻吐出了口气之后，抬头望向远处的郑枫影，嘿嘿一笑：“大师兄。”

　　“小羽。”郑枫影那如刀削一般的脸庞上，也是浮现出一抹愉悦的笑意迅速迎了上去，往洪羽的胸前打了一拳：“嘿嘿，真有你的，想不到这才多少年，你的修为就已经达到了大圆满。对了，我先前前来与你相会只是，听说你有一个生死大敌，他是一个石人，正从第十三区杀来，誓要将你挫骨扬灰，怎么，你在天元大陆之时，还结下了生死仇敌么？”

　　“一个石人？”洪羽闻言，不由得微蹙了蹙眉头，沉思了片刻之后，便明白了这个石人的来历，淡淡笑了笑道：“昔年，我们师门曾到天元大陆南蛮十万大山争夺一根魔指，当时我凭借着千兰幻化出的盖世巨剑，一口气击杀了罗家八石，你口中的这名石人，应该就是罗家的复仇者了。走吧，我们出去，迎接一切敌人！”


　　第四百一十八章 抱了一名半神阶强者


　　出了这第九十战区，洪羽他们并没有迎来挑战者，这让他们略微感到有些意外，不过想一想，也是正常，越前方的战区离这里就越远，应该不可能这么快赶到，先前那批被洪羽引天罚屠杀掉的那帮修炼者，应该是附近这些战区中的修炼者联手起来的。

　　令洪羽意外的是，这一次，来自神界洪魔教廷的白袍女子这次倒是没有独自离去了，而是一直留在了洪羽他们的身边，与他们一起，直往这修士战道的终点行去。

　　她白衣飘飘，仿佛出尘的仙子，默默在虚空中踏前行，倒和昔年的千兰有些神似，只是比千兰多了几分清冷，少了几分纯情。

　　接下来的战区，都没有遇见前来挑战的修炼者，每一个战区都空旷无边，血色的苍穹下，弥漫着无形的凄厉味道，地面上白骨成堆，一个个的惊天大坑上，沾满了干枯了的血迹，这表明，这里先前的战斗激烈残酷到了极点。

　　“哟吼～本神鼠好寂寞啊，苍天去，赐个对手给我吧。”

　　接连过了几个战区都不见有修炼者，好动的死老鼠按捺不住寂寞，立在洪羽的头顶上，扯着嗓门嚎叫。

　　“我明白了，他们应该聚集在第八十战区，等着我们前去。”郑枫影紧蹙着眉头，淡淡说道。

　　“为什么？”洪羽奇道。银露和苍天雪，以及小东西和死老鼠，也疑惑地望过来。

　　“因为传说第五十五战区曾经是一个神迹，如今神迹虽然被先人取走，但是，那里的古仙神气息却仍然特别的浓郁，对修炼者的体质有莫大的好处，但凡杀到那个战区的修炼者，都会在那里呆上一段时间，让自己的躯体都吸取一些仙神之气。”

　　“原来如此。杀入万恶罗城，必须经过每一个战区，那我们就直接杀到第五十五战区去吧。”洪羽点了点头，英俊的小脸上，隐晦地浮现起一抹狂热之色，自己的修为刚刚卖入大圆满，他渴望有连场的大战来磨砺自己。

　　不远处，一直在默默独行的神界洪魔教廷的白袍女子，听到郑枫影的这番话，却不由得停了下来，不着痕迹地蹙了蹙纤细的秀眉，望向郑枫影淡淡说道：“你确定，第五十五战区曾经是一个神迹？”

　　“嗯。”郑枫影轻笑了笑，对于这名修为已经达到了半神境界的神界洪魔教廷右护法，他心中还是十分敬佩的，尤其是当知晓她是洪魔教廷特的派来保护洪羽之后，心中更是对她充满了感激。

　　尽管，洪魔教廷为什么要出手保护洪羽，直到现在，都仍旧是一个迷，包括洪羽自己在内，也是无法想得出原因。

　　“在我第一次杀到那里得时候，我就在那里呆了整整三年，那里的古仙神之气的确十分浓郁，不过，到底是不是曾经的神迹，我却是无法确定了，因为，我也仅仅是道听途说。”

　　白袍女子微点了点头，仰起美丽的头颅，怔怔望了血色的苍穹片刻之后，柔美而又飘渺的嗓音，自她娇口中缓缓飘了出来：“我在天界的名字，叫灵蝶，以后，你们也可以叫我这个名字。在神界洪魔教廷，曾经有一天我闯入的藏经阁，翻阅到一本古经中，记载着万恶罗城的魔主，也就是人世间洪魔教廷的第一代教皇，其实并不是真正的魂飞魄散，而是被一把生命魔锁锁住了生命。且，在那遥远的过去，打开生命魔锁的钥匙并没有被销毁，而是遗失在了这修炼战道之中，现在，人世间的洪魔教廷已经开始计划复活魔主了……”

　　“嗯，灵蝶想明白了，其实这次洪魔教廷派灵蝶进来，保护洪羽只是任务之一，还有一个任务，就是寻找那把打开生命魔锁的钥匙，帮助人世间的洪魔教廷复活魔主……”

　　“你的意思是？那把打开生命魔锁的钥匙在……”郑枫疑惑地影望着灵蝶。

　　抬起纤长的玉指，轻揉了揉太阳穴，灵蝶轻嗯了一声，淡淡说道：“第五十五战区中所谓地神迹，只怕就是那把打开生命魔锁的钥匙，它不可能被别人取走的，应该还在第五十五战区。我们早些时候杀过去吧，要复活魔主，就必须找到那把钥匙，打开生命魔锁，放出她被锁的生命。呃……你想做什么？”

　　前方突然出现的满脸狂热的英俊脸庞，让得灵蝶错愕地张了张红润的小嘴，旋即略微有些气恼地蹙起了眉头。

　　“嘿嘿……”洪羽裂着大嘴，努力眨巴着眼睛，这表明此时的他，心情十分的愉悦：“你说的可是当真，洪魔教廷现在正在计划着复活千……呃，魔主，魔主，嘿嘿！”

　　“是的。只是，这跟你有关系么？”灵蝶十分困惑地望着眼前这名突然变得兴奋无比的青年：“难道……魔主她是你家的亲戚？”

　　“你不要管魔主是不是我家的亲戚，你确定你说的都是真的？”

　　“千真万确！”

　　“咦……我突然发现你原来格外漂亮，也格外可爱，来来来，给哥哥抱抱。”

　　灵蝶正万分疑惑间，一双有力的手臂，突然紧紧搂住了她纤细的腰肢，让得她整个人一下子跌入进一个温暖的怀抱之中。紧接着——

　　“啊……！”

　　一声的尖叫自洪羽的耳边响起，将洪羽的耳朵都震麻了。回过神来的灵蝶，再也没有了半点清冷的气质，当场暴跳如雷，尖叫一声之后，修长结实的玉腿，奋力朝洪羽踢去。

　　温香玉软在坏，洪羽来不及感受那波浪汹涌的两团紧压在胸前的美妙感觉，整个人便已经迅速跳开，躲避灵蝶那愤怒踢来的结实长腿。

　　“你个无耻的登徒子，你到底想做什么？”灵蝶又羞又怒，晶莹剔透的玉颊上一片绯红，娇艳欲滴，此时的她，早已经没有了半点半神界高手的风采。

　　回过神来的洪羽，背脊上，瞬间就出了一层冷汗，妈的，老子居然抱了一个半神界的绝世强者，太疯狂了，她没一掌将我身形俱灭，当真是万幸！

　　在场所有的人与兽，皆都被这一幕惊得目瞪口呆，一个个张着嘴，彻底傻愣在了那里，一名大圆满的修炼者，强行抱了一名半神界的绝世强者，这一幕，简直就跟幻觉一般。


　　第四百一十九章 进入第五十五战区


　　一个半神阶的绝世高手，要灭掉一个大圆满阶的修炼者，那简直就跟喝水一样简单。虽然洪羽是洪魔教廷指定要灵蝶保护好的对象，但方才洪羽对灵蝶放入突然拥抱，还是彻底触怒了这位连异性气息都从未闻过的绝世高手，她那颗仿佛天山雪莲般的心灵，在这一刻被占上了一点污渍。

　　她婀娜的娇躯上，一片淡淡的金光明明灭灭了好几回，这表明她正用极大的理性，在努力克制着出手的冲动，紧蹙着眉头问道：“我是你的妻子么？不是。我是你的恋人么？也不是。那你为什么要突然，突然拥抱我？你必须给我一个解释。”

　　“呵呵，你别与他计较，若是你了解他此时的心情，你就理解他为什么会在你面前失控了。”银露以手触了触额头，对灵蝶浅笑道，而后又气恼地望了洪羽一眼。

　　“心情，他什么心情？魔主复活，关他什么事情，他激动个啥呢？”

　　“这个……无耻的登徒子，你来向她解释。”银露的眼角瞄了瞄洪羽，鼓了鼓腮帮子道，那一句无耻的登徒子，显然透着点点的醋意。

　　“这个么。”掀了掀眉头，洪羽笑了笑：“因为魔主很可能就是千兰，不对，因为魔主一定就是千兰，而千兰，是和我曾有过八世夫妻之情地恋人，是我的整个世界，她马上就要复活了，你说他关不关我事？关吧，既然她管我的事，那我激动一下没什么错吧。既然我激动没什么错，那我拥抱你一下也没什么错吧。”

　　“噗嗤……”

　　先前还在气恼的银露听到这番怪话，忍不住娇笑出声来，旋即看见身边那半气恼半困惑的神色，才察觉自己笑得及不适时宜，赶紧低下头去，抿了抿嘴，又是气恼地横了洪羽一眼。

　　灵蝶被洪羽的这番怪话彻底搞糊涂了，怎么被他说来说去拥抱自己反倒是没错了？蹙着秀眉困惑了好一会儿，才搞明白这无耻的登徒子的意思，当即那秀美的眸子中，浮现出了一抹浓浓的震感之色，连无耻登徒子强行拥抱自己都被她仍到一边了：“什么，魔主是你的恋人，是你的整个世界？”

　　“是的。”摸了摸鼻子，洪羽轻轻点头。

　　“可是……你不是来自天元大陆或者说来自龙腾大陆么？而魔主却是在天鹏大陆魔兽岛的万恶罗城，且，她是无尽岁月前的存在，同时生命已经被生命魔锁锁了无尽的岁月了，她怎么又会和你扯上关心？”灵蝶越发的困惑了。

　　“这个，一言难尽，你要相信我，现在的我，比你还要头大。总之，魔主她就是我的恋人，这点绝对错不了。”

　　望着眼前的英俊青年，灵蝶研究了洪羽的眼神好一会儿之后，确定他不是在胡言乱语，这才点了点头，悠悠叹了口气道：“其实，神界的洪魔教廷也有流传的，那次我进入藏经阁中，差一点就要阅读到关于她的内容了，可是最终被别人打断了。”

　　“呃……若是万恶罗城还无法解开千兰之谜，那我以后只好去一趟神界的洪魔教廷了。”洪羽轻笑了笑，心间，突然莫名的升起无限的信心，他有一种直觉，千兰之谜，很快就要解开了。

　　“走吧，我们马上赶去第五十五战区，寻找到那把可以打开生命魔锁的钥匙。”

　　言毕，洪羽不再耽搁，怀抱小东西，头顶死老鼠，带头踏空而行，直往第五十五战区前去。

　　瞧得他仿佛赶着去投胎一般的急急模样，灵蝶略微好笑得白了他一眼：“这个痴情的白痴，无尽的岁月，无尽的修炼者都没有找到，你以为你赶得急就有用的么？”

　　在洪羽急急的赶路，即便偶尔有些修炼者挑战他也无心临战的情况下，一个月之后，洪羽这一众人与兽，终于来到了第五十五战区。

　　一看之下，洪羽他们发现，这第五十五战区果然与别的战区有所不同，别的战区荒芜如同被遗忘的世界一般，苍穹血色中透着凄厉，大地破败，而这里，不仅苍穹蔚蓝万里无云，仿佛被清洗过一般，且，这第五十五战区还是一座古堡。

　　“传说，这座古堡，是曾经有一批修炼者联手建造的，他们在这里呆了九十九年，最终，取到神迹杀入了万恶罗城。”一边的郑枫影，对诸人解释道。

　　闻言，灵蝶却是微摇了摇美丽的头颅，秀眸望着蔚蓝的天空淡淡说道：“这，也仅仅是传说而已，瞧这里的苍穹与别的战区不同，就可以断定出，那把打开生命魔锁的钥匙，依然在这里，并没有被取走。”

　　“我觉得也是。我们进去吧。不过，要杀我们的高手都在这古堡之中，我们要谨慎一些。”洪羽微微一笑道，旋即体内的神念微微一涌，死亡魔刀铿锵一声，被他紧握在了手中，一瞬间，一股强大的气息自他身上猛泄而出。

　　古老的城堡很大，几乎占据了整个第五十五战区，一块块的巨大青石所砌的城墙，坑坑玩玩，做工极其的粗糙。巨大且深的城门洞上方，第五十五战区六个大字呈黑色，在烈日的照晒之下，隐隐透发出一股血腥的味道。

　　望着前方那个存在了无尽岁月的城门洞，洪羽微微舒了口气，旋即手持盖世魔刀，带着小东西和死老鼠领先望前步行了过去。

　　通过无人把守的城门洞，洪羽他们五人两兽进入到里面，目光缓缓扫了扫，发现这里果然如郑枫影所说，里面居住了不少的修炼者，且，从他们身上散发出来的气息就可以感觉得出来，这些修炼者，都拥有强绝的修为。

　　洪羽他们这五人两兽的到来，顿时让得里面许多修炼者的脸上，都浮现出了不自在的神色。

　　“这帮人与兽，就是传说在这修炼战道中，一秋风扫落叶的屠杀方式的吗？”

　　一道阴沉的嗓音，顿时让得洪羽他们这五人两兽，皆都蹙起了眉头。只见得前方一名白袍老者，胯下骑着一只巨大的异兽，手持一杆古朴无华的长枪，直往他们缓缓踏来。

　　那异兽的四肢看上去迈的极为缓慢悠闲，但是行走的速度确实极快，几个眨眼，便来到了洪羽他们的面前。

　　刷！

　　白袍老者手中的长枪直指着洪羽：“你们是来屠城的？我们正准备去灭杀你们，你们倒是这么快就杀到这里来了。”

　　微凝眸子望着眼前的白袍老者，洪羽蹙了蹙眉头，胸中缓缓燃烧起了滔天的战意，他刚迈入大圆满，急需要几场大战。


　　第四百二十章 惊退


　　一只纤细的玉手，却是轻扯了扯洪羽腰际上的衣襟，灵蝶那柔美的嗓音缓缓响在了他的耳畔：“洪羽，别忘了我们前来这第五十五战区的真正目的，现在的我们，还是不宜搞出太大的动作，以免引起不必要的混乱，给我们带来不小的麻烦。”

　　闻言，洪羽心中细细一想，觉得灵蝶说的有理，他们主要是寻找那把打开生命魔锁的钥匙来的，挑战还是在其次，在寻找到钥匙之前，还是慎重为上。

　　想明白了这一点，洪羽望向眼前白袍老者的眸子中，缓缓浮现出了一抹淡淡的笑意，微摇了摇头道：“这里本就是修士战道，进入这战道的目的，就是为了屠杀修炼者，让自己踩着修炼者的尸体杀入万恶罗城，你若是怕被别人屠杀，那你进入这修士战道中来做什么？你当初就不应该踏入修炼界。既然你这么想战我，好吧，等我办完我自己的事情之后，我自然会找你一战。”

　　说着，洪羽举起手中的死亡魔刀，缓缓挡开白袍老者的长枪，与众人一起往古堡深处缓缓走去。

　　“妈的，果然好狂妄！”旁边，有许多修炼者看得非常不爽，鼻子中冷哼。

　　“这座修士战道的唯一的一座古堡，很快就要血流成河，堆尸如山。”

　　“妈的，罗争那狂人呢？一直口口声声说要将那小子挫骨扬灰，现在那小子进入这古堡了，罗争倒是不见了。”

　　“那小子说要先办正事，他们进入这古堡中来办什么正事，难道，为了神迹？可神迹不是早不存在了么？”

　　“吱吱……鼠说，你们议论个鸟毛，本神鼠要干嘛，关你们鸟毛的事情。”

　　听得四周的议论之声，死老鼠立在洪羽的头顶上，极度不爽的吱吱叫道。听到死老鼠的这声吼叫，周围修炼者脸上的神色，越发的阴沉起来，有些人甚至已经祭出了武器，想冲过来动手。

　　这里本来就是战道，说通俗一点，就是一个修炼者之间的格斗场所，在这里，谁能站道最后不倒下才是硬道理。

　　洪羽他们的身后，那名手持长枪的白袍老者一直没有离去，他一直在冷冷的看着洪羽他们的背影，那对眸子中的杀意，缓缓的浓烈起来。

　　猛然，他双腿一夹胯下地高大异兽，高大异兽的四肢一动，数十丈远地距离眨巴到了，白袍老者单手端枪，无声无息的刺向洪羽的背心。

　　感受到背脊上那股排山倒海般的强大杀意，洪羽微蹙了蹙眉头，抬腿往侧边一迈，整个人当即消失不见，下一刻，虚空中，突然出现一把巨大的魔刀，快速斩向白袍老者。

　　然而他快，却有人比他更快，灵蝶的那犹若莲藕般娇嫩的雪白手臂，早已经无声无息地横穿虚空，玉掌突然变得足有十多丈宽，直接往白袍老者一拍。

　　“碰”的一声巨响，白袍老者连同他胯下地骑兽，被直接拍出了数十丈远，回到了原来的位置，但是，如此强势的一拍，白袍老者身上却没有丝毫的伤势，他甚至感觉不到疼痛，只感觉有一股犹若汪洋大海般的软绵力量，将他推了开来一般。

　　“半神强者！”

　　望着数十丈开外，正微扬起娇艳欲滴的小嘴两角，目光淡淡看着自己的绝色白袍女子，白袍老者的心中，一瞬间滚涌起了滔天的骇浪，这五人两兽中，居然有半神阶的强者，这是他做梦也想不到的事情。

　　而同时让他困惑不已的是，这名半神阶强者，似乎并没有杀自己之心，仅仅是将自己推开。他又哪里知道，灵蝶是来自天界的洪魔教廷，并非是进来磨砺，若不在迫不得已的情况下，她是不会灭杀任何一名修炼者的。

　　“这名半神阶的强者，是不屑与自己交手吗？”白袍老者的自尊心受到强烈的打击，他猛然催动胯下的异兽，持着古朴无华的长枪，直接踏空而去，转眼间便消失在众人的视线之中。

　　“我离开这第五十五战区，发誓从此不再踏入半步！”

　　虚空中，传下白袍老者苍老而深沉的嗓音，周围的那些修炼者，皆都错愕不已，他们不明白白袍老者为什么突然会决定离开这里，还发誓从此不再踏入这座古堡半步，那白袍女子的一掌，不是兵没有让他受伤么？

　　他们又哪里知道，白袍老者心中的震惊与愤怒，洪羽他们这五人两兽中，居然存在着半神阶的强者，试问谁有几人敢与他们争锋。这修炼战道中，半神阶强者不是没有，但那绝对是凤毛麟角，而且只属于传说，并未见他们真正出动过。

　　现在，这样传说中的存在，却是被自己遇上了，还不屑与自己一战。

　　高手云集的古堡，暂时很平静，没有谁主动出手挑事，但是，自从洪羽他们这五人两兽出现之后，这里的氛围便变得诡异起来，这里的修炼者，有很多本是联手想灭掉洪羽他们的，现在，他们自己却强势出现了，这倒让得他们犹豫了起来。

　　那个扬言要将洪羽挫骨扬灰的罗家老祖罗争，也一直没有露面。

　　在周围修炼者不善的目光中，洪羽他们这五人两兽缓缓踏步前行。

　　“罗争一定就在这第五十五战区中，只是只怕有让他更感兴趣的事情，才让得他一时间没有露面来挑战我们的。”郑枫影手持着验饮血战戟，蹙着眉头淡淡说道。

　　一边的苍天雪舔了舔嘴唇，点了点头道：“若仔细去感受，你们就会发现这座古堡很诡异，这些修炼者中，修为最高的也只达到了大圆满顶峰，情况不应该是这样的。”

　　“嗯。”洪羽一手轻摸了摸额头，“这种现象的确有些诡异，实际情况……应该是这样，这座古堡中，一直潜伏着一些绝世高手，这古堡中流传神迹已经被先人取走的谣言，是他们放出来的，而他们自己却在暗中继续寻找那把打开生命魔锁的钥匙。嗯，或许他们还不知道那是一把打开生命魔锁的钥匙，只知道这里有神迹。那个从第十三战区杀出来，然后又没了声息的罗家老祖罗争，应该也是寻找神迹去了。”

　　闻言，灵蝶微蹙着眉头沉思了片刻之后，轻点了点头：“嗯，说的没错，事情应该就是这样了，我们也在这里住下来吧，仔细搜索，一旦发现失落的钥匙，就全力将它争夺到手，哪怕是将这座古堡屠杀个干净，也在所不辞。”

　　灵蝶淡淡的秀眸中，第一次隐晦地掠过一抹杀意。


　　第四百二十一章 来袭！


　　这座古堡除了没有军队卫护以及没有平民百姓之外，其他和普通的城堡其实并没有多大的差别，同样有酒楼、菜馆、旅店，甚至还有武器店和玄灵石出售店，这些店铺出现在修士战道中虽然是如此的诡异，但他们的确是出现了，且，洪羽他们感觉的出来，这些店铺的店主，都是一些修炼强者，修为最弱的，也达到了大圆满。

　　很显然，他们这些修炼者，是这座古堡中的长住户，反正魔兽岛的三条战道，要一百年才会清理一次，只要他们在一百年之内离开，就不会被强大的法则抹去。

　　洪羽他们五人两兽在这里找了家旅店住下来之后，便开始在这里仔细搜索与打探了起来，这里暗中虽然存在着不少绝世强者，甚至还有洪羽的生死大敌罗争，但他们却跟本无惧，有灵蝶这个来自神界洪魔教廷的右护法为他们护驾，他们基本上在这里可以神来杀神，佛来屠佛。

　　这里是一家酒楼，洪羽他们五人两兽坐在这里喝酒，桌面上有数蝶小菜。这些小菜，都是这座古堡中特有的野味，在战道外面是无法吃到的，味美爽口，价格还十分实惠，常人只要花上三百枚金币，就可以大吃大喝上一顿。

　　不过，洪羽他们却有些不同了，因为他们有小东西这个奇特的吃货。

　　“小乖乖说，老板，给小乖乖把这酒杯换了，直接上酒坛，要大的。”小东西比巴掌大步了多少的小身子努力爬在着子上，毛茸茸的小爪子捏着高脚酒杯，颇有些不屑的道，“还有，将桌面上这一小块一小块的菜也换了，要上全只。”

　　酒楼老板是也背脊有些佝偻的老头，下巴一口胡须足有一尺长。他虽然一副风烛残年的模样，但洪羽他们却感觉的出来，这是一名绝世强者。

　　听到小东西的稚嫩话语，酒楼老板下巴那口尺长的胡须猛抖了抖，脸带尴尬之色道：“客……客观，这些酒菜皆都十分的昂贵，若将这些酒换成整坛，菜肴也换成整只，价格要五千金币才成。”

　　魔兽岛的金币本来就极其的匮乏，而这战道中，就更加不用说了，五千金币，在这里已经是一个不小的数目了。

　　而洪羽最不缺的，就是金币，瞧得酒楼老板的模样，轻笑着摸了摸鼻子：“老板，就照它说的办吧，金币不是问题。”

　　闻言，酒楼老板立马知道了自己今天遇上了大财主，皱巴巴的老脸上顿时一喜，转身忙去了。片刻之后，整只得野味与整坛的美酒，便摆在了小东西的面前。

　　“哦，好好吃，好好喝！”十分钟过后，整只得野味与整坛的美酒，已经被小东西一扫而光，小东西摸着圆滚滚的小肚子，夸张的打了一个饱嗝，眼中冒着小星星，一副幸福死了的样子。

　　“呵呵，你个小家伙太神奇了。”灵蝶伸出纤细的玉手，温柔地摸了摸小东西的脑袋，清丽的小脸上，难得的浮现一抹爱怜之色。

　　一旁的酒楼老板，则是惊讶地望着小东西那个圆滚滚的小肚子，脸上的神色困惑不已，他想不明白，这么小的一个小肚子，怎么可以装下这么多的东西。

　　洪羽他们对小东西这个神奇的吃货，却早已经见怪不怪了，洪羽摸了摸下巴，对酒楼老板淡笑道：“老前辈，若我没有说错，这座古堡之中，除了看得见得着批修炼者外，应该暗中还有一批绝世强者吧？”

　　闻言，酒楼老板那佝偻的身躯明显颤了颤，那对浑浊的眸子中，一道精光一闪而没，又恢复了原来的模样，冲着洪羽轻叹了口气道：“你们的事迹，其实我早就听说了，没想到你们果真不凡，你们才刚刚一来，就看出了这座古堡中的猫腻。”

　　“老前辈，看你这酒楼中的这些摆设这么陈旧，应该有开了几十年了吧，那么。你应该知道这座古堡中的神迹的事情了。”洪羽淡淡说道，灵蝶他们四人两兽，也都眸子一眨不眨地望着酒楼老板。

　　“看来，你们也是为传说中的神迹来的了。”浑浊的目光扫了扫洪羽他们这五人两兽，酒楼老板轻叹了口气，“神迹，它在无尽岁月前就已经被人取走了，只是有些人硬是不相信，非要在这里寻找。”

　　“咪咪……小乖乖说，不可能的……”已经快要喝高了的小东西，突然从洪羽的怀中探出一个毛茸茸的小脑袋，迷迷糊糊的道：“小乖乖刚一进来时，就感受到这两有宝贝的气息。”

　　“哇靠，鼠说，小不点你太厉害了，居然早感受到了神迹的气息，怎么不早说？”死老鼠吃惊的吱吱大叫，“快说，你感受到他在哪里，我们马上杀过去。”

　　“小乖乖感受到，宝贝就在……”

　　小东西的话尚未说完，灵蝶的玉手已经刷地伸了过来，慌忙将小东西的嘴巴捏住，不让它说出来，与此同时，一股强大的气息，突然间猛泄而来。

　　“有强敌来了！”

　　灵蝶轻喝一声，下一刻，整个人已经凭空消失在了众人的眼前。没有犹豫，郑枫影和苍天雪相视一眼之后，同样是迅速冲天而起，霎那间消失了。

　　“半神强者！”望着灵蝶那个空空的位置，酒楼老板怔怔地愣在那里回不过神来，口中喃喃自语。

　　“呵呵，老前辈，你就别演戏了吧。”洪羽和死老鼠以及小东西，还坐在原处没有离开，望着发愣地酒楼老板，洪羽无所谓地耸了耸肩膀，淡淡说道：“其实，你自己也是一名半神阶的强者，不是吗？”

　　“啊哈，这都被你看出来了。”酒楼老板在微微错愕了一下之后，干笑两声，摆了摆手道：“不过你们放心，我只做我的酒楼老板，对于什么乱七八糟的神迹，没有丝毫的兴趣，修炼者之间的厮杀，我更是连看都懒得看一眼，我的眼中，只有金币。”

　　“你不感兴趣，可是我却很感兴趣呢！嘻嘻。”一道莺莺燕燕的女子嗓音，突然从身后传来，带着一抹俏皮与魅惑的味道。


　　第四百二十二章 妖圣千手


　　“看来，前来的强敌还不止一人啊。”酒楼老板在愣了愣神之后，兀自轻轻摇头，叹了口气，“这座古堡，将不再平静。”

　　翻手交给酒楼老板五千枚金币之后，洪羽没有犹豫，当即带上小东西和死老鼠，与银露一起缓缓走出了酒楼。

　　看见前来的人了，只见得在前方不远处，正俏生生地立着一名身穿红袍的年轻女子，这名红袍女子的容颜并没有多精致，算不上出众，可五官搭配的却极为和谐，咋一看并不惊艳，但若是细细看，却越看越有味道。

　　红袍女子婀娜动人的娇躯后，腾升起道道的霞光，让得她看上去圣洁无比，仿佛刚刚披霞落入凡尘的仙子一般。只是她浑身隐隐散发出来的妖娆之气，却又让得她与身后的圣洁霞光显得格格不入。

　　仿佛是圣洁与邪恶的合，体！

　　“嘻嘻，方才那只小神兽说这座古堡中存在了无尽岁月的神迹，到底在哪里呢？”红袍女子娇艳欲滴的红唇轻轻启动，莺莺燕燕的嗓音，缓缓吐出，充满了俏皮与媚惑的味道。

　　洪羽微凝着眸子，冷冷的望着这名红袍女子，在这一刻，宽大的死亡魔刀已经无声无息地被他紧握在了手中，胸中渐渐燃烧起滔天的战意。

　　他感觉的出来，这名红袍女子非常强大，修炼最少在大乘顶峰，甚至已经迈入了半神。

　　“嘻嘻，哦，对了，忘了告诉你们，我在这座古堡中已经潜伏了五十年，为的就是要找到无尽岁月前的神迹。”望着神色冷然的洪羽，红袍女子的脸上，浮现着浅浅的笑意。

　　“咪咪……小乖乖说，好傻好傻的小红红，小乖乖，怎么可能将神迹告诉你？你，不要做梦了。”小东西爬在洪羽的怀中，虽然已经喝的差不多了，但脑子却十分清晰，冲着红袍女子奶声奶气的叫道。

　　“吱吱……鼠说，洪羽混账小子，还愣着干嘛，上啊，瞧这小妞那么妖娆，正好合本神鼠的胃口，将她收来做本神鼠的人宠！”死老鼠痞痞气气的大叫，一双豆子一样的老鼠眼直冒绿光，兴奋地眨巴眨巴。

　　缓缓吐出一口气，洪羽没有多余的话，当即将体内的玄气远转到了极致，手中的死亡魔刀瞬间变得百丈长，魔气滚涌间，无尽的死气浩荡而出，充斥着这里的每一寸空间，他身边的银露，银色的天剑也是不知何时已经紧握在了她的玉手之上，一头银丝无风自动。

　　“嘻嘻，我劝你们这对小情人还是不要对我动手了，免得成了一对亡魂情侣。我可是有些不忍心呢。”一对宛若秋水一般的眸子，愉悦的弯成两片月牙形，红袍女子嘻嘻娇笑，娇笑声酥酥麻麻的，颠倒众生，祸国殃民。

　　嗤……！

　　洪羽当即双手紧握百丈长的盖世魔刀，隔空远远朝红袍女子立劈而下，魔气前叠中，透着无限死亡气息的死亡刀芒破空而去，斩杀向红袍女子，眨眼间便没入了红袍女子的娇体内，直接将她从中间分了开来。

　　然而在这一刻，诡异的一幕出现了，只见被一分为二的红袍女子那两瓣娇躯，突然化成了两团血雾，待得那两团血雾散开之后，红袍女子已经成了两个，分别轻飘飘的立在虚空中，一名看上去无比妖娆，另一名看上去却是无比圣洁。圣洁的那名背后，有着万道的霞光，直冲云霄。而妖娆的那名背后，则是一片红色的血雾，看上去说不出的邪恶。

　　果然是圣洁与邪恶的合、体！

　　“呃……”

　　瞧得这一邪恶意圣洁的两名红袍女子，洪羽他们两人两兽，皆都错愕的张了张嘴，一时间傻愣在了那里。

　　“此女名叫妖圣千手，其中那具妖娆躯体背后的那团血雾，是邪恶的存在，千万不可吸取，否则会催醒你体内的情、欲，让你变得欲、火焚身，而失去战斗力。”

　　洪羽的心中，突然响起一道深沉而老的嗓音，让得他瞬间从错愕中回过神来，这道嗓音，无疑就是那酒楼老板发出来的，洪羽暗点了点头：“嗯，谢谢老前辈！”

　　这名酒楼老板，有古怪！

　　“我劝你们还是别战了，你们不知道你们这对小情侣，有多让人羡慕呢。嘻嘻……”背后有着一团邪恶血雾的妖圣千手，娇口中发出一串嘻嘻的笑声，神态说不出的媚惑。

　　那名圣洁的妖圣纤手，却是始终静静地悬浮在虚空中，神色从容的望着他们。

　　“小乖乖，你去帮助银露战那名圣洁的妖圣千手，死老鼠，我们上！”洪羽大喝一声，当即带着死老鼠，持着百丈长的死亡魔刀，刷地冲向那名妖娆的妖圣千手。

　　另一边，小东西和银露也快速迎向了那名圣洁的妖娆千手，小东西刚刚喝的迷迷糊糊，一到战斗，便立即清醒了过来，当即直接撑开童心国度，嘴里兴奋地咪咪怪叫着，迅速笼罩了过去。

　　圣洁的妖圣千手望着小东西肚子上浮现的那个祥和世界，在蹙着眉头略微愣了愣神之后，红袍下性感的长腿轻轻一迈，整个人直接消失不见了。

　　下一刻，前方的虚空中，突然爆发出一片滔天的霞光，霞光耀眼，看不见霞光之中的妖圣千手，紧接着，只见一只只洁白无瑕的巨大玉掌，自滔天的霞光中出现了，连绵不断地快速拍向小东西和银露。

　　“哦，小乖乖说，小露露，这个小红红有些强大！”望着那千千万万直往自己和银露拍来的玉掌，小东西错愕地张了张小嘴，旋即慌忙不断甩动毛茸茸的小爪子，牵出神秘的古老传承，迎向那一只只的玉掌。

　　“喝！”

　　银露娇口中发出一声清喝，在小东西不停牵出古老传承的掩护下，银色的娇躯犹若蛟龙出海，在虚空中化作一道残影，持着银色的天剑冲杀了过去，一下子没入了那片霞光之中。

　　“嘻嘻，这对令人羡慕的小情侣，还真是不怕死呢，不去做那神仙眷侣，偏要自找死路，好吧，我成全你们。”

　　邪恶的妖圣千手，瞧得洪羽带着死老鼠快速冲杀向自己，无奈地摇了摇头，旋即，她玉掌轻轻往前一拍，一瞬间，玉掌化成千千万万只，排山倒海般的拍向洪羽和死老鼠。


　　第四百二十三章 人宠，别跑！


　　“吱吱……鼠说，妈妈的，俺靠，怎么这么多乱七八糟的鬼手？”望着前方虚空中，那密密麻麻拍来的玉掌，死老鼠吱吱大叫一声，身躯瞬间幻化成一头大象一般，快速迎了上去。

　　“蓬蓬！蓬蓬……！”

　　一连串的巨响声，连绵不断的巨大玉掌拍在死老鼠的身上，拍得它吱吱惨叫着倒飞了出去，口吐白沫，不过，这个神奇的存在却仍然没有死去，下一刻，又刷地从地上飞了起来。

　　抓住妖圣千手攻击死老鼠的这份空档，洪羽狂吼一声，脚下踏虚魔步发挥到极致，快速冲向前方的妖圣千手，他右手一扬，金光灿烂的巨大手掌印破空而去，一把将妖圣千手抓住，奋力往地上甩去，直接在地面上摔出一个惊天大坑。

　　惊天大坑中，妖圣千手的玉体一下子散化了开来，化成一股血色的雾气，猛地涌向洪羽和死老鼠。

　　瞧得着团邪恶的妖雾，洪羽顿时大惊：“死老鼠，快逃，不要沾着这些血雾，不然你会欲火焚身，失去战斗力。”

　　他右手一拍，屠魔手一把抓住死老鼠，转身抬腿一迈，带着它一起快速逃跑，只是下一刻，一只巨大的玉掌，突兀的出现在他的身后，毫不犹豫的朝他拍下。

　　惊天的掌力，令洪羽只觉得仿佛是一个天压在了自己的背脊上，拍得洪羽的身躯瞬间龟裂，鲜血涌流而出。

　　对方太强了，所拍出的手掌，根本就不是他这个大圆满境界的修炼者可以抵挡的。但他却没有犹豫，迅速转身，双手握住百丈长的盖世魔刀奋力斩出，嗤的一声响，死亡刀芒斩进了身后的那团血雾之中。

　　随着他这一刀的劈出，只见那血雾一收，颠倒众生的妖圣千手显出了形来，轻飘飘的立在虚空中，那波涛汹涌的胸前，已经多了一道一尺长的伤口，鲜血正在滴滴答答的滴落下来。

　　“嘻嘻，你怎么知道我的血雾有催情作用？”妖圣千手跟本不在乎胸前的那道伤口，纤纤玉手轻摸了摸光洁的额头，嘻嘻笑道，略微沉吟一下之后，她眸子又望向了下方的酒楼老板：“我明白了，是你告诉他的，你到底是谁？”

　　“我？一名在这第五十五战区开酒楼的糟老头而已。”酒楼老板无辜地耸了耸肩膀，弯腰剧烈咳嗽了几声，一副苟且残喘的样子。

　　闻言，妖圣千手却是轻摇了摇美丽的头颅，不以为然的道：“一名半神阶强者，却只是在这里开酒楼，你当我是三岁小孩么？说吧，你留在这第五十五战区的真正目的是什么？呃，我明白了，你是神迹的守护者，是吗？嘻嘻。”

　　“我怎么可能会是神迹的守护者？唉……”酒楼老板重重的叹了口气，“连那只小神兽都感知到了这第五十五战区的神迹，看来这第五十五区大乱的时期当真是到了啊，坦白说，昔年我杀进这第五十五战区，也和那只小神兽一样，感知到了这第五十五战区神迹的存在，所以我便一直在这里住了下来，甚至开起了酒楼，告诉你们吧，我感知到的神迹存在，就在这座古堡的中心，只可惜，那里充满了个种强大的法则，修炼者向来难以靠近。”

　　“这座城堡的中心？”妖圣千手闻言，婀娜动人的娇躯微微一颤之后，充满媚惑的小脸上，浮现起一抹愉悦的笑意：“谢谢你相告，我妖圣千手这就去闯一闯那片禁地！”

　　说着，她神念一动，那具正在与银露和小东西激战着的圣洁躯体，突然凭空消失在了银露和小东西的面前，让得她们一人一兽顿时错愕地愣在了那里，等她们回过神来时，妖圣千手的两具玉躯早已经合在了一起，就要转身离去。

　　“慢着——”

　　身后，却传来洪羽淡淡的嗓音，妖圣千手略微一愣之后，转过身来，望着洪羽嘻嘻一笑：“怎么，你想阻止我么？以你们现在的实力，似乎还不够哦。”

　　望着前方祸国殃民的妖圣千手，洪羽无所谓的耸了耸肩膀，摸了摸鼻子，淡淡说道：“我只是想提醒你，提醒这第五十五战区所有想得到那个神迹的修炼者，那个所谓地神迹，其实根本就不是什么神迹，而是一把钥匙，你们得到之后，除了可以吸取一点仙神之气滋养一下体质之外，根本没有别的作用了。”

　　“一把钥匙？”

　　洪羽的这番话，不仅让得妖圣千手呆若木鸟，就连酒楼老板都忍不住一阵错愕。

　　“嘻嘻，小弟弟，你真会开玩笑呢，还一把钥匙，这样的玩笑还真亏你开得出来，我若没有记错的话，你们这五人两兽，才刚刚进入到这第五十五战区来吧？你又怎么知道这里的神迹是一把钥匙？失陪了！”

　　冲着洪羽好笑地摇了摇头之后，妖圣千手动人的娇躯轻轻一晃，霎那间消失在了诸人的视线之中，显然是去往了这座古堡的中心。

　　古堡中心，被修炼界的人称作诸神墓地，一个听上去让人毛骨悚然的名字，这个名字的来由，是因为在无尽岁月前，那里蹭陨落了许多的古神魔。

　　“吱吱……鼠说，人宠，别跑，等等本神鼠。”洪羽头顶上的死老鼠，冲着妖圣千手消失的方向痞痞气气的嚎叫一声，让得洪羽和银露顿时忍俊不禁，这只极品老鼠，还真是什么乱七八糟的话都喊的出来啊！

　　“洪羽，我们现在怎么办？”微仰起精致的小脸，银露对洪羽问道。

　　抬起手，温柔地理了理银露因战斗而弄凌乱了的银丝，洪羽无奈地笑了笑：“我说的都是大实话，可他们就是不信，我也没办法，刚才没听他们说那里是一片禁地，修炼者难以靠近么？我怀疑，那里很可能暗藏着什么灭杀大阵，就让他们先去吧，嗯，我们还要将神迹存在的地方公布出去，让这古堡中所有对它垂涎的修炼者，都前去那里送死吧。”

　　“呃……”

　　望着洪羽嘴角上，那两抹隐隐透着邪气的弧线，银露又好气又好笑得白了他一眼，一旁的死老鼠和小东西，却是同时兴奋地嚎叫一声：“哟吼～坑杀这古堡中的高手，一定好好玩！”

　　片刻之后，灵蝶和郑枫影以及苍天雪，缓缓从虚空中降落而下，来到洪羽和银露的身边，他们各自的身上，都透发出大战过后的凛然杀气。

　　“怎么样，前来的是什么人？斩杀了吗？”洪羽目光扫向这三人，淡笑着问道。

　　郑枫影点了点头：“来了一名半神阶强者，和一名大乘顶峰的强者，已经被我们斩杀了。”

　　“嗯。”洪羽摸了摸下巴：“打开生命魔锁的钥匙在这座古堡的中心，我怀疑那里暗藏有灭杀大阵之类的东西，现在，我决定将神迹失落的地点公布出去，将那些贪心的家伙坑杀掉。”

　　郑枫影他们三人闻言，皆都愣了愣神，旋即，郑枫影和苍天雪的脸上，都浮现起一抹狂热的神色。一旁的灵蝶，那灵动的狭长眸子，却是好笑的瞄了洪羽一眼，心中暗叹：“还真是个……诡计多端的家伙！”


　　第四百二十四章 诸神墓地


　　修炼战道，第五十五战区，一条关于传说中神迹的消息，突然间在某个角落里传了出来，消息称，传说中无尽岁月前失落在这里的神迹，其实并没有被以前杀进来的修炼者取走，直到今天，它依然在这第五十五战区中，而神迹失落的地点，就是这座古堡的中心。

　　随着这条消息的传出，仅仅是一眨眼的功夫，便风靡了整个第五十五战区，整个第五十五战区因这条消息的传出，而一下子沸腾起来了，许多修炼者震撼了，紧接着又疯狂了。

　　“天呐，无尽岁月前的神迹，居然没有被以前杀到这里的修炼者取走，这当真是条激动人心的消息啊！”

　　“我就说这第五十五战区之中，极少看到大乘以上境界的修炼者呢，原来他们早就悄无声息地前去取神迹了，妈妈的，将消息隐蔽的这么好，我祝他们生个儿子没屁眼。”

　　“就是，无尽的岁月来，有多少修炼者还一直蒙在鼓里啊。”

　　“我想起来了，修炼战道中这座唯一的古堡的名字，叫诸神墓地，听说这个名字，就是由着座古堡的中心而来的，据说那里是一片禁地，在那遥远的过去，曾陨落了无数的古神魔，原来那片禁地中，就是神迹的地点，我们早该想到了，都是该死的传说误导了我们的思维。”

　　“这条消息是谁传出来的，可靠吗？不管怎么样，前去诸神墓地看看再说，进入这第五十五战区，不进诸神墓地非好汉！”

　　整个第五十五战区，在一日之间彻底喧哗了起来，每个人都在议论诸神墓地中的神迹，每个人的脸上，皆都浮现出了狂热的神色。

　　喧哗的场面没有维持多久，这里的修炼者便开始行动了，他们一个个冲天而起，迅速往第五十五战区的中心——诸神墓地快速飞去，带着取到神迹的美好心愿。

　　他们知道，能否取到神迹，除了实力之外，主要还是得靠运气，你踩到狗屎运恰好撞上了，那神迹就是你的了。他们并不知道，诸神墓地中失落的神迹到底是什么，但是，不论它是什么神迹，对一名修炼者来说，终归是有莫大的好处，否则，无尽岁月来，也不会一旦有神迹出现，就惹得无数的修炼者蜂拥而上，每次都争夺得血流成河，尸骨遍地。

　　作为这次第五十五战区暴动的幕后推手，此时的洪羽，却正在一家旅馆中，与银露和小东西他们享受着天伦之乐，除了修炼之外就是大吃大喝，日子过得逍遥自在。

　　“你们这帮小家伙，还真是敢干啊，这么一个推手，这第五十五战区的修炼者，大部分都会被你坑杀掉的。”

　　先前的那家酒楼中，身子佝偻的酒楼老板，望着洪羽他们五人两兽，无奈地摇头叹息：“先前，我隐隐听说你们刚一进入这修炼战道时，就以秋风扫落叶一般的战斗方式扫荡而来，当时惹得整个修炼战道都一片人心惶惶，还要联手起来去屠杀你们，现在，我终于见识到你们的雷霆手段了。”

　　对于酒楼老板的这番话，洪羽只是无所谓地耸了耸肩膀，摸了一下鼻子淡笑道：“我们虽然坑了很多修炼者，但他们都是该死的，这么贪心，就算我们这次不将他们坑杀掉，他们以后在修炼的道路上也走不远。嗯，我倒是很好奇，你一直在这里开酒楼，为的不就是失落的神迹么？怎么这次不趁乱出手？”

　　“呵呵。”酒楼老板笑了笑，“不知道为什么，那天我相信了你的话，也许，所谓地神迹，当真如你所说的那样，它仅仅是一把钥匙而已。还有，诸神墓地你以为那么好闯入的么？我敢打赌，这次去闯的修炼者，绝对没有几个可以活着回来。”

　　“那么，所谓地诸神墓地，又到底是一个怎样的存在？”一旁的灵蝶，以纤纤玉手轻触了触光洁的额头，对酒楼老板问道。

　　“怎么，难道你们坑杀这第五十五战区的修炼者最终的目的，是为了最后自己要去闯诸神墓地？”酒楼老板望向灵蝶的浑浊眸子中，悠然掠过一抹精光。

　　微点了点美丽的头颅，灵蝶轻嗯了一声：“我们去闯那是自然的，因为，那把钥匙本来就属于我们的，不然，我们又怎么会知道那仅仅是一把钥匙，告诉你也无妨，我是神界洪魔教廷的右护法，这次从神界进入到人世间，其中的一个任务，就是找到那把钥匙。它是一把可以打开生命魔锁的钥匙。而人世间洪魔教廷第一代教皇魔主，生命被生命魔锁所锁，我们必须找到钥匙，打开生命魔锁，复活魔主。”

　　闻言，酒楼老板错愕地张着嘴，显然是被灵蝶的这番话震惊到了，过了半晌，方才回过身来，点了点头道：“原来如此……看来，我不去趟这浑水是明智的选择！”

　　他暗暗舒了口气之后，接着说道：“嗯，诸神墓地是个异象的存在，进到里面之后，每个人所看到的情景都不一样，有人看到的诸神墓地是一片墓地，有人看到的诸神墓地是一片血海，有人看到的诸神墓地，是一座古老的城堡，有人看到的诸神墓地，是一座霞光万道的仙山……真正的诸神墓地到底是怎样的面貌，没有人知道，总之，不论修炼者进入到何种情景之中，都会遇到凶险，一种让人灵魂的在战栗、永生难忘的凶险。灵魂战栗的感觉，你们遇到过吗？”

　　说着，酒楼老板如同松树皮般苍老的脸上，悠然浮现起一抹恐惧的白色，很显然，他以前闯入过诸神墓地，后来被他侥幸逃了回来，只是那感觉，却已经永远铭刻在了他的生命之中。

　　听得酒楼老板的这番话，洪羽他们这五人两兽，一时之间，都不由得沉默了下来，若真是如此，诸神墓地还真是一片死亡绝地，他们一旦进入，生存的机会同样极为渺茫。

　　不过，洪羽知道，即便是九死一生，他最终也必须闯一闯的，取到钥匙，打开生命魔锁，复活魔主。

　　魔主就是千兰，千兰就是他的一切，是他的整个世界，为了复活千兰，他非闯入诸神墓地，取到钥匙不可！


　　第四百二十五章 剑形巨塔


　　离开了酒楼，洪羽他们五人两兽回到旅馆中，继续各自在这里打坐修炼，并没有采取任何行动，他们在等待诸神墓地的动静，诸神墓地是个死亡绝地，这次洪羽坑了浩浩荡荡的一大堆修炼者去，绝对会搞出很大的动静来的。

　　这第五十五站区的这座古堡极大，几乎占据了整个五十五战区，面积足有几十万平方公里，从洪羽他们现在这个位置前去到古堡中心的诸神墓地，若是普通飞行的话，估计要十多天地时间。

　　这次坑杀这古堡中的修炼者，洪羽想先为自己清除障碍之外，他主要还是想清除掉罗家的老祖罗争，罗争从第十三战区反杀回来，即便到现在都还没遇他碰过面，但是洪羽知道，他一定强大的不可想象，即便没有踏入半神，估计也差不多了，他在这修炼战道中，对洪羽来说始终是个威胁，他必须尽一切可能将他干掉！

　　灵蝶婀娜动人的娇躯，一动不动地立在虚空中，白袍飘飘、青丝飞扬，比仙女还要出尘飘逸，但那前挺后翘的娇躯上，却透发出一股凛然不可侵犯的气息。

　　这是一名来自神界的半神阶绝世强者，只要是个人，就可以感觉出来她的强大。

　　静静凝望着诸神墓地的方向，灵蝶那淡淡的秀美眸子中，隐隐透着一抹焦急之色。现在距离这座古堡中的修炼者涌向诸神墓地已经半个月了，但是诸神墓地那边，却依然没有半点动静。

　　“哦，小乖乖说，那酒楼老板的话，是不是假的？诸神墓地，根本就没有那么夸张？”小东西不知何时已经出现在了灵蝶的香肩上，两只小后脚立在那里，毛茸茸的小爪子摸着额头嘟囔道。

　　灵蝶回过神来，伸手将小东西抱入怀中，温柔地摸了摸它的小脑袋，浅笑道：“不可能的，若非是死亡绝地，那把钥匙早就不存在了，在无尽岁月前就已经被别人取走了，呵呵。”

　　“嗯，说的没错，诸神墓地若真是安全的，那名酒楼老板也不可能那么淡定。”

　　修炼完毕的洪羽，从地面飞上空中，与灵蝶并肩站在一起，他转脸望了望身边的灵蝶，淡淡笑了笑：“诸神墓地是不是死亡绝地，我倒是一点都不怀疑，现在，我心中唯一疑惑不解的是，你们洪魔教廷，为什么要派你来保护我？”

　　闻言，灵蝶怀中的小东西，也都不由得抬起头来，扑闪着一对宝石似地熊猫眼，疑惑地望着灵蝶。

　　望着这一人一兽疑惑地目光，灵蝶无辜地耸了耸一对娇巧的香肩，纤手轻触了一下额头道：“关于这个问题，我的确不知道，我仅仅是奉命行事而已。”

　　“嗯……”洪羽摸了摸下巴，沉吟了好一会儿，才开后说道：“如此说来，可能性就只有一种了，那就是……古信在我不知道的情况下，曾派人到龙腾大陆打探过我的底细，推断出我将来必会杀入龙腾大陆的洪家，那么，他会保护我的原因就是，洪魔教廷曾和洪家曾有些瓜葛，他是在希望我将来可以压制洪家，嘿嘿，好深的计算啊！”

　　旋即，洪羽兀自摇了摇头，淡笑了笑：“只是，自从上次渡劫见到洪家始祖之后，我现在隐隐有种感觉，古信将无尽岁月前洪家与洪魔教廷之间的瓜葛理解错了，他们应该是联手，而不是对敌！”

　　“呃……”

　　听得洪羽这番话，灵蝶精致的小脸上，神色微微一阵错愕，洪羽这种近乎妖孽一般的才智，让得她彻底震住了，这家伙到底是什么生的啊，不仅战斗力惊人，连才智也是这么不可思议，难道是……因为他是一棵生命树的原因？

　　就在这时，她纤细的柳眉，突然隐晦地蹙了蹙，她感觉到前方的虚空中，隐隐涌来能量波动，她狭长的秋水眸子中，飞快地掠过一抹喜色：“诸神墓地那边……有动静了。”

　　“是吗？”洪羽顿时一喜，裂开大嘴嘿嘿一笑：“这就好，嗯，一帮贪心的家伙，不坑死你们才怪！”

　　“哟吼～小乖乖，表示很兴奋！”灵蝶软怀中的小东西，也是兴奋地咪咪怪叫一声。

　　瞧得这一人一兽，灵蝶不禁抿嘴莞尔，在心中，给了他们两个字的评价：极品！

　　诸神墓地那边终于有动静了，冲天的血光，晕染了整个天际，如黄钟大吕一般的古老咒语，沉闷无比，浩荡于整个第五十五战区，仿佛是数不清的修为通天的大能复活了一般。

　　毫无疑问的，诸神墓地的坑杀开始了。

　　只是，这动静太大了，完全超出了洪羽他们的预料，这第五十五战区没有前去的修炼者，皆都色变，旋即又都暗自庆幸自己没有前去。

　　虽然看不到那里是一番怎样的情景，但是瞧得这动静，那绝对是一场惊世的坑杀！

　　洪羽他们没有马上行动，而是等到第三日才去。因为不知道诸神墓地中，到底是一番怎样的情景，洪羽没有让银露和苍天雪去，甚至连郑枫影都留了下来，而死老鼠这面绝世货盾，洪羽也让它流了下来，保护他们这三人的安全，有死老鼠这个不死老滑头保护，洪羽才放心。

　　这座古堡中虽然大部分修炼者前去诸神墓地了，但也有一部分比较安分的人没有前去，且，这里的修炼者，有很多本就是想联手灭杀他们来的，现在灵蝶这名绝世强者一走，难保不会有人前来冒犯。

　　带上小东西，洪羽和灵蝶冲天而起，直往这座古堡的中心——诸神墓地杀去！

　　“哟吼～小乖乖说，诸神墓地，颤抖吧，小乖乖杀来了！”小东西立在洪羽的肩膀上，奶声奶气的嚎叫一声。

　　这小东西被死老鼠彻底带坏了！

　　心中带着一抹刺激与期待，不断在这座庞大的罕见的古堡内前飞，飞越下方一座座古老的建筑，广场、山脉、河流，一路之上，灵蝶始终神色淡淡，只是那狭长的眸子中，却始终浮现着一抹隐隐的期待。

　　飞行在灵蝶的身边，她那婀娜的娇躯上飘来的淡淡芬芳，让得洪羽忍不住吸了吸鼻子。感受到他这个隐晦地动作，灵蝶晶莹如玉的脸颊上，缓缓浮现一抹羞涩的红润。

　　半个月之后，传说中的诸神墓地，已然出现在洪羽他们这两人一兽的视线之中。

　　“咦，怎么会是这样？”洪羽错愕的张着嘴。

　　前方，所谓地诸神墓地，居然是一座直插云霄的剑形塔。

　　想起酒楼老板的话，洪羽急忙转过脸，对身边的灵蝶道：“我看到前方有一座直插云霄的剑形塔，你看到的诸神墓地，又是什么？”


　　第四百二十六章 进入诸神墓地


　　“我看到的，也是一座直插云霄的剑形巨塔。”灵蝶轻点了点头，那对狭长的眸子中，略微浮现一抹困惑之色。

　　“哦，小乖乖说，小乖乖看到的，也是一座直插云霄的剑形巨塔，那个酒楼老板，难道真的是在说谎，所谓的诸神墓地，根本就没有那么夸张？”洪羽怀中的小东西，也是以毛茸茸的小爪子摸了摸额头，疑惑地道。

　　远远望着前方的那座直插云霄的巨剑形塔，灵蝶却是微摇了摇头，淡淡说道：“不可能的，这诸神墓地的玄机，应该在这座剑行塔里面。”

　　此时，洪羽他们这两人一兽距离剑形巨塔尚有数千丈之遥，但是，他们却能感觉到剑形巨塔上透发出来的磅礴威压，仿佛天崩地裂一般。

　　剑形巨塔残破不堪，巍然的矗立在这第五十五区中央，古老而又神秘，充满了岁月的变迁，一看就知道存在了无尽的岁月。整座剑形巨塔充斥着一股邪异的力量，它的轮廓时而清晰，时而模糊，仿佛它正处在时空隧道里，在时空隧道里来来回回一样，看上去说不出了诡异，深深震撼人的心灵。

　　在残破剑形巨塔的上空，弥漫着无尽的血色，浩荡下来无尽的血腥，充斥着凄厉的味道。

　　在残破剑形巨塔的外面，看不到一名修炼者的身影，只有一些古尸遗骸，在剑形巨塔的外面浮浮沉沉。

　　很显然，这些古尸遗骸，是在无尽岁月前所留下来的，在那遥远的过去，曾有许多修炼者来到这里，想取到内面所谓的神器，只是可惜，他们最终死了。而现在这批前来的修炼者，应该已经进入到了剑形巨塔的内面，寻找神器去了。

　　“我们进去吧。”望着远处那时而清晰，时而模糊的剑形巨塔最底层，那扇无声无息敞开的漆黑圆形门洞，洪羽缓缓吐出了一口气。

　　整座剑形巨塔周围是封死的，只有这一道入口。

　　要取到打开生命魔锁的钥匙，复活魔主，不论那个漆黑的圆形门洞里面有什么，他们都必须进去，别无选择。

　　“嗯。”灵蝶轻点了点美丽的头颅，“这座剑形巨塔模糊与清晰的过程大约是一分钟，我们必须在它清晰的时候进入，若再它模糊的时候进入，只怕会死无葬身之地，外面的那些古尸遗骸，恐怕就是选择了它模糊的时候进入所留下来的。”

　　“嗯，那就这么说，等它一清晰我们就冲进去。”

　　洪羽他们两人一兽当下没有再犹豫，从高空中飞了下来，一步一步走向残破的剑形巨塔，在这一刻，他们都有一种奇怪的感觉，感觉自己是在走向一个无尽的深渊，心中涌上来一股莫名的恐惧，几乎难以压制。

　　很显然，这里充斥着某种法则，数千米的距离，他们去用了整整一个多时辰才靠近。事实上，他们感觉自己走的并不慢，但是，所走的路程却硬是只有一点点，这是一种难以解释的现象，他们感觉自己似乎是在走向另一个时空一般。

　　“哦……，总算靠近这乱七八糟的诸神墓地了，小乖乖的头，都要晕了。”小东西在洪羽的怀里长长地吐出一口气。

　　尚未来到剑形巨塔的入口，洪羽便已经祭出了死亡魔刀，将它紧紧握在了手中，而他怀里的小东西，也是将一只毛茸茸的小爪子无声无息地举了起来，一对宝石似地熊猫眼不住的溜转，随时准备只要一发现有什么不妥，就奋力一甩。

　　瞧得他们一人一兽紧张成这样，身边的灵蝶好笑的瞄了他们一眼，抿了抿红唇道：“用不用紧张成这样啊？”

　　洪羽闻言，无奈地翻了个白眼：“你是半神强者，一有什么风吹草动，就哗啦一下一巴掌拍过去直接将对方灭了，自然不紧张了，我可只是大圆满的修为而已，怎么可能与你相比？”

　　瞧得洪羽那脸上的郁闷之色，灵蝶忍不住掩袖轻笑了笑，旋即不再说什么，行走在洪羽的面前，伸出玉掌，用掌力轻轻推开那些浮浮沉沉的古尸遗骸。片刻之后，两人一兽来到了剑形巨塔的入口。

　　残破而又神秘的剑形巨塔，已然就在了眼前，透着绝伦的威压，幸好洪羽的修为已经达到了大圆满，否则仅一靠近，身躯就会龟裂。

　　望着眼前时而模糊，时而清晰的剑形巨塔，洪羽他们心中都有种奇怪的感觉，仿佛自己正立在现世与远古的边缘，只要往前一迈，就会进入到远古。

　　“我们进去吧。”

　　灵蝶摸了摸光洁的额头，旋即那白袍下面修长的玉腿往入口轻轻一迈，直接在洪羽和小东西的视线中消失不见了，没有一点声响，就像被蒸发了一样。

　　“回来……呃！”

　　洪羽错愕地望着眼前无声无息的入口，整个人一下子震撼到了极点，因为在他看来，眼前的这座剑形巨塔，尚处在模糊的状态，不是说好了等它清晰的时候才进入的么？

　　他慌忙看了看四周那些浮浮沉沉的古尸遗骸中，并没有发现灵蝶的尸体，这才暗暗舒了口气，不过紧接着，他突然想到了什么，脸上的神色，却是更加震感了。

　　“天呐，我明白了，灵蝶此时看到的剑形巨塔是清晰的，她才会进入……我们两人看到的剑形巨塔居然不一样！”洪羽和他怀中的小东西，皆都惊得合不拢嘴。

　　这诸神墓地，果然是个极端的异象啊！

　　一分钟之后，洪羽眼中的诸神墓地终于由模糊转变成了清晰，他缓缓吐出一口气之后，一手抱着小东西，一手紧握着死亡魔刀，当即由那个入口冲进了诸神墓地。

　　目光迅速扫了扫，洪羽暗舒了口气，还好，灵蝶就立在自己的身边，正在迷茫的望着前方。

　　感受到身边的动静，灵蝶转过身来，望着洪羽和小东西露出一个浅浅的笑意。

　　“这是……”洪羽目光从灵蝶的身上缓缓移开，望向四周，才发现这里是一片无边无际的血海，那血海的中央，浮着一座巨大的仙山，仙山上霞光冲天，但是，洪羽却感觉不到一丝仙气，反而透着无尽的死气，仿佛枯寂了万载一般。

　　“外面看这诸神墓地并不是很大，面积顶多数万平方米，怎么这里面，却是一片无边无际的血海……你们看到的是什么？”


　　第四百二十七章 空间重叠


　　“一片古墓，在古墓的中央，有一座仙山，仙山之上，有一片冲天的霞光，但我却感觉不到丝毫的仙气，反而感觉到无尽的死气，那里似乎是个大凶的存在。”灵蝶仙手轻触了出额头，眸子远眺，淡淡说道。

　　“哦，小乖乖说，小乖乖看到的是一片残破的殿宇，那片残破的殿宇，也是围着一座仙山，一座充满了无尽死气的仙山。”小东西爬在洪羽的怀里嘟囔道，神色很是不解。

　　两人一兽站在一起，各自所看到的情景，却是完全不一样，唯一相同的是，他们都看到了一座仙山。

　　“既然如此，我们就不管其他的了，直往那座仙山去吧，打开生命魔锁的钥匙，应该就在那座仙山之中。”望着远处的仙山，灵蝶淡淡说道。

　　说着，她率先往前走去，洪羽抱着小东西，旋即跟上。

　　这是一种很诡异的感觉，两人一兽行走在一起，但是事实上，他们却行走在不同的时空里，此时的洪羽，正行走在血浪滔天的海面上，无尽的血腥，熏得他几乎要呕吐，他脚踩踏虚魔步，轻轻点着血海，直往前方的仙山走去。

　　他低头看了看怀中的小东西，只见此时的小东西一只毛茸茸的小爪子无声的举着，两只宝石似地熊猫眼警惕的望着四周，神色颇有些紧张。

　　此时的它看似被洪羽抱在怀里，行走在一片血海面上，事实上，它却行走在一片残皮的殿宇之中。

　　身边的灵蝶，神色最为悠闲从容，仿佛闲庭漫步，没有丝毫的危险。此时的她，正行走在一片古墓之中。

　　望着这极端诡异的情景，洪羽蹙眉沉思了一会儿之后，心中一动，不禁摇头轻笑了起来：“呵呵，不知道真相的人，遇到这样不可思议的情景，的确会吓得灵魂都颤抖，不过，我想明白为什么会这样了。”

　　“为什么？”身边的灵蝶，不由得转过脸来，清雅的小脸上，浮现起一抹淡淡的喜色。

　　怀里的小东西，也是好奇地抬起小脑袋看着洪羽。

　　摸了摸下巴，洪羽无所谓地耸了耸肩膀道：“内在世界重叠而已。这里，曾经的确陨落了好多古神魔，在这些古神魔陨落之前，他们将自己的内在世界分离了出去，而后，这些内在世界重叠在了一起，形成了一个诡异的诸神墓地。只有远处的那座仙山，才不是内在世界的范围，现在的我们，虽然看似在一起，事实上，我们却行走在不同的内在世界中，行走在不同的时空里。”

　　“原来如此……”灵蝶和小东西皆都张了张嘴，一副恍然大悟的样子。

　　“嗯。”洪羽点了点头，继续说道，“所以了，虽然我们看似在一起，事实上我们却是分开的，若我们各自身处的内在世界存在着什么危险，那么，我们只能各自去面对，我们要小心。”

　　他正说着话，突然眸子微凝了起来，因为前方的血海上，突然出现一个近百丈高的石人，手中持着一口数十丈长的石剑。

　　“罗家老祖罗争！”

　　瞧得前方的这名石人，洪羽心中蓦地一冷，这个大敌居然还活着。

　　不过，此时的罗争，那高大的石躯上到处都龟裂了开来，血迹斑斑，他手中的那口石剑，也裂开了三条数寸宽的裂缝，差不多快要断掉了。

　　很显然，他虽然还没死，却也吃了大亏。

　　“洪羽，拿命来！”罗争也看见了洪羽，当即狂吼一声，双手高举巨大的石剑，踏着血浪快速往洪羽杀来，冲杀中，巨大的石剑猛然一劈，剑芒刷地破空直往洪羽斩来，气势憾宇。

　　他是从第十三战区反杀回这第五十五战区的，倒在他石剑之下的修炼者早已经不计其数，修为只怕早已经迈入了大乘顶峰，甚至达到了半神领域，当真是一剑劈出，天地服慑。

　　瞧得自己的这名生死大敌，瞬息而已，洪羽的胸中便燃烧起了滔天的战意，丹田处的生命树疯狂摇曳，然而，他正欲展开踏虚魔步的疾速躲开罗争这劈来的惊天一剑，结果只见那剑芒堪堪劈到一半，便直接消失了。

　　“呃……这狂人原来和我不再同一个内在世界中！”在略微错愕了一下之后，洪羽很快便明白了是怎么回事。

　　“啊，为什么，为什么我杀不到你？这里到底是什么鬼地方！”罗争发狂了，仰天狂吼，满头的百丈石发狂舞。

　　一口气屠杀掉自己八个儿子的仇敌就在眼前，可他偏偏就杀不到，他简直要发疯了。

　　早知道如此，就不进这乱七八糟的诸神墓地来了，传说中的神器有无数的绝世强者争夺，自己得到的机会极为渺茫，现在，生死仇敌就在眼前偏偏却杀不到。

　　一剑劈来，却无法劈到洪羽，疯狂的罗争干脆踏着血浪，张开双臂直往洪羽扑来，要以自己强横的石躯直接将洪羽箍死。

　　微凝着眸子，望着发了疯般往自己扑来的罗争，洪羽那俊美的小脸上，却浮现起一抹淡淡的笑意，因为他很清楚，接下来会发生什么。

　　果然，张开双臂的罗争只扑到一半，那高大的石躯又一下子消失了，片刻之后，又出现在了另一边。他莫名其妙的扑了个空！

　　“啊！为什么？谁能告诉我，这到底是为什么？”罗争高大的石躯里在血海之上，疯狂大叫。

　　“咪咪……小罗罗发疯了，好好玩啊，哟吼～”洪羽怀中的小东西，虽然和洪羽处在不同的内在世界中，但却也看得到罗争的情景，顿时兴奋的咪咪怪叫。

　　“还真是个……顽皮的小家伙。”瞧得小东西兴奋地模样，一旁的灵蝶颇有些无语，好笑得瞄了它一眼。

　　“罗争，你个疯子，又在这里发什么疯，你大爷的居然敢偷袭老子，看老子不灭了你！”一道愤怒的吼叫传来，只见虚空中突然出现一只巨大的手掌，气势滔天。巨大的手掌往罗争一拍，蓬的一声巨响，直接将罗着那近百丈高的石躯狠狠拍飞了出去。

　　“易皇你个王八蛋，老子偷袭你又怎么样？进入这诸神墓地争夺传说中的神器，就要有死的觉悟，看老子现在就灭了你。”一掌被拍飞了的罗争，口中狂吼，快速飞回来，双手举住巨大的石剑劈向一名突然出现在洪羽他们实现中的中年男子。


　　第四百二十八章 空间重叠【下】


　　“蓬”的一声响，易皇的面前却是突然浮现出一面金色的巨盾，那巨盾直接将罗争的石剑挡住了，剑盾相撞，撞出一片璀璨夺目的星火，巨大的能量波动，让得那片虚空都猛烈扭曲了一下。

　　下一刻，易皇面前的金色巨盾一晃之后，直接消失不见，只听得易皇大吼一声：“霸王拳！”

　　易皇一拳打出，直接将罗争轰飞出了去。他没有犹豫，跟着一步冲出，迅速追上倒飞的罗争，然而，倒飞中的罗争却是猛然一剑劈出，这一剑来的太快了，来不及召唤出金色巨盾的易皇被劈个正着，霎那间血洒长空。

　　罗争近百丈高的石躯一顿，迅速止住倒飞之势，立在空中石化的脸庞望着易皇艰难地笑了笑：“哼哼，想灭我，你还不够资格！”

　　说着，他双手高举着巨大的石剑，再次冲向易皇。

　　这是两大绝世高手的顶峰对决，杀的天昏地暗，无尽的能量波动，让得这片虚空在严重扭曲着，但是他们脚下的那片血海，却始终没有受到任何的影响，很显然，他们真正的所处空间，并不在这片血海上，血海，那仅仅是洪羽的视觉而已。

　　远远望着这两大绝世高手的对决，洪羽的眉头，却是紧蹙了起来，望了身边的灵蝶一眼道：“我们接下来的行程，只怕会非常麻烦，因为我们不知道，我们所看到的人，到底能不能攻击到我们。”

　　“嗯。”灵蝶显然也想到了这个问题，点了点头道：“我们要万分小心。这诸神墓地，果然凶险万分呢。且，我有种感觉，这里的空间重叠，还不是最凶险的，正真凶险的地方，应该还是那座仙山，那里的死气太大了，虽然霞光万道，但我却怎么感觉那里仿佛是地狱，我感觉，我们是在走向地狱一样。”

　　闻言，洪羽不由得再次远远眺望仙山，结果越看越心惊，无尽的霞光中，却蔓延着磅礴的死气，让人感觉仿佛掉进了冰窟窿里一般，心底一片拔凉。

　　不过，洪羽知道，即便那里当真是碧落黄泉，他也必须去闯一闯。

　　微微吐了口气，洪羽望着那远处的仙山淡淡道：“我们走吧。”

　　“啊，小混蛋，别走，我要将你挫骨扬灰！”瞧得洪羽他们这两人一兽踏空离去，罗争疯狂了，撇下易皇，双手高举着巨大的石剑，快速冲杀了过来，只是，他突然间消失了，片刻之后，他有出现在了另一边。

　　杀不到！无论如何都杀不到！

　　因为他们跟本就不是处在同一片空间！

　　“小罗罗，再见！小乖乖，会想你的！”

　　小东西自洪羽的怀里探出小脑袋，对罗争挥了挥毛茸茸的小爪子。瞧得他们越来越远地身影，罗争直接哇地一声，吐出了一大口鲜血，他被气得吐血了。狂态尽露，双手舞着巨大的石剑到处乱砍一通，猝不及防下，连易皇都吃了他好几剑，一时间浑身剑伤鳞鳞，鲜血直往外冒。

　　“罗争你个疯子，看我不灭了你！”易皇简直愤怒到了极点，嘴里狂吼一声，又是一霸王拳将罗争轰飞了出去。

　　缓缓转过身，洪羽轻弹了弹衣襟，望着远处怒吼声声的罗争缓摇了摇头：“你们慢慢打吧，失陪了。”

　　言毕，他不再在这里耽搁，脚下展开踏虚魔步，抱着小东西，与灵蝶一起快速往前方飞去。

　　他们飞行的速度不慢，然后，前方的那座仙山，却始终离他们远远的，仿佛他们在前飞，仙山却在一相同的速度倒退一样，相距的距离始终如一。

　　不过洪羽他们对此却并不感到惊讶，因为仙山与他们，本来就在不同的时空里，有这样的现象不足为奇。

　　而让得他们微微蹙起了眉头的是，在他们左侧的不远处，突然出现了一艘白玉战船，白玉战船上，正立着一个个气势绝伦的修炼强者，瞧得洪羽这两人一兽，白玉战船上的修炼强者，都缓缓张望了过来，脸露疑惑之色。

　　“他们……是在同一片时空？还是在异时空？”瞧得这艘白玉战船，洪羽、小东西和灵蝶，都不由得开口问道，这片空间重叠，已经将他们搞糊涂了。看那白玉战船上那些修炼者脸上的疑惑之色，很显然，他们也正在思考着和洪羽他们这两人一兽相同的问题。

　　“哦，小乖乖说，不好，我感觉到了他们的气息，他们应该和小乖乖在同一片时空里。”小东西突然飞了起来，表现的非常干脆，直接以神念撑开童心国度，朝着不远处的那艘白玉战船。

　　小东西所处的时空——一片残破的殿宇！

　　也就是说，这艘白玉战船其实并不在血海上，也不在灵蝶所看到的那片古墓上，而是在一片残皮殿宇的上空！

　　瞧得小东西圆滚滚的小肚子上突然浮现起一个祥和的世界，白玉战船上的修炼者在微微愣了愣神之后，皆都错愕地轻呼一声：“不好，那只小神兽和我们触在同一片时空里，准备战斗！”

　　一瞬间，白玉战船上有数名修炼者出手了，只是，他们的攻击都打进了小东西的童心国度中，而后被童心国度直接压制成了只有大觉境界发出的攻击，跟本伤不到小东西半分。

　　瞧得着情景，白玉战船上的修炼者皆都色变，意识到小东西的不凡，当即驾起白玉战船，快速往前方冲去。

　　“咪咪，别跑，等等小乖乖！”小东西兴奋地咪咪怪叫着，撑开童心国度，快速往白玉战船笼罩过去。

　　“小乖乖，别追了，快回来，你忘了这里是空间重叠吗？”望着迅速远去的小东西，洪羽急忙叫住它，然而，一切都迟了，小东西那胖嘟嘟的小身子，连同前方的那艘白玉战船，突然间消失不见了，虚空中，直留下一道小东西奶声奶气的嗓音：“哦，糟糕，小乖乖这是到哪里了？小羽羽，小白白，再见了，小乖乖，会想你们的……”

　　小东西就这样消失不见了，这里是空间重叠，他们两人一兽本就处在不同的时空里，能够同行这么远已经是奇迹了，现在小东西一跑，自然也就和罗争一样，与他们彻底分了开来，除非走出这片空间重叠，否则别再想触碰到了。

　　小东西走了，洪羽和灵蝶皆都无奈地叹了口气，不过他们知道小东西的神奇，只要它直接撑开童心国度，在这里应该不会有什么生命危险。所以他们并不担心。

　　而这片空间重叠，他们终究都会走出去的，到时候，他们又可以和小东西相聚了。

　　“我们继续向前走吧！”灵蝶以手轻触了蹙光洁的额头，转脸对洪羽淡淡说道。


　　第四百二十九章 禁忌空间


　　小东西彻底消失了，完全进入到了别的时空里。洪羽和灵蝶并肩飞往前面那座霞光万道的仙山，两人虽然是并肩而行，但是各自所处的环境，却完全不同，洪羽飞行在一片浩瀚无边的血海上空，而灵蝶，则是飞行在无尽的古墓之中，那古墓群众偶尔存在着一些微弱的法则，但是灵蝶那强大的躯体一过，这些法则便直接崩碎了。

　　越往前飞，洪羽和灵蝶遭遇到的修炼强也就越多，这些修炼者，有相当一部分被这眼前的诡异现象逼得发疯了，眼看着携手而来的同伴或亲人与别人大战，自己却无法帮上半点忙，甚至眼睁睁看着他们被敌手打得形神俱灭。

　　有好几次，洪羽和灵蝶，也遭受到了来自各自时空的修炼者的攻击，但是在经过激烈的大战之后，前来攻击他们的修炼者皆都被他们战败，要么落荒而逃，要么陨落。

　　灵蝶本就是来自天界洪魔教廷的右护法，修炼早已经达到了半神，战力滔天，即便在这强者云集的诸神墓地，也难逢对手。

　　倒是洪羽，修为才刚刚迈入大圆满，每一场战斗对他来说，都是生死大战，若不是有盖世魔刀、屠魔手、生命树以及内在世界这几样依仗，只怕他已经在这诸神墓地陨落好几次了，看得他身边的灵蝶，连心脏都提到了嗓子眼上。

　　不过，连场的生死大战之后，洪羽浑身透发出来的气势越发的凌厉了，他手持百丈长的死亡魔刀，凌空飞行在血海面上，浑身杀气腾腾，仿佛从地狱中冲出来的复仇者一样。

　　一路过关斩将，数天之后，洪羽和灵蝶看到的诸神墓地，完全就是一片人间地狱，这里彻底混乱了，虚空中漂浮着一具具残缺不全的尸首，有人在展开生死大战，有人在呼天呛地，有人的精神彻底崩溃了，成了名副其实的疯子。

　　“太惨烈了，这诸神墓地，恐怖的程度当真是令人难以想象。”狭长的秀美眸子扫过这彻底混乱了的场面，就连一向淡雅的灵蝶，都忍不住阵阵的心悸。

　　“嗯，当初的确没料到会是这样，难怪那酒楼老板会说诸神墓地是一个让人灵魂颤抖的地方了。”洪羽蹙了蹙眉头，微挑了挑眉尖道。他手持把丈长的死亡魔刀，身体已经龟裂，鲜血潺潺而流，若不是有生命树，他这具身躯早已经崩碎了。

　　他们放目眺望，在这里没有看到小东西那比巴掌大不了多少的身影，洪羽点了点头：“小乖乖，应该杀到前面去了，我们前去找找看。”

　　小心翼翼的避开这里的大战，又前飞了数个时辰，这里的修炼者越发多了，洪羽和灵蝶放目遥望，发现那座浩荡出无尽死气的仙山已经就在数千丈开外了，这里的修炼者都在放目遥望仙山，却没有人踏前一步。

　　“仙山终于到了。”望着远处的仙山，洪羽和灵蝶相视一眼，彼此都缓缓吐出一口气。

　　“他妈妈的，仙山就在前方了，可硬是过不去。老子不偏信邪！”一名浑身淌着鲜血的修炼者口中骂骂咧咧，当即冲天而起，直往仙山飞去。

　　然而——

　　“蓬！”

　　那名修炼者尚未飞出多远，整个身躯便猛地炸了开来，直接化成了一片血雾。

　　“禁忌空间！”

　　瞧得这名修炼者一下子就没了，所有修炼者色变，洪羽和灵蝶也是看得目瞪口呆，原来在仙山的外围，还存在着一片禁忌空间，这怎么过去？

　　“到目前为止，只有几名半神阶的强者过去了，半神以下的修炼者，飞行不出千米，身躯便已经无法抵挡住这片空间中的威压，将自行崩碎，只有一只小熊猫推着一个奇特的内在世界过去了之外，其他半神以下的强者，出去则死！”

　　听到修炼者中这样的议论，洪羽和灵蝶不禁微掀了掀眉尖，小东西居然已经到仙山那边去了，这倒是让人意外。不过仔细想一想，就很容易想出它是怎么过去的，必定是将自己收进童心国度中，然后以神念慢慢推着童心国度过去。

　　有这么一片禁忌空间横在这里，可以想象的出来，等到了仙山之后，那里的战斗将比这里激烈且恐怖的多，因为过去的，都是拥有半神阶修为的绝世强者！

　　“洪羽，你可以么？”身边的灵蝶，微仰着美丽的头颅，望着洪羽淡淡说道。

　　洪羽缓缓吐出一口气，点了点头道：“嗯，试试吧！”

　　通过这片禁忌空间，洪羽当真是一点把握都没有，他只有大圆满的修为，又怎么和这片禁忌空间抗衡？

　　不过，为了复活魔主，他非过不可，就算前方是一片刀山火海，他也必须过去。

　　言毕，洪羽体内的玄气疯狂涌动起来，催动丹田处的生命树，一瞬间，他丹田处的生命树透发出了万道绚丽的七彩神光，让得四周的修炼者皆都侧目，眼中充满了震感之色。

　　没有理会身边这些目光，洪羽当即冲天而起，小心翼翼的前飞。

　　“呃……他不是只有大圆满的修炼么？竟然也想飞越这片禁忌空间，当真是没死过啊！”

　　瞧得洪羽飞向这片禁忌空间，下方有许多修炼者惊呼，这赴死的勇气，实在可嘉！

　　灵蝶仰着美丽的头颅望着高空中小心翼翼前飞的洪羽，狭长的眸子中，流露出一抹浓浓的焦急之色，下意识紧握的小手中，也是不知不觉得出了一层细汗。

　　高天之上，洪羽尚未飞出多远，他便感觉到了虚空中，存在着一股无形的磅礴威压，且，越往前飞，这股威压也就越为强大，才飞出大约五百米左右，他就感觉到自己的躯体上，仿佛被压了一座山一般。

　　幸好，他丹田处有一棵生命树，透发出一股强大的能量，堪堪抵挡住这股无形的威压。

　　不过尽管如此，当洪羽飞行到一千米左右的时候，他的身躯还是喀嚓一声龟裂了开来，股股的鲜血顿时之往外涌。

　　“洪羽……”

　　瞧得洪羽的身躯已经直接龟裂，下方的灵蝶，忍不住一声惊呼。其他的修炼者，也都屏住了气，一动不动地望着高天之上的洪羽。

　　这是一个修为只有大圆满的修炼者，在挑战这片禁忌空间。


　　第四百三十章 重生！


　　“喀嚓～”“喀嚓～”

　　洪羽的身躯抵挡不住禁忌空间中存在着的滔天威压，转眼之间，已经龟裂得仿佛蜘蛛网一样，他整个已成了一名活脱脱的血人，简直惨烈到了极点。

　　丹田处的生命树在这一刻疯狂摇曳，七彩神光万丈，在不断帮他抵挡禁忌空中的威压的同时，也在快速给洪羽疗伤。

　　那疗伤的速度是惊人的，一道道的伤口在快速愈合，只是，转眼之间，又被禁忌空间中的无尽威压压得龟裂了开来。

　　就这样，洪羽的身躯在不断龟裂，同时又在不断愈合。

　　即便有生命树在奋力抵挡四周的威压，以及疯狂地给洪羽疗伤，当飞行到两千米的时候，洪羽的身躯还是已经残破不堪。

　　到了这个时候，下方的修炼者，已经看得见洪羽体内那颗跳动的心脏，他丹田处的生命树已经彻底暴露在了人世间，已经有二十多片神叶了。生命树疯狂摇曳，神光万道，几乎将远处那座仙山上的霞光都压制了下去。

　　但是，洪羽的目光仍旧坚定，一动不动地望着前方的那座仙山，手持百丈长的盖世魔刀，脚下施展开踏虚魔步，一步一步往仙方的仙山踏去。

　　瞧得他这番模样，别说是灵蝶，就连先前那些与洪羽大战过的修炼者，都看得呆若目鸟，心中很不平静，这是一个怎样的人啊，到底是什么，让他拥有如此钢铁般的意志！

　　到洪羽前行到两千米的时候，洪羽的感觉，就仿佛被死死挤压在了合拢的天地之间一样，他的身躯几乎已经成了一具血淋淋的骨架，脚下地踏虚魔步就算发挥到极致，他也只能好半天才艰难迈出一步。

　　“我不能倒下，绝对不能！千兰，我一定要复活你！这片天地间，没有什么能够阻止我复活你的步伐！”洪羽手持百丈长的死亡魔刀，目光如炬，死死盯着前方那座仙山！

　　“洪羽……”

　　灵蝶哭了，一个半神阶的强者哭了！性子一向从容淡雅的她哭了，清泪无声地流淌过她如玉般的脸颊，娇躯轻轻颤抖。

　　整个场中没有一丁点声响，在这一刻所有的修炼者都石化了，呆呆地望着虚空中几乎只剩下了一具血淋淋的骨架的洪羽，他们彻底震撼了。许多修炼者甚至还下意识的握紧了拳头：“加油！”

　　他们已经忘了，自己进入这诸神墓地来的目的，是要争夺神器的，他们和洪羽之间，应该是死敌才对！

　　几乎成了一具骨架的洪羽，依然步伐坚定的一步步朝仙山迈去，当前行到三千米的时候，洪羽连骨架都消失不见了，虚空中，只剩下了一棵神光万丈的生命树！

　　“我绝不能倒下……千兰，我一定要复活你……”

　　一道道洪羽虚弱无比的嗓音，在虚空中弥漫。

　　生命树，就是洪羽的本体，他在艰难地飘向前方的那座仙山，猛地生命树一晃之后，彻底消失在了虚空中，那一道道在众修炼者听来莫名其妙的虚弱嗓音，跟着消失了，禁忌空间，彻底恢复了宁静，表面上看起来风平浪静，事实上却充满了无限的凶险，半神以下的修炼者一旦进入，将直接磨灭！

　　洪羽被这片禁忌空间磨灭了？

　　他那如钢铁般的意志，以及逆天的生命树，终究未能战胜这片禁忌空间？

　　所有修炼者都仰着头，呆呆得望着虚空，半天都回不过神来。场中在安静了片刻之后，灵蝶悲呼一声：“洪羽……”

　　她婀娜的娇躯仿若蛟龙出海，猛然冲天而起，飞入禁忌空间寻找洪羽的痕迹……

　　※※※

　　这里已经属于先前看到的那座霞光万道，但却浩荡着无尽死气的仙山。一块不算大的草地上，洪羽静静地躺在那里，身边，是来自神界洪魔教廷的右护法灵蝶，一袭轻柔如水的白色裙袍，罩住那婀娜傲人的玉躯，她双手抱着膝盖，静静地看着地上双眸轻合的洪羽，那精致小脸上的神色，恢复了以往的清雅从容。

　　地上静躺着的洪羽，身上的肌肤明显比以前细嫩了不少，现在的这具躯体，是一具新体，先前的那具躯体，已经被禁忌空间彻底抹灭了。

　　凭借着逆天的生命树，在闯禁忌空间时他没有死去，只是躯体被磨灭了而已，如今已过去十多天了，生命树给他重新塑造出了一具新生的躯体，只是，他一只静静地躺在这里，没有醒来。

　　“这个家伙，虽然重新拥有了躯体，但是生命还太虚弱了，一时半刻只怕是醒不过来了……”望着身边的洪羽，灵蝶微微叹了口气。

　　旋即，灵蝶微蹙起纤细的柳眉，认真沉思了起来，悠然间，她那晶莹如玉的脸颊上，缓缓浮现起一抹淡淡的羞红：“这样试试吧……”

　　她伸出洁白柔嫩的小手，羞着小脸，闭上眼睛，一点一点将洪羽身上的衣衫剥离开去，一时间又忍不住心中的好奇，睁开秀眸偷偷瞄了一眼，顿时惊得娇呼一声：“居然这么……大！”

　　好不容易压住心中的狂跳，灵蝶站起身来，小手缓缓抹上自己那纤细的腰肢，抓住腰带轻轻一拉，那轻柔如水的白袍缓缓滑落间，一具完美的胴体，便彻底暴露了出来。

　　肌肤洁白似雪，没有一丁点瑕疵，两座轮廓完美的双峰，傲然挺立在胸前，随着她的动作而轻轻晃动，说不出的销魂。

　　平坦的小腹上没有一丝赘肉，蛮腰纤纤，不足一握，两条修长结实的玉腿，浑圆笔直，亭亭玉立，就那么俏生生的立在洪羽的面前，只可以此时的洪羽眼睛是闭着的，欣赏不到这具完美的艺术品。

　　低头瞄了瞄自己傲人的双峰，灵蝶双颊红得似要滴出水来，嘴里欲怨还羞的哼一声：“这个无耻的登徒子，还真是个害人精，我堂堂一个半神阶强者，神界洪魔教廷的堂堂右护法，居然还要以这种姿态面对你。”

　　无奈地轻叹了口气之后，她羞红着脸缓缓躺下，再次合上秀眸，将赤裸的洪羽轻轻抱入怀中，当自己那傲人的双峰触到洪羽的胸肌时，灵蝶忍不住猛打了个激灵，红润的小嘴下意识的微张了张，口吐如兰。

　　缓缓吐出一口气，平复了心情之后，灵蝶这才将昏迷的洪羽紧紧抱住，让自己的双峰彻底挤压在洪羽的胸口上。

　　随着灵蝶的生命气息缓缓渗入洪羽的体内，洪羽丹田处的生命树瞬间透发出一片神光，将两区赤裸的躯体紧紧包裹在了里面。


　　第四百三十一章 相会小乖乖


　　“呼……”

　　洪羽睁开眼睛，长长地吐出一口气。他感觉自己仿佛沉睡了无尽的岁月，在沉睡之中，他做了一个漫长的梦，一个很美妙的梦，在那个梦里，他和千兰双修了。

　　可是现在一睁开眼睛，那个美妙的梦霎那间变得与他无限的遥远，无法触摸，这让得洪羽难免有些失落，心中空空如也。

　　双手揉了一把脸，洪羽让自己彻底清醒过来，伸出双臂，瞧了瞧比先前娇嫩了不少的肌肤，洪羽不由满意的轻笑了笑，这巨新生的躯体，似乎还不错。

　　“你醒了？”轻柔的嗓音传来，灵蝶出现在洪羽的视线之中，白袍飘飘，出尘若仙，只是那眉宇间，却隐隐带着一抹常人难以察觉的羞涩。

　　“嗯。”洪羽点了点头，目光朝四周的陌生环境缓缓扫了扫，“这里……就是在那座仙山上吧，我记得，当初我飞越了禁忌空间的。”

　　“是的，这里就是之前我们看到的那座霞光万道的仙山了。”灵蝶以手轻触了触光洁的额头，缓声道：“现在进入这座仙山的，除了你和你的那只小神兽之外，其余的，皆都是半神阶的强者，不过还好，这里的半神阶强者并不多。方才我去打听了一下，听到你的那只小神兽在临近这座仙山山顶的地方，大大咧咧的躺在那里，撑开着它那个童心国度，挡住众修炼者的道路，不让他们上去。”

　　“哦，是吗？”

　　闻言，洪羽不由得一阵错愕，旋即又好笑的摇了摇头，这小东西实在太有意思了，它将那个童心国度撑开当住去路，那帮修炼的表情，不用想都知道有多精彩。

　　灵蝶的秋水眸子，也是缓缓弯成了两片愉悦的月牙形，顿了顿之后，轻叹了口气道：“你的那个生死大敌罗争也进入了这座仙山之中，还有那个先前与他一起大战的易皇，也进来了。”

　　“罗争居然是名半神阶强者？”

　　洪羽轻蹙起了眉头，这倒是出乎他的预料了，不过仔细想一想，他会有如此高的修为，也是正常的，怎么说他也是罗家的老祖，存在了无尽的年月，再说罗家本身就是异族，修炼灵根要远高于普通的人族。

　　“我们走吧，去与小乖乖会合。”洪羽站起身来，与灵蝶一起，往这座奇异的仙山上走去。

　　仙山很庞大，无边无际，仙山之上，无尽的霞光和死气并存，一看就知道绝非是善地。

　　一路之上，洪羽看到许多的野果，形状奇大，无比的芬芳，同时，果实上面还透发出淡淡的霞光，不过灵蝶告诉洪羽，这些野果不可食用，名字叫做绝望果，含有剧毒，别说食用，即便是占到一点，任凭你修为再高，身体也会马上枯萎，在五分钟之内死亡，然后身躯化成一滩血水。

　　洪羽听得暗暗心惊，还真是名副其实的绝望果啊，瞧它的外形那么诱人，若不是灵蝶在身边提醒自己，保不准自己还真会去摘几枚来尝尝。

　　霞光万道的仙山上，空气中却弥漫着无尽的死气，让得人仿佛坠入进了第十八层地狱一般，心底油然升起一股恐惧之意，就连灵蝶这样的绝世强者，心中都难以抑制的恐惧。蹙了蹙眉头，抬头望了望仿佛在登天一样的仙山，灵蝶悠然道：“我有一种非常不好的预感，这诸神墓地是个极端邪异的存在，所有进来这诸神墓地的修炼者，不论修为多高，都会死，甚至……包括我们这两人一兽！”

　　“是吗？”洪羽闻言蓦地一惊，心中十分不平静，不知道为什么，洪羽突然感觉灵蝶的预感是正确的。

　　事实上，当初他们一踏入这诸神墓地，若是他们回头看的话，他们就会发现，那个入口已经消失不见了，那是一个只能进入却无法出去的入口。昔年的酒楼老板，事实上，他根本就没有进入，他性子小心谨慎，在入口处守了十年，没有冒然进入，亲眼见证了进入的修炼者没有一个出来，他才会对诸神墓地如此恐惧。

　　“现在既然进来了，就暂且不管那么多了，我们先上去，取到打开生命魔锁的钥匙再说吧。”洪羽强压制心中的震感，对灵蝶淡淡说道。

　　接下来，在两人展开疾速的飞行之下，数个时辰之后，他们听到一片骂骂咧咧的声音，洪羽和灵蝶互相对望了一眼，两人的脸上，都有好笑的神色。

　　看见了，大约有十多名修炼者，正在对着前方骂骂咧咧，前方，一个祥和的世界浮现在那里。

　　“啧啧……真香！”

　　小东西躺在童心国度中的一棵古果树上面，翘着二郎腿，嘴里啃着一枚香喷喷的古果，对童心国度外面的骂声充耳不闻。

　　瞧得这样的情景，洪羽和灵蝶差点笑出声来，这小东西实在太能搞了，居然将一众半神阶的绝世强者全挡在这里，而后直接无视他们。

　　漫不经心的往童心国度外看了一眼，徒然瞧见洪羽和灵蝶两人，小东西顿时一呆，结果一枚又大又圆的古果一下子卡在了喉咙里。

　　小东西以毛茸茸的小爪子摸着喉咙，费了好大的劲，才将那卡在喉咙里的古果咕噜一声吞到肚子中，小爪子指着洪羽，吃惊地咪咪叫道：“哦，天呐，小羽羽，你才那么一点修为，居然也能度过那片禁忌空间，这个世界，果真到处都充满了幻觉。小羽羽，你的出现是一种罪过，害得小乖乖，没有品尝到古果的味道，就整个吞进肚肚里了。”

　　听着这稚嫩的嗓音，洪羽和灵蝶又好气又好笑，自己不小心吞了古果，还可以怪罪到别人的头上，还真是个天才。

　　“呼……”

　　然而就在这时，前方，只见一口数十丈长的巨大石剑，突然间往洪羽劈来，杀机滔天。

　　洪羽尚未来来得及反应，他身边的灵蝶却是出手了，玉掌冲着斩来的巨大石剑一拍，玉掌纤纤，白皙娇嫩，却将那一雷霆万钧之势石剑直接拍飞了出去。

　　下一刻，罗家的老祖罗争出现了，近百丈高的石躯踏空而来，双手高举着巨大石剑，直往洪羽和灵蝶冲杀过来，那宽大的石脚掌，每踏出一步，虚空就一阵扭曲，仿佛要踏碎一方虚空。

　　然而，却见他尚未杀到，又突然大惊失色，那高大的石躯慌忙飞向一边，模样狼狈不堪。原来却是小东西的童心国度中，突然飞出一枚巨大的绝望果，差点将罗争砸个正着。


　　第四百三十二章 绝望果大战！


　　瞧得罗争那狼狈不堪的模样，众修炼者都忍俊不禁，洪羽更是哈哈大笑，就连气质清雅的灵蝶，那对狭长的秀美眸子中，都浮现出一抹愉悦之色。

　　她和洪羽定眼朝童心国度内望了望，才发现在那片果树下面，还堆着小山般的一大堆绝望果。

　　绝望果，含有剧毒，即便是占到一点，任凭你修为再高，身体也会马上枯萎，在五分钟之内死亡，然后身躯化成一滩血水。但是，小东西有童心国度，摘的时候根本不用小瓜子，撑开童心国度直接笼罩过去，就收割了一大片，且，因为童心国度的奇特，绝望果在进入到里面之后，毒性居然大减，甚至能够食用了。

　　“马磊隔壁，我……我&％￥#@”险而又险地躲避开小东西砸过来的绝望果，罗争气急败坏，暴跳如雷。

　　一名半神阶的绝世强者，在这一刻居然爆出口了，所有人听得目瞪口呆。

　　听到罗争爆粗口，童心国度内的小东西彻底怒了，它干脆坐到那如小山般的绝望果上，两只毛茸茸的小爪子忙个不停，一颗颗的绝望果被它砸了出来，这还不够，之间它还冲着某个角落处咪咪叫道：“快，你们快来帮忙，砸死这个好傻好傻的大笨蛋！”

　　随着它的嗓音落去，只听得几声嘻嘻娇笑，旋即，不知道从哪里冲出三名粉雕玉琢的小女孩，霍然正是那三名来自龙腾大陆的青年顶尖高手：洪裳裳，洪咏和洪仪。进入到这童心国度之后，这三人的修炼跌至大觉，模样也直接打回了只有五、六岁左右。

　　“嘻嘻！”“哈哈！”“呵呵！”

　　道道好玩的娇笑之声。

　　三双柔嫩的小手臂，再加上小东西毛茸茸的小爪子，不停抓起绝望果，往童心国度外的罗争猛砸。

　　“呼！”“呼！”“呼！”一颗颗的绝望果飞出童心国度。

　　“马磊隔壁，我……我&％￥#@”一时之间，罗争高大的石躯在虚空中如柳摆风，仿佛跳舞一样，模样说不出的别扭，滑稽到让人喷饭。

　　“马磊隔壁，我……我&％￥#@，你们砸罗疯子就砸罗疯子，怎么砸我？”

　　绝望果是不长眼的，有些飞向了别的修炼者，惹得那修炼者顿时破口大骂，慌忙躲开。

　　“哦，居然又爆粗口，小乖乖，最讨厌爆粗口的笨蛋了！砸，砸死他们！”小东西气鼓鼓的叫道。一瞬间，绝望果如同雨点一般，被小东西、洪裳裳、洪咏以及洪仪猛砸了出来。

　　场面彻底混乱了，十多位半神阶的绝世强者，全在这里如柳摆风，跳起了看上去别扭至极的舞蹈。

　　“哈哈！”瞧得这样的场面，洪羽忍不住仰天狂笑，他身边的灵蝶，也是捂着小嘴，笑得弯下了那纤细的腰肢。十多位半神阶的绝世强者在这里跳舞，这场面绝对千古难得一见。

　　绝望果如同雨点般的飞出中，有两名修炼者不幸被砸中，一瞬间，他们的身躯便枯萎了下去，整个人猛然在空中窒住，停住了一切动作，而后，从双脚开始，迅速枯萎而上，仿佛枯萎掉的植物一样呈褐色。片刻之后，两人枯萎的身躯慢慢化成了血水，从空中滴落了下来。

　　太恐怖了！

　　场中所有人瞧得这绝望果的毒性竟然如此生猛，皆都目瞪口呆，一时间心底一片拔凉拔凉的。心惊归心惊，但是他们的动作却不敢有丝毫的怠慢，因为童心国度中的绝望果，仍在没头没脸的往他们砸来。

　　瞧得两名半神阶的修炼死在了自己的手中，那种操纵绝世强者生死的快感，让得童心国度中的小东西以及三名粉雕玉琢的小女孩，彻底兴奋了，这种感觉太爽了！

　　当又有三名半神阶的绝世强者不幸中招，化成了一滩血水之后，小东西童心国度中的绝望果终于砸的差不多了，这里除了灵蝶之外，一共进来了十三名半神阶强者，现在，已经只剩下了八名。

　　这十三名半神阶强者，是在这修士战道中磨砺了近百年才达到这样的修为，算的上是这修士战道中最强的存在，他们又相当一部分一直潜伏在这第五十五战区，觊觎着里所谓的神迹，然而，洪羽他们这两人一兽一来，便将他们潜伏了近百年的动机，一瞬即摧毁了。

　　小东西朝洪羽和灵蝶招了招毛茸茸的小爪子，小东西奶声奶气的叫道：“小羽羽，小白白，快进来，这帮好傻好傻的大笨蛋，好强大，不进来我们只怕干不过他们。”

　　旋即，它撑开着童心国度，迅速往前方笼罩过去，包括罗争和易皇在内的剩余八名修炼者见状，慌忙冲天而起，快速散开，为小东西让开一条道。

　　这个童心国度太离奇了，瞧内面那三名粉雕玉琢的小女孩，就知道是踏入到内面造成的结果。

　　“呃……”

　　望着自己粉雕玉琢的小身躯，灵蝶错愕地张了张娇嫩的小嘴，这样的自己，一时之间，她还真适应不过来。她还想运功试试自己的修为，同样粉雕玉琢的洪羽，却已经站在了她的身边，嘿了一声笑道：“不用试了，你现在的修为，在大觉境界。这片天地，叫童心国度，是小乖乖的父母在陨落前，唯一留给它的一个神奇法则，目的，是为了保护它好好成长，不让一些绝世强者所屠杀。”

　　“嗯。”灵蝶心中了然，点了点头。

　　她虽然变成了一名粉雕玉琢的小女孩，修为跌至到了大觉，不过那粉淡然清雅的气质，却是以点都没有变，微蹙了蹙粉嫩的眉头道：“那八名半神阶强者，已经趁小乖乖将我们笼罩进来之际，已经飞向了这座仙山的顶上，我们也上去吧。只是要万分小心。这座仙山的死气，就是从上面浩荡下来的。”

　　“小乖乖知道了。”小东西奶声奶气的应了一声，旋即催动起童心国度，直往这座仙山的顶上飞去。当然，龙腾大陆洪家的三名顶尖青年高手，也在其中。

　　一个时辰之后，他们已经来到了这座仙山的顶上，瞧得这里的情景，皆都不由得傻傻愣住了。

　　小东西以毛茸茸的小爪子摸了摸额头，小嘴张成了“0”型：“哦，小乖乖说，这里怎么会是这样子的？”


　　第四百三十三章 白骨城墙


　　只见得仙山之顶，无尽的霞光冲天而起，那霞光之中，同时弥漫着滔天的死气。那霞光太磅礴了，根本看不到里面是怎样的一番情景，先前冲上来的那八名半神阶绝世强者，已经没了踪影，不知道到哪里去了。

　　望着前方无尽的霞光，洪羽和灵蝶都不禁蹙起了眉头，小东西站在童心国度的入口，以毛茸茸的小爪子摸了摸额头：“哦，小乖乖感觉到了，这片霞光，很不祥。那八名好傻好傻的大笨蛋，到哪里去了？”

　　“他们应该进入到了这片霞光之中。”灵蝶淡淡说道，“我们出童心国度，也进入这片霞光中看看，不过这片霞光中充满了危险，我们要小心。”

　　“嗯。”

　　洪羽点了点头，旋即和灵蝶以及小东西跳出童心国度，而洪裳裳、洪咏和洪仪三人，则是依旧留在童心国度，她们的修为太低了，尚未度过天劫，在这样未知的凶险中，时刻都可能会丢掉生命。

　　洪羽和灵蝶一出到童心国度之外，两人的容貌迅速复原，自身的修为，也重新回到各自原来的境界。灵蝶抬起白皙娇嫩的小手，下意识的拍了拍精致的小脸之后，淡淡说道：“走吧。”

　　说着，她轻迈白袍下的性感长腿，率先走进了那滔天的霞光之中，小东西立在洪羽的肩膀上，一对宝石似的熊猫眼流转个不停，一只毛茸茸的小爪子下意识的举着，随时准备奋力一甩。

　　洪羽手中紧握百丈长的死亡魔刀，体内的玄气运转到了极致，丹田处，生命树透发出来的七彩神光，在这里竟然变得明明灭灭起来。

　　霞光太刺眼了，即便是灵蝶这样半神阶的绝世强者，在这里所看到的范围也不会超过五米。

　　半个时辰之后，洪羽他们依然没有看到先前那八名半神强者的踪影，就仿佛他们在这仙山中消失了一样，一点踪迹都没有。

　　“难道……他们真的消失了？”

　　洪羽蹙着眉头，心中涌上一股非常不好的感觉，若是强如他们都在这里消失了，那自己……就更加不用说了！

　　自己只有大圆满的修为！

　　“哦，小乖乖说，小乖乖有种奇怪的感觉，我们，似乎陷入了一座城中！”

　　“是的，我也有这种感觉！”一旁的灵蝶，也蹙着秀眉道，神色十分凝重。

　　“是吗……哦，天呐，那是什么？”洪羽突然惊呼一声，整个人突然傻傻的愣在了那里。

　　就在他们前方的五米之内，豁然一堵白骨砌成的城墙，只见那名曾与罗争大战过的叫易皇的绝世强者，竟然被砌入了白骨墙中，此时的他还没有气绝，他一动不动地躺在骨墙中间，浑身的鲜血正往外涌流出来。

　　瞧得洪羽这两人一兽，易皇的眸子中充满了绝望与无助。

　　他可是一名半神阶的绝世强者，竟然就这样被生生砌入了这道白骨墙中！洪羽这两人一兽简直震感到了极点，且，毫无疑问的，这整堵墙的白骨，都像易皇这样被生生砌入进去的，无尽岁月来，这诸神墓地的这座仙山上，到底进入了多半神阶强者，结果，都被砌成了墙。

　　这里到底有什么？竟然恐怖残忍至此！

　　阴森可怖的白骨城墙，仅仅是在洪羽、灵蝶以及小东西的前面晃了一下之后，便又消失不见了。

　　“怎么回事，难道是幻觉？”

　　望着就在眼前五米之内消失了的白骨城墙，洪羽他们难以置信的眨巴了几下眼睛，小东西更是使劲地揉了揉眼睛，嘴里嘟囔道：“哦，幻觉，小乖乖说，这个世界，果真到处都充满了幻觉！”

　　然而它话音刚落，阴森可怖的白骨城墙又出现了，这一次，他们所看到那白骨城墙中砌入的，是另一名半神阶强者，情形和易皇完全一样，浑身都在涌流着鲜血，望洪羽他们的眼神中，充满了恐惧与绝望。

　　只是这一次，白骨城墙依然是一闪就消失了，根本不让洪羽他们看清。

　　“不是幻觉，是真实的存在！先前上来的那八名半神阶强者，的确有人被砌进了一堵白骨墙中！”灵蝶精致的小脸上，已经没有了以往清雅的神色，充满了震撼。

　　“既然不是幻觉，那么……是角度不对？”洪羽蹙着眉头说道。

　　说着，他与灵蝶冲天而起，立在半空中张望，一看之下，顿时大吃一惊，这里果然是一座用白骨砌成的古城，先前上来的那八名修炼者，包括罗争在内，皆都被砌入到墙中，罗争原本数十丈高的石躯，已经被生生压成了只有两米左右，石躯已经彻底龟裂了开来，鲜血潺潺流出。

　　望着半空中的两人一兽，罗争的石眸中，充满了不甘。

　　这名生死大敌，竟然就这样死了，两人之间，甚至都还没一战！

　　不再理会已经临死的罗争，洪羽目光在这座白骨城中扫了扫，发现在这座白骨城的中央，有一个巨大的神魔图，这仙山上无尽的霞光，就是从那个神魔图上散发出来的。

　　“若是打开生命魔锁的钥匙真的失落进了这里，那么就应该在那个神魔图中了。”望着下方的巨大神魔图，洪羽淡淡说道，旋即，持着百丈长的死亡魔刀直接冲了下去。

　　不论那个神魔图上存在着怎样的凶险，他都必须闯一闯，钥匙，他非取到不可，千兰，他非复活不可。

　　然而，洪羽刚刚一冲，他整个人突然在灵蝶和小东西的视线中消失了，无尽的黑暗，瞬间将他包裹住，空气中，弥漫着滔天的死气，同时，那阴森森的白骨城墙上，有着一股不可抗衡的强大吸引力，将他猛然吸向了那里。

　　刷！

　　无尽的黑暗中，突然出现一只散发着淡淡光芒的巨大玉掌，猛地一把将洪羽抓住，奋力将他拉了回来。

　　“呼……”

　　狠吐出了一口气，洪羽脸色惨白，额头上布满如玉米一般的汗珠，仅仅是一瞬间的功夫，洪羽浑身便被冷汗湿透了，他真正尝到了死亡的感觉，那种感觉，实在是太可怕了！

　　那只巨大的玉掌，自然是灵蝶的，她生生将洪羽从死亡的边缘拽了回来。

　　“我现在明白先前的那八名半神阶强者，是怎样砌入到白骨墙中去的了。”洪羽狠狠摸了一把额头上的汗珠，刚才若不是灵蝶出手及时，他现在已经和那八名半神阶强者一样了。


　　第四百三十四章 神魔巨图之顶


　　手持百丈长的死亡魔刀，望着下方的白骨城中心那个巨大的神魔图，洪羽的眸子中充满了不甘，那个神魔巨图毫无疑问是这诸神墓地的心脏，打开生命魔锁的钥匙若真是失落在了这里，那么，就一定在那个神魔巨图中了。

　　只是，那里显然是一个神坑，但凡想下到里面的，皆都会进入到一个恐怖之极的莫名时空里，然后被吸向四周的白骨城墙，变成城墙的一部分。

　　神魔巨图就在下方，打开生命魔锁的钥匙就在下方，但却无法取到，洪羽紧蹙着眉头，缓缓吐出一口气，转脸对身边的灵蝶说道：“我再下去试试，你一看到我消失，就和刚才一样迅速将我拽出了，出手一定要快，我的小命，就全掌握在你的手上了。”

　　“嗯。”灵蝶点了点头，那精致的小脸上，神色从未有过的凝重，小东西立在她的肩膀上，试着朝下方甩了一爪子，结果它牵出的古老传承一下子消失了，震撼得它彻底愣在了那里，好半天才回过神来：“小羽羽，你的小命很玄啊！”

　　“我知道，可是我必须下去！”洪羽深深吸了一口气之后，体内的玄气缓缓收拢，整个人一点点朝下方的那个神魔巨图降落。

　　望着缓缓下落的洪羽，灵蝶和小东西的神色皆都凝重到了极点，眸子一眨不眨。

　　当下到五米左右的位置时，这一次，洪羽居然没有消失，他停在那里，抬头朝灵蝶和小东西笑了笑，一人一兽皆都暗暗松了口气。

　　而然，当洪羽手持着百丈死亡魔刀又缓缓下降到五米左右时，他整个人连同手中的魔刀，再次在灵蝶和小东西的视线中消失了，无尽的黑暗再次将他包裹住，磅礴的死气，一下子侵蚀了他的灵魂，让他感觉自己仿佛已经死亡，同时那股无法抗拒的吸力，再次将他快速吸向四周的白骨城墙中。

　　刷！

　　灵蝶散发着淡淡光芒的巨大玉掌再次突然探了进来，一把抓住他生生拽了出去。

　　洪羽的身影重新出现在这片空间之中，大口喘气，浑身湿透，他又一次被灵蝶从死亡的边缘拉了回来。

　　“咪咪，小乖乖说，小羽羽，小乖乖的小心脏，都被你吓得扑通扑通的跳。”小东西用毛茸茸的小爪子拍了拍胸口，一副很后怕的样子。

　　灵蝶的脸色也很不好看，光洁的额头上，渗出了一层晶莹剔透的细细汗珠，那诱人的胸脯在微微起落了几下之后，对洪羽点了点头：“继续吧。”

　　“嗯。”洪羽立在原来的位置，抬手狠狠摸了一把脸上的汗珠，将体内的玄气再次缓缓收拢，身躯往下方的神魔巨图一点一点降落。

　　依旧是下道五米左右，他再次在这片空间中消失了，灵蝶迅速出手，白皙娇嫩的玉手一探，瞬间将洪羽拽了出来。

　　就这样，洪羽一边下降，一边不断被灵蝶拽出来，灵蝶立在高空上，狭长的眸子一眨不眨地望着下降的洪羽，神色紧张到了极点，精致的小脸上，布满了一片晶莹的香汗。

　　半个时辰之后，洪羽终于立在了白骨城中心的那个神魔巨图上，高空上的灵蝶和小东西，长长地吐出了一口气，这里离下方的神魔巨图并不是太高，但这一人一兽，却是连神经都差点紧张的崩断了。

　　“小羽羽，神魔图上有什么？有钥匙吗？”高天之上，小东西俯着小身子，冲着下方的洪羽奶声奶气的叫道。

　　“没有，这里什么都没有！”立在巨大的神魔图中央，洪羽目光扫向四周，但他却什么都没有发现。

　　这是为什么？

　　怎么这里没有钥匙？

　　难道……打开生命魔锁的钥匙失落在这诸神墓地中是一个万古骗局？目的要坑杀进来的修炼者？

　　洪羽紧蹙着眉头，心中很是不平静，他隐隐感觉到，自己似乎被骗了，所有进来这诸神墓地的修炼者，皆都被骗了。

　　高天之上，灵蝶和小东西，也是蹙着眉头，感到十分不解。灵蝶以手轻触了触额头，疑惑地道：“不对啊，我们神界洪魔教廷给的消息，应该不会错啊，难道……神界洪魔教廷是借这种方式来灭杀我……”

　　结果灵蝶的话音未落，就见得下方的神魔巨图，突然间轰隆轰隆转动了起来，滔天的威压自神魔巨图中浩荡而出，让得这片空间一瞬间疯狂扭曲了起来，仿佛要崩碎了一样。

　　瞧得这情景，洪羽、灵蝶和小东西都非常震感，这个神魔巨图怎么会突然旋转？似乎……有什么机关被洪羽触动了。

　　“轰隆！”“轰隆！”

　　然而尚未等他们回过神来，情形再次转变，巨大的神魔图缓缓上升，在这座白骨城的中心拔地而起，仿佛一根通天柱一样，在这一刻，这片空间中无尽的霞光消失了，整座白骨城抛露在了人世间。

　　白骨城并不是很大，只有一万平方米左右，但却阴森森森，地面上涌流着尚未干枯的鲜血，一具具白骨砌成的城墙，看得人头皮都要发麻。

　　“哦，天呐，这里到底是什么鬼地方啊，太太太……恐怖了！”

　　小东西以毛茸茸的小爪子使劲摸了摸额头，惊得小嘴张成了“0”型。灵蝶也好不到哪里去，瞧得这白骨城的模样，彻底傻愣在了那里。

　　“轰隆！”“轰隆！”

　　神魔巨图依旧在上升，几乎要将这天都捅破，整片空间灰蒙蒙的一片，如同世界末日来临了一般，无尽的死气在蔓延，充斥着每一寸空间，磅礴的威压自神魔巨图上浩荡而下，仿佛一个天在压向这片大地。

　　立在神魔巨图上的洪羽，身躯霎那间崩碎了开来，化成了漫天的碎肉，不过，尚未等下方的小东西和灵蝶发出惊呼，那漫天的碎肉迅速收拢，眨眼间又重组了起来。

　　在接连崩碎与重组了九次之后，洪羽静静地立在神魔巨图的上方，冷酷的眼眸静静俯视着大地，他身上枯井无波，如同一名徒手就可以毁天灭地的太古神魔一般。

　　在这一刻，他仿佛悟透了生命，悟透了天地，他手持百丈长的死亡魔刀，静静立在神魔巨图上，心间，悠然涌起一种似曾相识的感觉。

　　“天呐，小羽羽这是怎么了？”

　　抬头仰望神魔巨图上的洪羽，小东西和灵蝶心中滚涌起滔天的骇浪，因为在这一刻，他们竟然有一种对洪羽顶礼膜拜的冲动。

　　“没错，打开生命魔锁的钥匙，的确是失落在了这里，你们上来，现在，我知道那把钥匙是什么了。”

　　洪羽俯视大地，冰冷的嗓音，自神魔巨图上浩荡而下，弥漫在这片天地之间。


　　第四百三十五章 炼化诸神墓地！


　　当这座仙山中那万道的霞光消失之后，重叠空间那边的修炼者便看清了这里的情形，瞧得那座狰狞可怖的白骨城，每个人的心中都一片拔凉，那座看似祥和的仙山，其真面目竟然恐怖至此，看那数不清的白骨，不用想都知道，那都是无尽岁月来，前去的修炼的白骨堆砌起来的，那都是些半神阶的强者啊，竟然被生生砌成了城墙。

　　每一个人的心中，不由得暗自庆幸，幸好自己的修为没有达到半神，无法穿越眼前的这片禁忌空间，否则，自己也成了那白骨城的一部分。

　　随即，白骨城中心那巨大的神魔图突然升了起来，整个诸神墓地猛然动荡了起来，虚空不断裂开，眼看着就要崩碎了，这些尚停留在空间重叠中的修炼者，又皆都大惊失色，一时间愣在那里面面相觑。

　　尤其是当远远望得经过九次重组之后的洪羽，正傲然立在那个巨大的神魔图之顶，这些修炼者，又如同灵魂瞬间被抽走了一般，在这一刻，他们的心中都有一种奇怪的感觉，感觉洪羽就是这片天地间的主宰，仿佛有一股无形的力量，在促使着他们要对洪羽俯首称臣。

　　“天呐，这诸神墓地到底是个怎样的存在？那个小子，又到底是个怎样的存在，我怎么差点对他俯首称臣了。”有人挣脱了那种奇怪的感觉，忍不住惊呼。

　　“看看那么多半神阶的绝世强者都死了，这诸神墓地，不会是一个神坑吧？我们所有人都被坑进来了？”

　　“既然进来了，就看看这里到底怎么回事，妈妈的，无尽岁月来，到底坑了多少修炼者啊！”

　　仙山之顶，阴森可怖的白骨城中，听得洪羽冷漠的嗓音，灵蝶和小东西都不由得打了个激灵，此时的洪羽，已经彻底变了，他是徒手就可以毁天灭地的太古神魔，他是这里的主宰，俯瞰苍生。

　　不过，灵蝶还是强压制住心中的震感，仰起美丽的头颅，望着洪羽疑惑的问道：“洪羽，你知道那把钥匙是什么了？它真的就在这里？”

　　“嗯。”洪羽缓缓点了点头，嗓音冷漠而又浩大，犹若黄钟大吕一样，充斥着这诸神墓地的每一个角落。

　　“小羽羽，小乖乖说，你一次把话说完好不好，那把钥匙，到底在哪里？”小东西终究与洪羽相处的时间很长感情极深，即便此时的洪羽突然间变得如同太古神魔一样，它还是不将他当回事，有些不满的说道。

　　“那把打开生命魔锁的钥匙，就在我们每一个人的身边。”

　　“什么意思？”灵蝶和小东西越发的困惑了。

　　重叠空间那边的修炼者，在听到洪羽这道冷漠而又磅礴的嗓音之后，一时间也都傻愣住了，脸上的神色困惑极了，钥匙在我们每一个人的身边？

　　“灵蝶，小乖乖，你还记得我们尚未进入这座诸神墓地时，所看到的诸神墓地是什么形状么？那是一口剑形巨塔。嗯，没错，整座剑形巨塔，就是打开生命魔锁的钥匙，现在，我们正在这把钥匙之中。”

　　“什么，现在，我们每一个人都正在钥匙之中？天呐，原来所谓地诸神墓地，整个就是一把钥匙！”包括灵蝶和小东西在内，所有人都皆都目瞪口呆。

　　“灵蝶、小乖乖，你们上来吧，我将你们收入进这我的内在世界中，然后，我要将这座诸神墓地炼化，不然我不可能带着它去打开锁住魔主的生命魔锁。”

　　“呃……”灵蝶和小东西彻底石化了，洪羽竟然要炼化这座诸神墓地，太疯狂了！

　　“天呐，那个人居然要炼化这座诸神墓地！我们赶紧出去！”

　　重叠空间中的修炼者大惊失色，慌忙转身就逃，诸神墓地一旦被洪羽炼化，他们将灰飞烟灭。

　　然后，他们找不到出口了，这座诸神墓地的入口，根本就一个只能进入，而无法出去的入口，当修炼者进来之后，在诸神墓地里面是找不到的，因为它消失了。

　　当初灵蝶的直觉没错，所有进入这座诸神墓地的修炼者，不论修为是高是低，都会死，只不过她没料到他们这两人一兽，居然是无尽岁月来，唯一可以活下去的，她更加没料到，这些不够半神阶修炼者最后的死法，居然是被洪羽炼化！

　　诸神墓地彻底混乱了，所有修炼者恐惧了，发了疯一般的寻找这诸神墓地的出口，只是可惜，这里除了乱七八招的空间重叠之外，什么也没有。

　　这里剩下来的所有修炼者，都将被洪羽炼化，都将灰飞烟灭！

　　仙山之顶，阴森可怖的白骨城中。

　　灵蝶和小东西略微犹豫了一下之后，便直接飞上了巨大的神秘图上方，洪羽没有犹豫，二话不说边以神念划开内在世界，将这一人一兽收了进去。

　　立在神魔巨图之顶，俯瞰着诸神墓地中这些彻底发疯了的修炼者，洪羽冷漠的眸子中，微微掠过一抹不忍，但是，他没有选择，魔主就是千兰，千兰，他非复活不可，这片天地间没有什么可以阻挡他的步伐。

　　他想离开这个神魔巨图冲过去将他们统统收进自己的内在世界中，但他知道自己不可以这么做，一旦离开这个神魔巨图，他的修炼就会瞬间打回原形，将无法炼化这座诸神墓地。

　　略带不忍的眸子，缓缓扫了下方重叠空间中的众修炼者之后，洪羽不再犹豫，缓缓打坐了下来，双手开始结出各种繁复到了极点的炼化手印，一瞬间，如汪洋大海般的能量，从他的双手间浩荡而出，充斥着整个诸神墓地的每一寸空间。

　　“喀嚓～”“喀嚓～”

　　一瞬间，那重叠空间中，许多空间直接龟裂了开来，片刻之后，便彻底崩碎了。那些修炼者的躯体，根本无法与洪羽的炼化力量抗衡，很快便崩碎，而后直接消散了。

　　打坐在神魔巨图之顶，洪羽望着下方一具具灰飞烟灭的躯体，眉头微蹙了蹙，但他手上的动作没有停下来，继续炼化，在这片天地之间，没有谁可以阻止他炼化这座诸神墓地！

　　很快的，除了他们这两人一兽之外，其他修炼者都在诸神墓地中都消失了，彻底融入了这座诸神墓地之中，但是炼化整座诸神墓地，却是以个极其漫长的过程。

　　洪羽整个人枯井无波，孤独的坐在神魔巨图之顶，日复一日，岁月在他孤独的背影上缓缓流淌而过，诸神墓地之外，杀进这修士战道的修炼者都已经换了好几批了。

　　弹指之间，十年过去了，但是洪羽依然座在神魔巨图之顶，默默地炼化着这座诸神墓地。

　　十年的时间，诸神墓地内早已经火红一片，面积只有当初的十分之一大小，眼看着就要被洪羽炼化。

　　“咦……居然有人想炼化这里？”

　　十年之后的一天，这诸神墓地的上空，突然响起一道奇特的嗓音，紧接着，一只绿色的巨大手掌，突然间打了进来，拍向洪羽。


　　第四百三十六章 傀儡骨城！


　　“滚！”

　　洪羽冷喝，孤独的身躯依然坐在神魔巨图之顶，一动不动，然而死亡魔刀却是霎那间自他的神念中冲出，猛斩向那只迅速拍来的绿色巨大手掌。在这一刻，死亡魔刀长达数百丈，滔天的魔气疯狂涌动，杀机弥漫着整个诸神墓地。

　　“喀嚓～”

　　死亡魔刀斩碎一切的刀锋，在诸神墓地中划出一道令人窒息的死亡刀芒，直接将绿色的巨大手掌斩断了。

　　只是下一刻，那只绿色的巨大手掌又一下子长了出来，瞬间变得铺天盖地，仿佛通天柱一般的五指张开，直接抓起白骨城，砸向洪羽。

　　刷！

　　洪羽驾着神魔巨图猛然冲天而起，躲避开猛砸过来的白骨城。

　　巨大的神魔图悬浮在虚空中，洪羽傲然立在神魔巨图之顶，单手负于身后，满头凌乱的长发无风自动，整个人枯井无波，但却仿佛君临天下一样，浑身隐隐透发出一股滔天的气势。

　　数百丈长的死亡魔刀无声无息地悬浮在他身后，由于洪羽自身突然变得强大无比，悬浮在他身后的死亡魔刀，也跟着强大了起来，在这一刻，死亡魔刀仿佛有生命一样，突然间竟然发出一声狂吼，宽大的漆黑刀体透发出滔天的战意。

　　在洪羽的前方，此时那紧抓住白骨城的绿色巨大手掌消失不见了，已经直接融入进了白骨城内。整座白骨城悬浮在空中，与洪羽对峙起来，无尽的死气从白骨城上浩荡而出。

　　微凝着眸子，望着前方的白骨城，洪羽心中有些疑惑，因为他此时感觉的出来，那城墙上密密麻麻的白骨，是有生命的，那一颗颗漆黑而恐怖的眼窝，给人一种极其邪恶的感觉。

　　“这些不是无尽岁月来，积累起来的半神阶强者的骷髅么？他们明明已经死透了，怎么这一刻看上去如此的邪恶？”

　　洪羽蹙着眉头，望着前方与自己对峙的白骨城，很是不解，突然他心中一动：“没错，他们已经死了，但却成了别人的傀儡！”

　　“这座白骨城，居然是有人操控的，有人故意在这里设下了一个局，坑杀掉无尽的半神阶强者，然后将他们变成自己的傀儡！而这个人……无疑就是用生命魔锁锁住魔主的人，他到底是谁？”

　　“不论他是谁，我都必须将他灭掉！”

　　洪羽咬了咬牙，枯井无波的眸子中，蓦地掠过一抹杀意，冷喝一声：“杀！”

　　随着他的神念一动，背后悬浮着的宽大死亡魔刀咆哮一声之后，刷地斩向白骨城，浩荡出滔天的魔气。

　　“叮叮当当……”

　　死亡魔刀在洪羽神念的牵动下，与白骨城大战了起来，一朵朵璀璨夺目的星火，照亮了整座诸神墓地。

　　洪羽立在神魔巨图之顶，驾着神魔巨图跟着猛地撞了过去，轰然一声巨响，白骨城一下子散了开来，只是下一刻，它又收拢了，重新组成一座白骨城。

　　“吼！”

　　在这一刻，洪羽脚下的神魔巨图，居然也发出了一声兴奋地吼叫，猛烈颤动了起来，洪羽可以清晰的感觉到，此时的神魔巨图中透发出滔天的战意。

　　“神魔巨图原来有生命！”

　　感受着突然兴奋起来的神魔巨图，洪羽非常震撼，死亡魔刀有生命他还可以理解，因为这是一件绝世神兵，有了灵性很正常，但是现在，居然连脚下的神魔巨图原来也有生命的！

　　洪羽的心中很不平静，他猜测，在无尽岁月前，神魔巨图的拥有者，是前方这座白骨城的拥有者的死敌，当白骨城的拥有者在这里设局，坑杀半神阶强者让他们变成自己的傀儡之时，那人同时也将神魔巨图打进了这诸神墓地，其目的很简单，就是为了最终压制白骨城！

　　“吼！”

　　“叮叮当当～”

　　神魔巨图与死亡魔刀对白骨城疯狂夹攻起来，势要将这座傀儡白骨城摧毁！半个时辰之后，白骨城已经被崩碎了好几次，不过每崩碎一次，重组的时间都会延长。

　　“哼哼，想毁我的傀儡城，没有那么容易！”虚空中，那道奇特的嗓音再次出现了。这是一个看不见得敌人，洪羽感觉的出来，这个敌人强大的不可思议。

　　随着那道奇特的嗓音落去，只见那座傀儡白骨城中，突然涌流出无尽的鲜血，整座傀儡白骨城顿时变城了一座血骨城，简直阴森恐怖到了极点。

　　“哗啦啦～”

　　血骨城的城门大开，无尽的鲜血自城门中涌出，变成一片血海，滔天的血浪猛地冲向洪羽，一下子将他连同神魔巨图冲向了天际。

　　洪羽狂吼一声，体内磅礴的玄气疯狂涌动，身躯突然变得仿佛亿万均，立在神魔巨图上硬是止住被血浪冲飞身形。

　　渺茫的血海尽头，血淋淋的傀儡骨城，在海面上漂浮在海面上，背后血光冲天。

　　“诸天万界的绝世强者，无尽岁月来都是一个笑话！”血淋淋的傀儡骨城，透发出那道奇特的嗓音。

　　“你到底是谁？”洪羽傲然立在神魔巨图上，驾着神魔巨图迎风破浪，快速冲向血淋淋的傀儡骨城，在他的身后，静静悬浮着数百丈长的死亡魔刀。

　　“我么？天地间的主宰而已！诸天万界中所有的绝世强者，最终都将成为我的傀儡，就如同这座傀儡骨城一样！”

　　“你放屁！”

　　洪羽狂吼，驾着神魔巨图猛然冲天而起，同时神念一动，身后数百丈长的死亡魔刀，刷地在虚空中化成一道巨大的黑影，斩向血海尽头的傀儡骨城。

　　轰然一声巨响，死亡魔刀瞬间劈在傀儡骨城上，直接将它从中劈成了两半，分别漂浮在血海之上。

　　“哼哼，你以为你真的可以将我的傀儡城摧毁吗？你以为你将你的战力注入在这小子身上就有用吗？可笑，无尽岁月前你不是我的对手，无尽岁月后的今天，你依然不是！”两半傀儡骨城中，同时透发出那道奇特的嗓音，仿佛分身一样。

　　“哼，你以为天地间真的没什么可以灭你吗？你太天真了！”洪羽摇了摇头说道，不过他此时发出来的声音，却无比的苍老而又深沉。

　　听着自己突然变了的嗓音，洪羽顿时大吃一惊，这声音显然不是他自己发出来的，而是有人借用了他的身体，通过他的嘴巴发了出来。


　　第四百三十七章 炼化成功


　　莫名奇妙的，这场惊世大战，变成了两名无尽岁月前的绝世强者的对决，而洪羽，只不过是被人借用了身体而已！

　　“前方那名拥有傀儡骨城的绝世强敌到底是谁？而借用自己身体已战的人，又到底是谁？”洪羽心中非常震感。

　　他正在蹙眉沉思间，前方血海尽头那被死亡魔刀劈成两半的傀儡血骨城，又缓缓合拢在了一起，敞开的城门中，鲜血滚涌而出，无穷无尽的冲向洪羽，洪羽驾着神魔巨图，背后悬浮着数百丈长的死亡魔刀，乘风破浪，快速冲杀向傀儡血骨城，势要将它粉碎。

　　其实现在冲杀向前的并不是洪羽自己，而是那名将战力注入他体内的太古无名强者。

　　“嗤嗤嗤……”

　　冲杀中，洪羽不断以神念牵动身后数百丈长的死亡魔刀，斩杀向前方的傀儡血骨城，傀儡血骨城不断被劈成两半，然后又合拢。

　　刷！

　　傀儡血骨城突然冲天而起，仿佛风车一样旋转了起来，随着它的旋转，血海跟着扭结，仿佛辫子一样，洪羽连同脚下的神魔巨图当场被绞入了血海之中，而后不断收缩，几乎要将洪羽的身躯都压碎。

　　“给我开！”

　　洪羽一声狂吼，随着他体内的玄气疯狂泄出，紧箍着他的血海一下子崩碎了开来，化成漫天的血水。

　　没有犹豫，洪羽驾着神魔巨图快速前冲，同时，神念中的天地玄黄之气疯狂涌动，霎那间转移到了他的右掌心上，他一扬手，金光灿烂的巨大手掌印猛然拍向前方的傀儡血骨城，轰然一声巨响，傀儡血骨城直接被拍成了粉碎。

　　太强了！

　　难道是屠魔手第九十九重天？

　　瞧得一掌直接将傀儡血骨城拍成了粉碎，洪羽彻底怔住了，一时间呆呆得愣在了神魔巨图上。

　　这样的掌力太大了，要知道，这可是无数半神阶强者的骷髅，竟然以掌就将它们直接拍成了粉碎，若是这一掌拍向一片大陆，估计那片大陆都会崩碎吧。

　　傀儡血骨城被拍成了粉碎之后，眼前的血海终于消失不见了，然而那漫天的骨粉，却依然在一点一点凝聚，只不过，这一次，那凝聚的速度却是非常缓慢了。

　　“我草，这座傀儡血骨城还真是毁不掉啊！”立在神魔巨图上，望着那虚空中正在缓慢凝聚的漫天骨粉，洪羽紧蹙起了眉头。

　　看来，战争还没有结束！

　　“不管了，先将这整座诸神墓地炼化再说，只要一将这里炼化，这座傀儡血骨城自然也就跟着消失了。”洪羽重新打坐在神魔巨图上，双臂缓缓交叉着，结出一个个繁复至极的炼化手印，数百丈长的死亡魔刀没有被他收回神念中，而是静静悬浮在他的身后，魔气滚涌间，漆黑的刀体透发出滔天的杀意。

　　“哼哼，想炼化掉我的傀儡骨城，简直做梦！”

　　虚空中，弥漫着那道奇特的嗓音。洪羽却懒得再理会他，继续炼化，这片天地间，没有谁能够阻止他炼化诸神墓地！

　　数个时辰之后，虚空中那漫天的骨粉，终于再次凝聚成了一具具的骷髅，转眼之间，这一具具的骷髅又自动砌成了一座阴森可怖的白骨城，刷地自高空中冲下来，往洪羽笼罩而去。

　　望着那快速笼罩向自己的傀儡骨城，洪羽神念一动，身后数百丈长的死亡魔刀猛然冲天而起，直接迎了上去。一刀一城，就此在半空中大战了起来。死亡魔刀战力滔天，不断将白骨城直接劈成两半。

　　洪羽没有理会半空中死亡魔刀与白骨城的大战，他静坐在神魔巨图上，整个人重新回到枯井无波的模样，双手不断结着炼化手印。

　　“嗤嗤……”

　　随着洪羽的不断炼化，白骨城逐渐变得通红，冒出一股股的白烟，最后竟然腾地一声燃烧了起来，变成了一座名符其实的火城。

　　“你不可能炼化我的傀儡骨城！”

　　奇特的嗓音，再次在虚空中响起，随着这道嗓音的落去，腾腾燃烧的火城猛然砸向洪羽，只是下一刻，死亡魔刀刷的一刀将它劈了开来，而后，静静悬浮在洪羽的面前，与两半火城对峙。

　　在这一刻，死亡魔刀就仿佛是一名绝世强者一样，静静卫护在洪羽的前面。

　　“喀嚓～”“喀嚓～”

　　傀儡骨城最终也无法抵挡住洪羽的炼化，不断龟裂、崩塌，那一具具半神阶强者的骷髅，不断化成了灰烬。

　　滔天的火焰中，可以看得见一具具骷髅上那一颗颗漆黑的眼窝，仿佛带着一抹解脱的感觉。

　　最后，整座傀儡骨城轰然一声彻底砸了开来，化成了漫天的灰烬，很快的，连那灰烬也不见了。

　　望着总算消失了的傀儡骨城，洪羽打坐在神魔巨图上，缓缓吐出了一口气。

　　“哼哼，炼化我一座傀儡骨城又算得了什么？我终究还是这片天地间的主宰，无尽岁月之后，诛天万界中的绝世强者，终究将成为我的傀儡，这是不可改变的事实！”那道奇特的嗓音，在说出了这一句话之后，便彻底消失了。

　　静静打坐在神魔巨图上，洪羽的心中在这一刻难以平静，眼前的一切一目了然，曾经的邪佛、伏羲、神界界主、洪家始祖，以及阿诺和龙炎师兄的前世等等，前去杀的，就是此人，他到底是谁？

　　他甚至隐隐觉得，这个人，他还是千兰的死敌！

　　现在，那个人出现在了自己的面前，洪羽感觉的出来，这仅仅是那个人的一缕神念而已，并不是真身，但就这么一缕神念，便已经强大至此了，那么他的真身，当真是强大的难以想象。

　　想起自己在渡劫之时，洪家始祖说诛天万界中，自己是唯一可以杀死那个存在的人，洪羽又不由得蹙起了眉头：“自己真的可以杀死他么？自己是一棵生命树，那么……一棵生命树，到底可以杀死什么人呢？”

　　洪羽百思不得其解，缓缓吐出一口气之后，只得放弃思索，继续炼化这座诸神墓地。

　　他静静坐在神魔巨图上，一坐又是数年，诸神墓地在他的炼化中缓缓变小，最后，变得只有尺长左右，到了这个时候，整座诸神墓地的形状完全显露了出来，其实就是一口古朴无华的短剑。

　　也就是说，打开生命魔锁的钥匙，其实是一口短剑。

　　短剑嗤的一声，被洪羽收进了神念中，与此同时，神魔巨图也从他的身下脱离了出来，霎那间没入了虚空中。洪羽的修为，跟着回到了原来的大圆满境界。

　　至此，第五十五战区的诸神墓地，彻底不存在了，被洪羽收入到了神念中。


　　第四百三十八章 脸皮太厚了


　　在第五十五战区屹立了无尽岁月的诸神墓地，就这样被洪羽炼化了，化成了一口古朴无华的短剑，静静地悬浮在他的神念中。

　　一时之间，别说这第五十五战区，就连整个修炼战道都沸腾了，居然将一座诸神墓地直接炼化，这是个什么概念？所有修炼者都震撼了，且，据说那名炼化诸神墓地的修炼者，只有大圆满的修炼，人们无法想象的出来，那名修炼者是怎么做到的？

　　洪羽的真正实力，再次让得整条修士战道中的修炼者，皆都恐惧了起来。

　　不过，当听说所谓地诸神墓地，其实是一个神坑，但凡进入的修炼者都将被永困其中，当自身修为达到半神之后，便被砌城骨墙，成为某个未知存在的傀儡，所有修士战道中的修炼者又忍不住出了一身冷汗，同时暗暗对洪羽充满了感激之情，幸好被他炼化了，否则自己一旦踏入，将必死无疑！

　　洪羽炼化诸神墓地，虽然让得无数的修炼者灰飞烟灭，但是事实上，却拯救了更多修炼者，若不然，将来还会有多少修炼者被坑进去！

　　魔兽岛的三条战道，隶属于洪魔教廷，洪羽炼化第五十五战区诸神墓地这一消息，同样很快便被洪魔教廷知悉。

　　此时，昔年洪羽购买房地那个房地售购厅二楼，封闭式的小屋子中，古信正坐在一张椅子上。

　　在听完了前面的寒凝汇报之后，脸上浮现出了浓浓的喜色，道：“这个小家伙，昔年听他询问起我们洪魔教廷的第一代教皇魔主，我就说嘛，这小家伙是有目的的，你偏要说他只是随口问问，现在，已经证明我最初的直觉是对的了吧？”

　　“嗯。”寒凝轻点了点头，“还是大人英明。”

　　“不是我英明。”古信却是摇了摇头，手指轻轻敲打着桌面，深邃的眸子，一动不动地望着寒凝，几乎要将寒凝的灵魂望穿。

　　在古信如此目光的直视之下，寒凝不由得缓缓低下头去，心中有些发虚，两边晶莹如玉的脸颊上，同时缓缓浮现起一抹淡淡的红润。

　　古信的身子在椅子上往后靠了靠，轻叹了口气之后，淡淡说道：“你的表情已经告诉了我你心中的一切。其实，以你的聪明才智，当时你不可能不怀疑那小家伙对我们洪魔教廷第一代教皇怀有目的，你会对我说他也许只是随便问问，那是你在下意识的保护他，你心中对他产生了好感。嗯，当时你居然要让神界洪魔教廷的右护法保护他，当时我自己都吃了一惊，现在想来，一切都一目了然，你是不让他死去，你喜欢上他了，你在暗恋他。”

　　“我该死！任凭大人处置！”被看穿了心思的寒凝，娇躯猛然一颤，娇俏的鼻尖上，瞬间便出了一层细细的汗珠。

　　望着眼前脸色煞白的寒凝，古信摇头轻笑了笑：“你该什么死？事实已经证明，你做的很好，嘿嘿，这个小家伙，冲着第一代教皇去，原来是为了要复活她的，还帮我们寻找到了打开生命魔锁的钥匙。寒凝，这次复活第一代教皇，你的功劳最大，应当奖赏！”

　　由恐惧瞬间变成惊喜，这样的经历，还真不是一般的心脏可以承受的。寒凝精致小脸抬起来，秀美的眸子中浮现起一抹浓浓的喜色：“谢谢大人！”

　　“嗯。”古信点了点头，手掌轻轻一翻，中指上的那枚纳戒上金色的光芒一阵涌动，眨眼睛，眼前的桌面上，便出现一对仿佛小山一般的金币：“这是十万金币，奖赏你的！”

　　“谢大人！”望着桌面上的金币寒凝魅惑的红唇错愕的张了张，心间，涌起一股狂喜，俏皮地想到：“没想到暗恋那个家伙，居然还能给自己带来这个大的一笔财富！”

　　※※※

　　“阿诺，大师兄，小灵灵！哈哈，太好了，我们又见面了！”

　　在寒凝狂喜的同时，修士战道第五十五战区中，也传来洪羽一道狂喜的声音。

　　没错，洪羽他们在这修士战道中呆了数十年了，昔年绝天门的同门师兄阿诺和大师兄的修为，也早就达到了渡劫阶，杀入这修士战道中来了。小灵灵本就是洪荒前的存在，灵根强大的不可想像，自然也早就达到了渡劫阶的修为。

　　“呵呵，哥哥……”

　　“小羽！”

　　一别数十载，这人在第五十五战区一见面，便紧紧抱成了一团。数十载过去了，阿诺和龙炎都还是当年的模样，阿诺冷漠的仿佛被冰封了万载之后刚刚爬出来的人，龙炎还是大大咧咧的模样，只是两人身上的气息，却明显比昔年强大了不少。

　　“嗯，阿诺，龙炎师兄，现在师门怎么样了？师父他老人家还好吗？”爱怜的摸了摸小灵灵的脑袋，对阿诺和龙炎问道。

　　“嗯。”阿诺点了点头：“师父他很好。笑师兄和慕容师兄也马上就要前往者魔兽岛了，现在，师门中又招收了一批弟子，不过因为你的关系在天元大陆出了名的关系，这次倒有不少人前来我们天云峰拜师学艺，所以这次我们天云峰整整照了有五六十名弟子。”

　　“呃……我在天元大陆很出名么？”洪羽眨巴了几下眼睛，摸了摸额头，我怎么不知道？

　　“咳……”一旁的小灵灵，却是轻轻咳嗽了一声，小手暗扯了扯洪羽的衣襟，微仰起秀美的小脸：“哥哥，我看你还是先解决那边的问题，再来询问你师门的事情吧。”

　　“哪边的问题？”洪羽心中一阵疑惑，不由顺着小灵灵的目光望去，只见在他们不远处，正孤独的立着一个俏丽的身影，一身红色的裙袍，罩住那婀娜玲珑的娇躯，一根紫色的腰带，系在那纤细的腰肢上，让得她在这充满血腥的修士战道中，成为一道惹人瞩目的别样风景。

　　瞧得这道俏丽的身影，洪羽心中微微一喜，轻摸了摸鼻子，走上前去，直接伸出双臂，将她轻搂进了怀中：“端木师姐……”

　　怀中的可人儿娇躯猛地一颤，玉颊上瞬间浮现起一抹红润，略微挣扎了几下，心中暗自安慰道：“不是我不想挣扎，是这个家伙抱的太紧了！这个无耻的登徒子，脸皮也太厚了点，一见面就搂搂抱抱的，真羞死个人了！”

　　昔年在师门之时，端木婧对洪羽的情意，谁都看在眼里，甚至还遭到死老鼠的“诅咒”，诅咒她爱洪羽爱的死去活来，但是，他们两人却从未有过以正真的恋人的身份示人，现在一见面，洪羽就直接将她搂进怀里，端木婧在心中羞恼间，同时又带着点点的欢喜。


　　第四百三十九章 实在是太无耻了！


　　“端木师姐，你瘦了！”轻轻搂住端木师姐的纤腰，洪羽嗅了嗅青丝上飘来的淡淡芬芳，笑了笑道。

　　感受着洪羽温暖的怀抱，听着洪羽轻柔的话语，端木师姐的心间，悠然涌上一股幸福，沉吟了片刻之后，道：“你这无耻的登徒子，本事大得很呢，将大夏帝国搅得乌烟瘴气之后，跑到这魔兽岛的修士战道来，还要将这里搅得乌烟瘴气。”

　　搅得乌烟瘴气？洪羽微微一阵错愕，旋即耸了耸肩膀，轻叹了一口气：“端木师姐，你有所不知，魔兽岛三条战道的终点万恶罗城，其实就是洪魔教廷的总部，而洪魔教廷的第一代教皇魔主，其实就是千兰，现在，千兰已被生命魔锁锁住了生命，我必须取到打开生命魔锁的钥匙，将千兰复活，这片天地间，没有谁可以阻止我取到打开生命魔锁的钥匙。”

　　“千兰……”闻言，端木师姐不由得一阵喃喃自语，猛地她转过身来，小粉拳猛然砸在洪羽的胸脯上：“你这无耻的登徒子，诸神墓地那么邪恶的地方，你居然想都不想就闯进去，万一你无法炼化它你不是永远被封印在里面了？你死了我怎么办？你知不知道来到这里之后，一听到你进入了诸神墓地，我魂都吓没了，你这无耻的登徒子，我打死你打死你！”

　　她小粉拳如玉点般砸在洪羽的胸前，美丽的脸庞上挂满了委屈的泪珠，楚楚动人。

　　她身为绝情，表面上冰冷如霜，那压抑的情感一旦打开了闸门，便犹如洪水猛兽一般。

　　感受端木师姐那如猫抓痒一般的小粉拳，洪羽忍不住舒服地嗯哼了一声，想起她平时那冰冷如霜的模样，尤其是第二代地狱之主，而她现在，却对自己如此动情，洪羽的心中，忍不住浮现起一抹淡淡的虚荣心。

　　小粉拳在洪羽的胸前敲了半天，却见洪羽除了默默搂住自己外，并没有其他任何反应，端木婧不由得抬起沾满清泪的睫毛瞄了瞄，却见洪羽一脸的享受之色，当即又好气又好笑，小手在洪羽的手臂上使劲捏了一把。

　　“啊……”手臂上传来的剧痛，让得洪羽忍不住惨叫一声：“端木师姐，你干嘛掐我？”

　　“哼！”瞧得洪羽龇牙咧嘴的模样，端木师姐心中愉悦不已，捂住小嘴扑哧一声娇笑，顿时梨花带雨，煞是动人。

　　“哼！”

　　这一声轻哼，却不是从端木师姐的琼鼻中发出来的，而是不远处的一名身穿银袍的银发少女，她独自郁闷的立在那里，眸子偶尔望这边飘来，粉嫩的腮帮子鼓起老高。

　　听到这道不满地轻哼，洪羽望了过来，顿时苦恼地笑了笑，银露这个醋坛子，这么多年了，一点都还没改啊！

　　另一边，灵蝶瞧得这边的情景，捂住小嘴暗自偷笑了笑之后，由衷的轻叹一声：“做男人，真难！”

　　旋即，她转过身，远远望向这里，目光中有些幸灾乐祸，她想看看，洪羽到底怎样处理这局面。

　　微微叹了口气，洪羽拉着端木婧的小手，双双慢慢来到银露的面前，洪羽摸了摸鼻子，厚着脸皮对银露介绍道：“银露，这是我的同门师姐，叫端木婧，端木师姐，这位是银露，来自天元大陆的九层神魔塔。”

　　“早认识了，哼，洪羽你这家伙，就会惹风流债，同门师姐弟相恋，啧啧，多让人羡慕啊！”银露刷地将婀娜的娇躯转了过去，只留给洪羽一个娇俏的背影。

　　这妮子，醋劲还挺大的。瞧得她这负气的模样，洪羽看得好笑，心中嘿了一声，拉住银露的小手：“银露，别这样，以后，大家都是一家人了，在一起互相摸摸亲亲爱爱，多好。”

　　“呸。”身边的端木婧顿时娇脸羞红，什么叫摸摸亲亲爱爱，这无耻的登徒子，还真是什么话都说的出口啊。

　　“大家都是一家人？”银露却是不屑的轻哼一声，耸了耸一对娇俏的香肩，“好，一家人就一家人，不过我是大，她是小。”

　　闻言，洪羽顿时一阵错愕，这妮子，居然这么在乎这虚无的名分，若真的要按名分，千兰才是最大，第二是端木师姐，第三是仙子姐姐，你才是最小，现在，你最小的倒是想做大的了。

　　他尴尬的望了望身边的端木师姐，幸好端木师姐不在乎这么，她和洪羽之间是逃不掉的宿命，很久很久以前她就通过魔井知道了，现在的她，只希望能够呆在洪羽的身边，她就已经心满意足了。

　　“好吧，银露妹妹，就让你做大，怎么样？”端木婧上前两步，轻拉起银露的小手，嘻嘻笑道。

　　端木婧的这个举动，倒是让得银露微微一阵错愕，灵动的眸子轻轻眨吧了几下：“你真的让我做大？”

　　“嗯。”端木婧浅笑着点了点头，以手轻捋了捋耳边的一缕青丝：“银露妹妹，你有所不知，我和这无耻的登徒子，是逃脱不掉的宿命，现在，我只想好好待在他的身边。”

　　银露深以为然的点了点头，精美的小脸上，缓缓浮现起一抹愉悦的神色，轻笑道：“嗯，那端木师姐，那我们一后就是一家人，以后大家在一起摸摸亲亲爱爱。”

　　端木婧顿时一阵目瞪口呆，这个银露妹妹，怎么和这无耻的登徒子一样啊，什么话都说的出口，她转过身又在洪羽手臂上气恼地掐了一把：“看看你这无耻的登徒子，多好的银露妹妹，就是被你带坏的。”

　　却见得银露突然将那玲珑的娇躯贴到洪羽的身上，羞红着小脸，口吐如兰：“洪羽，今晚我们双修吧，我们好久都没有双修过了呢。”

　　“呃……”洪羽顿时一阵错愕，这小妮子太无敌了，双修这样的话，是能够在光天化日下说出来的么？

　　谁料尚未等他回过神来，另一边的端木师姐，仿佛要跟银露比赛似地，跟着娇羞不堪的紧贴了上来：“无耻的登徒子，今晚，师姐也要和你……和你双修，我们都还……都还……没双修过。”

　　“呸！”远处的灵蝶，听得这三人的对话，那美的丧尽天良的容颜顿时红得要滴出水了，轻啐一口：“这三人，实在是太无耻了！”


　　第四百四十章 诸人的未来


　　这一夜的风流，只有洪羽方能品尝到，其中细节不可为外人道。

　　此时，洪羽他们一众人，正坐在先前的那家酒楼中，坐面上，是战道外吃不到的美酒与野味。端木师姐刚为人妇，两边脸颊上，还有一抹淡淡的绯红，整个人娇羞不堪，紧紧依偎在洪羽的身边，百般温柔，昔年在师门时的那股冷漠气质，早已经消失殆尽。

　　这就是有爱情滋润的结果，其中的神奇，令人叹为观止。

　　昔年天元大陆绝天门的一帮的兄弟姐妹，没想到在数十年之后的今年，再次在这魔兽岛的修士战道第五十五区相聚。

　　在这样一个充满杀戮与血腥的环境中，与昔年亲密的人相聚，这种喜悦与感动，是无法用语言来表达的，尤其是对洪羽这种重感情的人来说，唯一让他感到遗憾的是，萧师兄和慕容师兄还没来，还有如海师父，以后只怕见面的机会极少了，想起昔年如海师父对自己的百般呵护，洪羽的心中，充满了感动。

　　“好了，小羽，别伤怀了，师父有你这样的一名弟子，那是他一生的骄傲！干杯！”龙炎使劲拍了拍正在黯然伤怀的洪羽的肩膀，从椅子上站了起来，向众人举起手中的美酒。

　　“为我们绝天门出来的弟子，能够横扫天下干杯！”

　　“干杯！”洪羽的情绪被激发了起来，一时间胸中豪气冲天，举着手中的美酒一饮而尽。

　　“哦，小乖乖说，小乖乖也要干杯！”

　　小东西比巴掌大不了多少的小身子，努力的爬在桌面上，两只毛茸茸的小爪子使劲抱着一个大酒坛，在与诸人一一碰杯了之后，挺着一个圆滚滚的小肚子咕噜咕噜的一口气将一大坛美酒全部喝光了，看得诸人目瞪口呆。

　　“吱吱，鼠说，小不点，你个吃货，这么多人在场，就不知道斯文点吗？”一旁的死老鼠望了小东西以眼，不满的吱吱叫道。

　　“咪咪，小鼠鼠，小乖乖说，什么叫做斯文？”小东西抱起空酒坛往里面瞄了瞄，眨巴着一对宝石似地眼睛，一脸无辜地说道，说着，还十分夸张的打了一个饱嗝。

　　“哈哈！”

　　“扑哧！”

　　桌上的诸人彻底被小东西娇憨的模样逗乐了，端木婧将她抱入怀中，爱怜的伸手摸了摸小东西的脑袋。

　　“好了，诸位师兄，出了这修士战道之后，你们有什么打算？”放下手中的酒杯，洪羽目光扫了扫诸位师兄，他们这一股力量扭结在一起，再加上有灵蝶这个神界洪魔教廷的右护法护航，他们绝对可以安然无恙的杀到人世间洪魔教廷的圣地——万恶罗城！

　　“我想破碎虚空，前往神界修炼。”郑枫影先开口说道，目前他的修为已经达到了大乘顶峰，踏入半神的境界已经指日可待。

　　“昔年我们在三生古路之时，我的前世拥有一个血台，那个血台失落在了魔界，我想前往魔界，寻找那个血台，我感觉的出来，它对我非常重要。”龙炎嘿了一声道，脸上充满了向往。

　　“我想继续留在人世间，踏遍每一个角落。”阿诺淡淡说道，那冷酷的脸庞上，难得的掠过一抹柔情。

　　瞧得他这神色，洪羽和龙炎便明白了，昔年在三生古路，阿诺其中一个前世中拥有一名叫纳兰清清的妻子，当时，他们许诺，要生生世世做夫妻，阿诺这是要去实现他前世许下的承诺，寻找纳兰清清了！

　　看不出表面冷酷的阿诺，骨子里居然如此的重情义，这才是真正的男人！

　　听得阿诺的这话，端木婧和银露都下意识的望向洪羽，目光含义莫名。瞧得她们两人的目光，洪羽摸了摸鼻子，没有说话，只是张开双臂轻轻搂住她们的纤腰。

　　瞧得他这个动作，端木婧和银露两人，小脸上皆都浮现一抹喜色。洪羽的重情义根本无需再说，他以前所做的一切都已经证明了这一点。

　　“小羽，你自己呢？”郑枫影轻笑道。所有的人一时间都望向了洪羽，就连灵蝶这个来自神界洪魔教廷的又护法，狭长的秀美眸子中，都充满了好奇地神色。

　　“我么？”洪羽抬手摸了摸下巴，点了点头道：“等复活千兰之后，我将去一趟龙腾大陆，杀入洪家，救出我娘亲的魂魄，然后，就前往神界，干掉洪家的那几名老祖，与我父亲会合，一起杀到九十九道的终极，看看生命树到底是怎么回事，最后，就陪小东西进入第五界，复活它的父母，在那遥远的过去，它的父母双双陨落在了第五界，这是光明神亲口说的。”

　　“吱吱，对的，就这样，出了修士战道之后，就到龙腾大陆搅他个乌烟瘴气，再到神界搅他个乌烟瘴气，最后到所谓地第五界搅他个乌烟瘴气，吱吱，想想都很过瘾啊！”死老鼠是个天生好乱的主，当即兴奋地嚎叫起来。

　　小东西自然也好不到哪里去，立在那里猛扭了几下毛茸茸的小屁屁，咪咪叫道：“对，小鼠鼠说的对，我们就在诛天万界搅他个乌烟瘴气，哟吼～”

　　瞧着这对极品，诸人皆都无奈地摇了摇头，有他们的存在，诸天万界只怕再也别想安宁了。

　　“咚～”“咚～”

　　洪羽分别给了它们一个爆栗，道：“你们两个别给我乱来，我们办正事为主，就杀杀人，放放火。”

　　“切～”小东西和死老鼠同时不屑的切了一声。其余的诸人，却是一脸古怪的望着洪羽了，杀杀人，放放火，难道不比乌烟瘴气严重？有他们这对两人一兽的极品组合，诸天万界只怕真的无法再安宁了！

　　“嗯，对了，阿诺，龙炎师兄，昔年在三生古路，你们的前世联手去杀的那个大敌，我在炼化诸神墓地时，已经和他交过手了，不过我怀疑，那仅仅是他的一缕神念，但是，却依然强大的令人不敢想象，诸神墓地这个万古神坑，就是他设置下的，无尽岁月来，不知道坑杀了多少半神阶强者！”洪羽微蹙了蹙眉头，“同时，他还是我的终极敌人，所以了，我们最终的目标，是一致的，等到无尽岁月之后，我们还会站在同一战线，一起面对我们的敌人！”

　　阿诺和龙炎闻言，两人的脸上皆都浮现出一抹浓浓的期待。


　　第四百四十一章 重逢青儿


　　洪羽等诸人没有急于离开这第五十五战区，他们在这里默默修炼，接下来一股作气杀到万恶罗城。

　　洪羽将自己收入到内在世界中，借助内面浓郁的灵气，静静在内面苦修。内在世界中，他一打坐就是五年，连身上都飘满了灰尘，若不是双手在结出修炼手印，他整个人就仿佛坐化了一样。

　　五年时间没日没夜的苦修，洪羽最终将修为修炼上了大乘阶，而屠魔手，也达到了第一阶段的顶峰——第三十三重天！

　　他丹田处的生命树，已经有数十片神叶了，且，那些树枝，有些已经引伸到了他的经脉之中。

　　“呼……”

　　洪羽缓缓睁开眼睛，满头的黑发猛地一飘，一股强大的气息猛然泄出，让得内在世界都微微扭曲了一下。

　　旋即，他内视起来，瞧得丹田处的生命树有些树枝，已经引伸到了自己的经脉之中，那俊美的脸上，忍不住浮现一抹震撼之色，毫无疑问的，以后随着生命树的不断成长，自己体内所有的经脉都将被生命树发散开来的树枝所代替。

　　“想不到，我居然真的是一棵生命树！”虽然早知道自己是以棵生命树，但是当真正看到自己转化为一棵生命树的经过，洪羽还是有些怪怪的感觉。

　　从地面上站起身来，神念轻轻一动，洪羽整个人出现在了第五十五战道的古堡之中。

　　“哥哥……”

　　一声充满喜悦的叫呼，从身后传了过来，洪羽转过身，脸上顿时充满了浓浓的喜色。

　　一名身穿绿袍的少女，正俏生生的立在那里，精致的小脸上，流露住开心的浅浅笑意，灵动的眸子中，隐隐见得一只凤凰的影子，栩栩如生，仿佛要腾飞出少女的眸子。

　　“青儿！居然长这么大了，都杀进这修士战道中来了，我们终于又见面了，来，让哥哥抱抱。”青儿还是个小萝莉的时候，洪羽就抱过她的，还差点将她上了，现在她已经长大了，洪羽更是肆无忌惮的直接向她敞开了怀抱。

　　灵动的眸子瞄了瞄洪羽张开的双臂，青儿脸颊上不由得浮现起一抹红润，犹豫了片刻之后，便奋力扑了进去无比欣喜的道：“哥哥，青儿又见到你了，太好了，青儿想死你了！”

　　身子抱的紧紧，某些羞人的巨大，直接挤压在了洪羽的胸前，让得洪羽忍不住心神一荡，舒服地嗯哼了一声，动了动身躯在那羞人的巨大上微微摩擦了一下。

　　“呃……这个坏哥哥……”感受到洪羽的作怪，青儿粉嫩的玉颊顿时娇羞不堪，红得几乎要滴出水来，不过她却没有放开洪羽的怀抱，依然紧抱住他，任那羞人的巨大压在洪羽的胸前变了型。

　　两人拥抱了好一会儿之后，洪羽这才放开她，伸出手指刮了刮青儿挺秀的琼鼻，道：“都这么多年了，天元大陆的南蛮十万大山那边怎么样了，万恶之枪应该能镇住地狱入口吧？”

　　摸了摸被洪羽弄得有些发痒的琼鼻，青儿点了点可爱的小脑袋：“嗯，万恶之枪镇封地狱没有半点问题，这么多年来，地狱不再有丝毫的动静。对了，在十年前，颜姐姐的修为已经达到了半神，破碎虚空，前往神界去了。”

　　“仙子姐姐已经进入神界了？”洪羽微微一阵错愕，这个狐狸猸子，修炼倒是挺快的，竟然这么快就达到了半神。

　　“嗯。”青儿柔声道，“似乎神界中的各大世家、宗派，为了争夺生命之城九十九道终极的生命树，已经派出了许多绝世高手，神界已经大乱了呢。”

　　洪羽心中了然，仙子姐姐破碎虚空前往神界，也是受到了神界蛮族的召唤才去的，仙子姐姐去往九十九道争夺生命树，不知道为什么，洪羽对她的这一举动，隐隐有种不好的感觉。

　　“嗯。就让她先去吧，我以后也会去那里的。现在，我们当务之急是要杀入万恶罗城，复活魔主。”洪羽轻摸了摸下巴，说道。

　　众人在这第五十五战区苦修十年，各自的修为都有大幅度的提升，现在，他们这一股力量在这修士战道中，应该难逢敌手了。

　　接下来没有犹豫，洪羽这一众人当即启程，离开第五十五战区的这座古堡，直接杀向魔兽岛的心脏——万恶罗城！

　　修士战道，本就是三条战道中最惨烈凶险的一条，只要踏入，生死大战就在所难免。

　　一年之后，洪羽这一众人终于杀到了战道的终点万恶罗城，值得庆幸的是，他们一人都没有陨落，齐齐杀到了这里。

　　万恶罗城，也就是人时间洪魔教廷的圣地。这座许多修炼者连一转移瓦的传说中的城堡非常恢宏，比第五十五战区的古堡有过之而不及，城墙高厚。在城堡的中央，可以远远望见一座高大的建筑，建筑的外围，有着一层蒙蒙的光辉。毫无疑问的，那里就是洪魔教廷的重地魔殿。

　　远远望着这座看上去神圣无比的魔殿，诸人的脸上，都有着难以掩饰的激动，多年的厮杀之后，他们终于站在了这个神秘所在地面前。洪羽的心中，更是难以平静，在那遥远的过去，这里就是千兰的住所啊，不过，现在的千兰依旧在里面，只不过生命被锁住了而已。

　　万恶罗城，出了特别恢宏之外，与普通的城堡没什么区别，高厚的城墙上，有着数不清的箭楼，有强壮的护卫把守。城中，行人川流不息，热闹非凡。

　　瞧得洪羽这一众人从修士战道中冲杀出来，城堡中的行人，都向他们投来敬佩的目光，无尽岁月来，能从战道中冲杀出来的修炼者极少，能从那块连通着修士战道的黑石中冲杀出来的修炼者，更是凤毛麟角一般，有心的人甚至记得，这里已经整整有一百年没从那块黑石中出来过修炼者了。

　　“等一等，我通知里面的人，让他们出来接我们，那层淡淡的光辉有阻挡作用，若不是里面的人接应，我们是无法进入魔殿的。”灵蝶将玉手探入动人的怀中，摸出一片薄薄的玉简，然后轻轻一捏。


　　第四百四十二章 进入洪魔教廷


　　“啪”的一微轻响，薄薄的玉简灵蝶的青葱玉指间，轻轻碎裂了开来。

　　随着玉简的碎裂，只见前方恢宏且神秘的魔殿，表面上那层淡淡的光辉突然微微晃荡了起来，紧接着，两道人影出现在了魔殿之外，直往洪羽他们行来，瞧得这两道人影，洪羽忍不住以手轻摸了摸额头：“呃……原来是他们。”

　　前方行来的，豁然正是昔年的古信，在他身边的，则是洪魔教廷的交际花寒凝，数十年不见了，寒凝依然貌美当年，她可只是一名普通人，竟然也能长生不老，倒是让人意外了。

　　“哈哈，小羽，我们在这里等了这么多年，总算把你们给等来了！”古信大笑，显得十分开心。复活洪魔教廷第一代教皇魔主，数十年来，如今早已是万事具备，只欠东风，现在洪羽一来，魔主复活在即，他岂能不开心。

　　他身边的寒凝，瞧见洪羽，两边脸颊上则是有一抹淡淡的羞红，狭长的秀眸中，有着点点的水雾，盼了这么多年，总算将这个家伙盼来了。

　　“古信大人好，寒凝好，这么多年了，我们又见面了。”眉尖轻轻一挑，洪羽的脸上，浮现出一抹浅浅的笑意，在修士战道中数十年的磨砺，让得他的目光比昔年锐利了许多。

　　“怎么样，打开生命魔锁的钥匙，在这一路上，没有被毁掉吧？”古信笑着问道。

　　“嗯。”洪羽点了点头，旋即神念一动，一口古朴无华的短剑，当即缓缓浮现出他的体表，静静悬浮在虚空中。

　　瞧得这口尺长左右的短剑，古信脸上的肌肉猛抽了抽，旋即流露出一片狂热之色，激动得连身子都在打颤。他身边的寒凝，也是错愕地张着魅惑的红唇，神色呆呆。

　　这口断剑，就是人世间洪魔教廷的全部希望了。

　　好不容易从狂喜中回过神来，寒凝的秋水眸子盈盈的瞟了洪羽一眼，目光中隐晦地带着一抹柔意，只可惜洪羽正在与他身边的那帮人嘀咕着什么，并未留意到。

　　“哈哈，好了，好了，我们洪魔教廷等着一刻的时间已经够久了，别在这里磨蹭了。”

　　古信大笑两声，旋即转过身，抬起干枯的手掌望前方一划，当即手掌前方的虚空扭曲了起来，入水面一般的荡开，前方那片笼罩住洪魔教廷魔殿的淡淡光辉，随着古信的手掌而缓缓分向了两边，露出一条大门左右的面积。

　　“吱吱……鼠说，古信这个老不死的，的确很强大，应该早达到了半神阶。”洪羽一众人直往前方那淡淡光辉分开的部分走去，死老鼠立在洪羽的头顶上，小声嘀咕道。

　　“小乖乖说，是的，这个好傻好傻的老笨蛋，看上去，的确一副很强大的样子啊！”洪羽怀中的小东西，小声附和。

　　洪羽旁边的灵蝶，听的这两只神兽的话语，顿时又好气又好笑，这两个小家伙，真是无敌了！

　　身后的古信闻言，却是差点一个趔趄跌倒在地上，脸上顿显尴尬之色。瞧得他这神色，寒凝忍不住捂住小嘴吃吃轻笑两声，这么久一来，还是第一次看到古信大人吃瘪。

　　“切，你别光笑我，也不瞧瞧你自己。”深邃的眸子横了正在娇笑的寒凝一眼，古信不屑的耸了耸肩膀，他今天心情特别好，破天荒和寒凝打趣了起来。

　　“我怎么了？”寒凝蹙了蹙秀眉，疑惑地问道。

　　“当初是谁在苦苦央求我带你来这万恶罗城的？现在将你带来了，见到那小家伙，结果却连话都不敢和他说一句。”目光瞟了前方的洪羽一眼，古信淡淡说道。

　　“呃……”寒凝的脸上瞬间一片羞红，眸子忍不住瞟了洪羽的背影几眼，微微叹了口气道：“他是修炼界的天纵奇才，而我，只是一名凡尘女子而已，又如何配得上他，古信大人，你看看他身边的那三名女子，哪一个不是盖世强者？甚至连传说中的凤凰天女，都是他的情人。”

　　闻言，古信却是摇了摇头，笑了笑道：“寒凝，感情的事情，并不是你这么理解的，只在于缘分，与你本身的身份无关。”

　　“嗯，也许吧……”寒凝缓点了点头。

　　通过那淡淡光辉分开的部分，洪羽等一众人进入到洪魔教廷的魔殿之中，让他们吃惊地是，这里面居然是一个玄界，高天之上，挂满了一棵棵巨大的星辰，且，日月同升，看上去十分的奇特。

　　玄界之内，有许多绝世强者正在里面走动，每个人的脸上，都隐隐有着一抹焦急之色。

　　毫无疑问的，这些绝世强者，皆都是人世间洪魔教廷的教徒。瞧得洪羽他们进来，这些人的脸上，皆都露出一抹喜色。当目光流转到洪羽身边的灵蝶身长之时，他们的喜色之中，又多了一抹敬畏。

　　“拜见神界洪魔教廷右护法。”众教徒齐声施礼。

　　灵蝶是来自神界的右护法，身份要比这人世间洪魔教廷的众教徒自然要高上一层。

　　“你们的现任教皇呢？让他出来吧。”轻点了点头，狭长的眸子缓缓扫了众教徒一眼，灵蝶淡淡说道。古信不是人世间洪魔教廷的现任教皇，他只是执事。

　　随着她的嗓音落去，这见得着片玄界中，突然凭空多出了一个老人来。这老人瞧得洪羽这一众人，那苍老的脸上，顿时一阵微微颤抖：“我是人世间洪魔教廷的现任教皇九歌，恭迎诸位，你们来了，这太好了。”

　　“嗯。”灵蝶应了一声，道：“无尽岁月前人世间，洪魔教廷第一代教皇的神躯呢？”

　　闻言，九歌当即一挥手，洪魔教廷的当即齐齐结出各种手印施法，洪羽他们则一动不动地望着他们，在这一刻，洪羽的心中非常不平静，数十年过去了，他将再一次见到千兰的容颜！

　　听得虚空中沙沙的响声，洪羽目光一动不动地紧盯着前方，连手心上都捏出了一把汗，这么多年了，这其中有多少的思念，现在，终于可以再见到千兰了。


　　第四百四十三章 情人泪！


　　洪羽身边的诸人，脸上同样是充满了激动之色，小东西爬在洪羽的怀抱中，一对宝石似地眼睛眨巴眨巴的望着前方的虚空，小爪子边摸着额头，嘴里兴奋地咪咪叫道：“哦，好漂亮好漂亮的姐姐，马上就要出来了，小乖乖好激动，小心脏正在扑通扑通的跳。”

　　“吱吱，千兰小妞要出来了，不知道是不是风采依然啊，本神鼠也好激动。”

　　听得这两个极品的话，九哥以及诸洪魔教徒皆都疑惑不已，什么千兰，洪魔教廷第一代教皇，不是魔主么？

　　瞧得众人的疑惑，灵蝶略微有些苦恼地以手轻触了一下额头，眸子瞟了正在一动不动望着前方的洪羽一眼，旋即柔美的嗓音。自她红润的娇口中柔柔吐出：“这个问题有些复杂，就我的直觉，无尽岁月前的洪魔教廷第一代教皇魔主，很可能的确是它们口中的千兰，不要管它们了，你们继续。”

　　众洪魔教廷教徒听得灵蝶发话，点了点头之后，双手继续结出各种手印。

　　随着众教徒手印的结出，片刻之后，只听得前方的虚空中，突然传出一道道轰隆轰隆的闷响，仿佛春雷一般。

　　“无尽岁月来，为了保护好我们第一代教廷的神躯，我们一直将她藏在一时空里，只有在为她输送生命之能的时候，才会将她引出来。最近百年来，我们每隔上一个月，就会给第一代教皇输送一次生命之能。”九哥向洪羽等人解释道。

　　一道异时空的大门要打开了，无尽岁月前的魔主，马上就要重现与人世！

　　千兰身上的秘密，很快就要揭晓了！

　　在这一刻，洪羽的心脏都提到了嗓子眼上。

　　“小羽，祭出你的短剑吧，准备打开所住魔主生命的生命魔锁。”古信冲着洪羽叫道，脸上的肌肉因激动而猛然抽动着。

　　“嗯。”洪羽点了点头，神念轻动，古朴无华的短剑缓缓浮现出他的体表，悬浮在虚空中。

　　“轰隆”一声巨响之后，一道异时空的空间之门在前方的虚空中打开了，无尽的魔气霎那间从空间之门中滚涌而出，同时，透发出一股犹若汪洋大海般的滔天威压。

　　四周的虚空根本承受不住这股威压，直接碰碎了开来，一瞬间，无尽的魔气充斥着整个魔殿。

　　这就是魔主，生命被锁了无尽的岁月，自身仍旧强大的令人难以想象。

　　在那无尽的魔气中，隐隐见得一具身穿一袭白袍的神躯，正静静地悬浮在那里，玲珑的娇体婀娜至极，美绝人寰的脸上没有一点瑕疵，一对晶莹如玉的赤裸小玉足，惹得人心中生出无限的爱怜。

　　“天呐，果真是我家的妮子！千兰……果真就是无尽岁月前的魔主……”瞧得魔气中的身躯，洪羽激动得热泪都出来了。

　　“天呐，真的是千兰，千真万确！！！”龙炎、阿诺、郑枫影皆都震惊的难以附加，昔年，在天元大陆绝天门中，他们三人对千兰并陌生，如今过去了这么多年，昔年的故人，居然在这魔兽岛的洪魔教廷再次见到了！

　　曾经千兰的陨落，这又到底是怎么回事？

　　“哦，真的是姐姐……”

　　“哇靠，鼠说，太神奇了，千兰那小妞居然真的是无尽岁月前的魔主！”

　　“哦，小乖乖说，小乖乖说，好漂亮好漂亮的姐姐，又回来了！”

　　所有曾经熟悉千兰的人与兽，在这一刻都震感无比。

　　“小羽，小羽，你愣着干嘛？打开生命魔锁啊！”瞧得身边的洪羽痴痴呆呆的望着魔气中的那具神躯，古信无奈地摇了摇头之后，提醒道。

　　“哦。”洪羽回过神来，强行压制住心中的狂喜，旋即以神念控制住头顶上古朴无华的短剑，让它缓缓飘向魔气中的神躯。

　　在所有人的瞩目之下，古朴无华的短剑飞离洪羽的头顶，冲入魔气之中，飞到千兰神躯的上空，在那里停留了片刻之后，便缓缓飞下，直接没入了千兰的身躯内。

　　“为魔主输入生命之能！”九哥一声轻喝，洪魔教廷的众教徒当即双手再次结印，一道道的七彩神光自他们的双手中暴出，冲入魔主的神躯之中。

　　“生命之能？还是让我来吧。”洪羽轻嘿了一声道，靠，老子就是一棵生命树，若说道生命之能，谁有我强大？

　　说着，他举步走向魔气中的魔主，同时体内的玄气猛地一运转，浩瀚的七彩神光，顿时从洪羽的丹田处透发出来。

　　来到美眸轻合的魔主身边，洪羽抬起手掌，温柔地摸了摸魔主的脸颊，旋即又理了理她额前一缕凌乱的青丝。望着这个和自己曾有着八石夫妻的女子，洪羽心中抑制不住的激动，一颗泪水，无声无息地自他眼角滑出，滴落到魔主的脸颊之上：“千兰，你感觉到了么？我亲自复活你来了……”

　　炽热的泪水滴落下去，平躺着的魔主却仿佛有感觉一样，长长的睫毛竟然微动了动。

　　“天呐，千兰动了，她要醒了！”洪羽当即狂喜，忘乎所以的大叫。

　　然而他话音刚落，只见魔主的神躯突然爆发出一片金色的光芒，一下子将洪羽包裹住。顿时，洪羽只觉得一股不可抵抗的力量，将他紧压向魔主的神躯，紧接着，令人目瞪口呆地一幕出现了，只见洪羽在触到魔主那婀娜动人的神躯之后，竟然直接融入了进去。

　　“呃……这一幕足以说明，洪羽和第一代教皇的确是一对情人，只有情人的泪水，才能够唤醒情人的灵魂！只有情人的躯体，才能互相融合！”瞧得这一幕，九哥简直震感到了极点，旋即又脸露喜色道：“这是好事，很好，这样，第一代教皇复活的时间将减半。”

　　所有人都一声不吭的望着已经将洪羽直接容入体内的魔主，目光中充满了期待，一个太古的大家伙，就要重现于世了！

　　当然，即便如此，魔主复活仍然是个漫长的过程，生命被锁了无尽的岁月，早已经虚弱到了几点，即便是打开了生命魔锁，也必须由洪羽那强大的生命之能，助魔主恢复。

　　魔主的神躯静静悬浮在魔气中，一动不动，现在，洪羽丹田处的生命树已经转移到她的丹田处了，正透发着万道的七彩神光。

　　“轰隆隆～”

　　然而就在这是，整座魔殿突然震动了起来。


　　第四百四十四章 反攻击城堡


　　“有强敌来袭！”

　　瞬息而已，只见原本虚空中的日月星辰，全掉落了下来，围绕着魔主和洪羽的合体不停旋转，彻底将他们保护起来，原来这些日月星辰，是一个古老的大阵。无尽的光华在法阵中透发出来，璀璨夺目。

　　与此同时，灵蝶、古信、九歌、郑枫影，以及洪魔教廷的一众教徒，杀那间便冲到了魔殿之外，现在是复活魔主的关键时刻，容不得有丝毫差迟。

　　洪魔教廷魔殿之外，原先那层淡淡的光辉在微微晃动，透发出一股无形的威压，灵蝶等一种绝世强者，全部立在魔殿的上空，当真是气势滔天。

　　整座万恶罗城乱了，那些居民瞧得魔殿中突然所有的绝世强者都冲了出来，齐齐立在魔殿的上空，每个人的身上都散发出凌厉的气息，这些居民彻底惊呆了，待得回过神来之后，纷纷四下逃散而开。

　　“到底是谁？不想见到第一代教皇复活。”九歌的脸色很不好看，因为他感觉的出来，对方真的很强大，尚未露面，就能够将整座魔殿撼动。

　　“应该是第一代教皇昔年的大敌！”灵蝶微蹙着眉头，望着渺茫无一物的虚空淡淡说道，不知道为什么，她隐隐感觉到，这个尚未露面的敌人，就是在第五十五战区时，诸神墓地中的那个可怕的存在。

　　说着，她将手探入怀中，再度取出一片薄薄的玉简，轻轻一捏，随着玉简的破裂，只见一道灵蝶的虚影从破裂的玉简中迅速腾升，霎那间没入了虚空中。

　　片刻之后，只见上方的虚空突然碎裂，无尽的虚无出现在了诸人的视线之中，那里，似乎通到了另一个界域。

　　紧接着，一片光华浮现而出，将那无尽的虚无填满了，只见在那光华中，突然将下一名身穿白袍的中年男子，中年男子风神玉姿，英武不凡。

　　瞧得这名突然从天而降的中年男子，诸人目光中皆都充满了的疑惑，中年男子目光缓缓扫了扫，瞧得灵蝶，眉尖微掀了掀：“灵蝶，怎么了？有麻烦吗？”

　　“梁颜，准备作战，有人要阻止魔主复活。”灵蝶转过身，对身后疑惑地众人道：“他叫梁颜，神界洪魔教廷的左护法。”

　　闻言，诸人心中了然，原来先前灵蝶捏碎玉简，是通知神界洪魔教廷，让他们派左护法下来。

　　“敌人很强大么？”梁颜对众人微点了点头之后，对灵蝶问道。

　　“嗯。只怕是魔主昔年的生死大敌。”

　　闻言，梁颜的脸上隐晦地掠过一抹凝重之色，旋即他神念一动，一口细长的黑色利剑浮现在他体表，他随手一抓，将利剑抓在了手上。

　　与此同时，灵蝶的玉手中也出现了一口利剑，不过却是白色的。

　　整条修士战道，都未见她出兵器，原来他的兵器，也是剑！不过这倒是和她的身姿很配合。

　　大敌还没有露面，威胁也还没有消失，整座魔殿在颤动，仿佛随时都有可能倒塌一样。

　　在这一刻，所有的人都进入到了战道状态，小东西直接撑开了童心国度，死老鼠化成大象一般，青儿煽动着背脊上那对宽大的凤翼，粉嫩的腮帮子鼓起，准备随时吐火，小灵灵单手持着审判之戟，直指前方……

　　这一众绝世强者的联手，当真是将天都可以崩碎了。

　　前方，突然滔天的威压猛泄而来，紧接着，那里出现了一座城堡，城堡之上，傲然立着一个巨大的虚影。那虚影驾着城堡迅速撞来，与将众绝世高手连同魔殿一起撞碎。

　　“咻！”“咻！”“咻！”

　　“呼……”

　　“嗤……”

　　各种攻击霎那间猛打向那快速撞来的虚影一城堡，只是，只见那虚影手中猛然结出一道手印，数不清的强大攻击霎那间化解了。

　　“果然是他！他又出现了！”灵蝶的脸色很不平静，她感觉的出来，这位来犯者，就是第五是五战区诸神墓地中的那个强者，当时，洪羽借助神秘的神魔巨图将他打败了，没想到现在他又出现了。

　　眼前的事情已经证明，他就是魔主无尽岁月前的生死大敌，也就是他，用生命魔锁所住魔主的生命的。

　　“哦，小乖乖表示，好好，好震撼！”小东西咪咪怪叫一声，旋即撑开童心国度迅速笼罩过去。

　　“咦……”注意到小东西的童心国度，城堡上方淡淡的虚影，似乎显得有些意外，轻轻咦了一声，旋即驾着城堡刷地一声飞向了一边。

　　“杀！”

　　无数的洪魔教廷教徒刷地冲杀了过去，只是，前方那座原本古朴无华的城堡，四面的城墙却是突然变得仿佛镜子一样光彩照人，那些教徒发出的攻击，一瞬间被四面城墙反射了回来，所有的攻击，全都反射回了洪魔教廷众教徒的身上，发出的攻击越强，反射回自己身上的攻击也就越强。

　　一瞬间，无数的洪魔教廷教徒被自己发出的攻击所创伤，一时间纷纷坠落下地，断腿断脚到处都是，惨叫声连绵不绝。

　　“吱吱，鼠说，俺靠，这怎么打呀，那座城堡原来蕴含着法则！”死老鼠看得目瞪口呆。

　　所有发出的攻击，都会被城堡反射回自己的身上，谁还敢攻击。

　　“杀！”灵蝶紧蹙秀眉，绝美的小脸上写满了肃杀，她与身边的梁颜对望了眼之后，两人同时抛出手中的长剑，而后快速捏起了剑诀。

　　一白衣黑两可利剑，互相纠缠在了一起，迅速转动，就像一个阴阳图一样，猛然切向那座城堡，浩荡出滔天的杀机。

　　嗤的一声响，两口利剑组成的阴阳图一下子将那座城堡切成了两半，城堡上的光亮当即消失了。

　　“攻击！”

　　九歌抓住时机，猛然大吼一声，一瞬间，数十只铺天盖地的巨大手掌，齐齐往那两半城堡拍去，一下子将它们拍碎了。只是下一刻，那拍碎的城堡又迅速收拢了，这情景和诸神墓地的那座傀儡骨城完全一样。

　　在城堡重新凝聚的那一刻，光华再次透发而出，那些攻击稍微慢上一丝的洪魔教廷，结果自己发出的攻击又一次打回到了自己的身上，一瞬间，又有不少人受伤。


　　第四百四十五章 千兰临世


　　“杀！”

　　灵蝶轻喝，双手结印，与梁颜一起捏出剑诀，一白衣黑两口剑在剑诀的牵引之下，快速旋转间组成一个阴阳图，飞向悬浮在虚空中的城堡，一瞬间只见得一个阴阳图到处乱飞，仿佛切萝卜一样将城堡切成了一片一片。

　　神界洪魔教廷左右护法的合璧，其战斗力果然强大到令人咋舌，只是，那座城堡却仿佛是个不死生物一样，即便是被切得七零八落，下一个瞬间，又快速重组在了一起。

　　这是一场惊世大战，战斗尚未多久，整座万恶罗城便打被得残破不堪，有许多的无辜百姓送命。

　　“哼哼，你以为你们可以阻止我摧毁这座魔殿么？天真，无尽岁月来，我想做的事情，无人可以阻止的了！”果然是第五十五战区诸神墓地中那道奇特的嗓音，这一刻在万恶罗城的上空浩荡而开，听上去非常恐怖，让人忍不住头皮发麻。

　　洪羽猜得没错，昔年诸神墓地的一战，洪羽仅仅是摧毁了他的一道神念而已。

　　“天呐，那到底是什么鬼东西，竟然有着这样的嗓音。”洪魔教廷的众教徒目瞪口呆。

　　“我是天地间的一切主宰！”淡淡的虚影立在城堡之上，睥睨苍生，猛地他结出一道手印，他身下城堡的四面城墙，突然出现四个巨大的漩涡，漩涡中漆黑一片，透发出一股不可抗拒的吸引力。

　　“呼呼……”

　　有些修为稍低的洪魔教廷教徒，当即被吸了过气，连惨叫声都未来得及发出，便消失在了城堡四周的四个巨大漩涡中。

　　“哼哼，你们放心，他们没有死去，只是成为了我的傀儡。”高大的虚影立在城堡之上，淡淡说道，“我收到的傀儡越多，我的力量也就越强大。”

　　言毕，他驾着城堡，刷地冲向魔殿，欲将所有人都吸入，变成他的傀儡。

　　刷！

　　就在这时，只见一道白光突然冲到众人的前方，旋即，一个祥和的世界在众人的前方浮现，祥和世界的前方四个巨大的漩涡中透发出来的吸引力，将小东西撑开的这个祥和度猛吸引了过去，接着，城堡以及城堡上的那道高大的虚影，刷地冲进了小东西的童心国度中。

　　“哟吼～小乖乖罩住他了！”小东西当即兴奋地咪咪大叫。

　　太让人意外了，如此一个不可思议的存在，最终竟然被小东西顺水推舟笼罩进了童心国度中，众人顿时目瞪口呆，接着又长舒出一口气，一场惊世大战，竟然以这种滑稽的方式结束了。

　　这一战幸亏它那神奇的童心国度了，否则后果将不堪设想。

　　“吱吱，鼠说，小不点你太让人意外了，这场面，激动得本神鼠简直想尿尿！”死老鼠兴奋地飞过来，身躯化回一头正常的老鼠：“小不点，看看，那个非人在童心国度中到底是个什么模样？”

　　死老鼠这一说，众人都好奇地望了过来，只是下一刻，小东西却突然以毛茸茸的小爪子捧着圆滚滚的小肚子：“哦，天呐，他在小乖乖的肚肚里，会动。”

　　“呃……”望着小东西古怪的神色，众人下巴都碎了一地。

　　“什么？小乖乖，他在你的肚肚里会动？那岂不是跟有宝宝一样？”青儿最是天真，当即煽动着背脊上宽大的双翼飞了过来，摸摸小东西圆滚滚的小肚子，无比吃惊地道。

　　“天呐，他在里面拳打脚踢，似乎修为并没有跌至大觉，怎么办啊？”小东西无辜地看着众人，自己的肚子了容纳着一座城堡，还有一道似人非人的虚影，这种感觉让它非常抓狂。

　　本想着将那道虚影和城堡一起笼罩成童心国度中，然后自己再一举将那道虚影和城堡灭了，谁知道，到头来却是这样的结果。

　　“噗嗤！”

　　“哈哈！”

　　众人瞧得小东西无辜的神色，忍不住达笑了起来。

　　“呵呵……”一道无比动听的轻笑，突然从众人的身后传来，让人听了如沐春风，说不出的享受。

　　听到这道笑声，众人的身躯顿时犹如五雷轰顶一般，立在那里动弹不得，过了半晌，这才会过神来，缓缓转过身去。

　　看见了，只见在魔殿的大门口，魔主正浅笑着立在那里，在他的身边，便是洪羽。

　　魔主白衣飘飘，青丝飞扬，一对赤裸的小玉足，轻轻点着地面，风华绝代、仪态万方、倾国倾城，这样的词用在魔主的只会显得俗气。

　　魔主，这可是无尽岁月前的存在啊，现在，却再次俏生生的立在众人的面前，这种感觉，就跟做梦一般的不真实。

　　她俏生生得立在洪羽的身边，时而抬起纤手理理洪羽衣衫的风情，让得洪魔教廷的众教徒再一次彻底傻愣住，无尽岁月前的魔主，竟然对这小子百般呵护，难道他们是亲戚？

　　“对了。”目光扫了扫众人惊呆的脸，洪羽摸了魔鼻子，淡淡笑了笑：“你们的第一代教皇——魔主，事实上她的真名叫千兰，也就是我的恋人。”

　　先前在魔殿内将魔主复活之后，当瞧得眼前的洪羽之时，千兰霎那间热泪满眶，奋力扑入了他的怀中。她的这些反应，已经彻底说明了眼前的这位洪魔教廷的第一代教皇魔主，事实上就是千兰。

　　只是洪羽心中充满了疑惑，那个在天元大陆与自己相处了数载的妮子，怎么又一下子变成了被生命魔锁锁了无尽岁月的魔主。不过现在魔主已经复活，关于她身上的一切谜团，马上就要浮出水面，洪羽很快就可以了解到，这到底是怎么一回事。

　　“恭迎第一代教皇！”洪魔教廷众教徒齐齐跪拜，无比虔诚。魔主宽大的袖子轻轻一挥，众教徒当即被一股无形的强大力量拂直了身子。

　　“吱吱……鼠说，哇靠，太神奇了，千兰小妞居然复活了，本神鼠想死你了，来来来，给本神鼠抱抱。”死老鼠痞痞气气的飞了过去，不过却被洪羽一爆栗敲了回来。

　　“呵呵，姐姐，能再次看见你，太好了！”小灵灵欢快的迎上去，亲昵的拉住魔主的手。昔年，小灵灵的记忆被天王府抹去，如今这么多年过去了，早已经彻底恢复。

　　“呵呵，灵灵如今长大了，记忆也恢复了，真好！”魔主爱怜的抹了抹小灵灵的脑袋，这再一次表明，她就是千兰，对曾经的经历，有着深刻的印象。

　　小东西晃晃悠悠的飞到魔主的肩膀上，一对宝石似地眼珠使劲眨巴了几下：“天呐，你果真是那个好漂亮好漂亮的姐姐小千千。小千千，现在那个怪兽有那座城堡，正在小乖乖的肚肚里，还会动，怎么办？”

　　说着，它以毛茸茸的小爪子拍了拍圆滚滚的小肚子，一脸的委屈之色。


　　第四百四十六章 魔主吃醋


　　眸子瞄了小东西的肚子一眼，魔主忍不住掩袖浅笑了笑，止住笑声，魔主点了点头道：“嗯，那个存在，仅仅是一道神念而已，所有进入到你的童心国度之后，修为本身并不会降级。”

　　“哦，那怎么办？难道就由他在小乖乖的肚肚里吗？”小东西快要哭了，若那道神念的修为不跌至大觉，它也不可能是其对手，而别的人一旦进入，修为又马上会跌至大觉，这怎么打？

　　“千兰，这该怎么办？”

　　洪羽也看向了千兰，脸上一片焦急之色，因为龙腾大陆洪家的三名青年顶尖高手洪裳裳等，也一直在小东西的童心国度中，若是她们三人被那个怪物发现那就完了，他马上就要前往龙腾大陆救出自己娘亲的魂魄了，洪裳裳三人，可是他要挟洪家的底牌。

　　“不用担心。”魔主却是缓摇了摇头，以手轻摸了摸光洁的额头道：“小乖乖，你现在将童心国度撑开，我去将他直接炼化就可以了。”

　　直接炼化？洪羽他们以及众洪魔教廷教徒，闻言皆都暗咂了咂舌头，洪羽知道昔年的千兰很强大，但却没想到她竟然强大到这般田地，竟然轻描淡写的说直接将那道虚影和那座城堡炼化，这是一名逆天阶强者吗？

　　小东西在愣了片刻神之后，立即兴奋地以神念撑开童心国度，一个祥和的世界浮现而出。

　　刷！

　　魔主的纤纤手掌猛然往前一探，伸入小东西的童心国度之中，纤细的玉掌，霎那间变大，几乎塞满了小东西的整个童心国度。

　　魔主神念一动，那只铺天盖地的玉掌中当即滚涌起滔天的魔气，无限的威压朝下方的虚影和城堡压下。

　　“哼！”在这一刻魔主的绝美的小脸一片冰冷，挺直的琼鼻中轻哼一声，淡淡道：“一道神念，和一座破城，就想阻止我复活，你太天真了！”

　　“魔主你个贱人，如今你复活了又如何？在那遥远的过去我可以将你的生命锁住，以后，我同样可以的，不信你等着瞧。”小东西的童心国度中，那道立在城堡上的虚影十分不屑的道。

　　“是吗？”微蹙了蹙纤细的柳眉之后，魔主轻耸了耸一对娇俏的香肩：“可惜，你没有机会了，你很快就将终结。”

　　“哈哈，魔主，你可真会开玩笑，请问这片天地间，有谁能够终结我？”虚影立在城堡中狂笑。

　　“最终终结你的人，就在你的面前。”魔主伸出手，温柔地挽起洪羽的手臂，“你记住他的脸，就是他，将彻底终结你。”

　　“他……可能吗？你以为他是谁啊？”虚影对洪羽十分不屑，洪羽怎么看，也不过是以名大乘阶的修炼者而已，在他的面前，简直连蝼蚁都算不上。

　　“因为他是一棵生命树。”

　　魔主的嗓音淡淡，柔美动听，不过小东西童心国度中的虚影听了，却差点在城堡上直接栽倒下去，虚幻的身影，在这一刻犹若鬼魅一般疯狂扭曲了起来，“啊，你们这帮贱人，谋划了这么就，竟然想出了一条如此恶毒的计来谋害我。”

　　“吼～”

　　虚影猛然狂吼一声，驾着城堡刷地自小东西的童心国度中冲向洪羽，魔主的话让他恐惧了，发狂了，他要将洪羽扼杀在摇篮之中。

　　“哼，有我在此，你以为你有机会吗？”魔主不屑冷冷笑，铺天盖地的玉掌猛然抓下，直接将那道虚影和城堡抓入了玉掌之中，而后体内的玄气缓缓涌动，集中到了这只玉掌之中，每一根洁白无瑕的玉指，都似乎有亿万均的力量。

　　“嗤嗤……”

　　虚影和城堡霎那间崩碎了，旋即化成了一股股的黑烟，自魔主的指缝中泄了出来，接着缓缓消散于无形。

　　“呼……”

　　瞧得这个令人匪夷所思的存在，就这样被魔主彻底炼化得无踪无影，诸人皆都长吐出一口气，小东西则一毛茸茸的小爪子拍拍胸口，一副很后怕的样子，肚子里装着一个怪异的存在，这种感觉的确非常恐怖，尤其是这个怪异的存在还强大的不可想象。

　　“妮子，这到底是谁的神念？”洪羽轻吐出一口气，转身对魔主问道。洪家的始祖说自己是这片天地间唯一可以杀死那个未知存在的人，现在的魔主，也这么说，且理由都是因为自己是以棵生命树。

　　洪羽这一问，其他的人，也都不由得好奇地望向魔主那张眉的丧尽天良的小脸，谁料魔主却是朝大家浅浅一笑，然后对洪羽摇了摇头道：“呵呵，现在，你无需知晓，你现在要做的就是加紧修炼，让自己变到最强，待到时机成熟时，你自然就知晓了你的敌人是谁了。”

　　靠，又是待到时机成熟时！洪羽无奈地翻了个白眼。

　　瞧得洪羽郁闷得模样，魔主忍不住捂住小嘴吃吃娇笑了几声，心中颇有几分愉悦，忍住笑，魔却没有再说什么，只是抬起纤手，轻理了理洪羽头上一缕凌乱的发丝。

　　数十年之后，再次感受到魔主的温柔，洪羽的心间，瞬间被一股幸福填满，所有的郁闷，当即消失殆尽。

　　人世间洪魔教廷第一代教皇彻底复活，整个万恶罗城一片喜气洋洋，到处都张灯结彩，十分的喜庆。

　　灵蝶本来自于神界洪魔教廷，如今洪羽已经安然无恙的杀到了万恶罗城，且顺利复活魔主，接下来灵蝶便不再耽搁，与梁颜一起破碎了一片虚空，转过身望着洪羽浅笑了笑之后，便冲入到了那无尽的虚无之中。

　　这名清雅绝丽的绝世强者，就此消失在洪羽的视线之中。仰首望着那重新合拢上了的虚空，洪羽蹙着眉头，他知道在不就得将来，自己还会和她相见的，在神界。

　　万恶罗城的夜空很绚丽，无数拳头大的星辰在不断流动，仿佛连绵不绝的流星雨，浪漫而又温馨。

　　洪羽和魔主在夜色下踏空漫步，徐徐晚风拂脸而来，十分的惬意。

　　“洪羽，你个家伙，这些年来，身边居然多了这么多的女孩，你的师姐、银露、青儿，一定还有我不知道的，哼，气死我了。”魔主鼓了鼓粉嫩的腮帮子，一副很不爽的样子。

　　瞧得负气的魔主，洪羽难以置信的眨巴了几下眼睛，一个徒手就可以毁天灭地的存在，居然也会吃自己的醋，靠，这太刺激了！

　　洪羽充分发挥自己无耻的本色，伸出手臂一把搂住魔主纤细柔软的腰肢干笑两声道：“嘿，太意外了，一个傲世天地的存在，居然也会吃我这个混小子的醋。咳咳，青儿目前还不是。”

　　“青儿目前还不是？已经有这么多了，你还不满足么？”魔主纤手在洪羽的腰际上揪住一把肉，玩命的掐了一把，顿时痛地洪羽龇牙咧嘴。

　　不过，他却很开心，这才是我的千兰的性格啊，虽然修为傲视天地，但却是有血有肉，真性情，我喜欢。


　　第四百四十七章 空中大战！


　　“对了，我到底是该叫你千兰，还是还叫你魔主？你应该告诉我了吧。”放开那纤细柔软的腰肢，手轻摸了摸下巴，目光锁定身边妮子的精致小脸，洪羽轻声问道。

　　这个问题缠绕着他的心太久了，以致在问出来的时候，他感觉专注的几乎感觉不到了自己的心跳。

　　“魔主是我，千兰自然也是我。”望着洪羽那一眨不眨地眸子，千兰嫣然一笑，绚丽的万恶罗城，在这一刻瞬间失色，她有些俏皮地眨了眨狭长的灵动眸子，婀娜的娇躯在洪羽面前轻轻转了一个圈，白色的裙摆翩翩起舞，“怎么，你看我不像么？”

　　“呃……我不是问的这个问题，正因为太像了，所以才将我彻底搞糊涂了。”洪羽顿了顿，微微叹了口气之后，目光投向深邃的夜空，缓声说道：“在数十年前，我在天元大陆南极绝地的九层神魔塔遭遇到了你，然后，我在师门地底下的失落之城，又看到了一个千兰……”

　　“呵呵，你还说，那个千兰，当时都差点被你用万恶之枪灭掉了呢，还说人家是万古妖女。”想起昔年的那一幕，魔主微鼓了鼓粉嫩的腮帮子，模样颇有些俏皮。

　　而身边的洪羽，却被魔主的这话和这神色彻底愣住了，没错，若以前心中还有一丝疑惑，那现在他便百分之百可以断定，眼前的这位魔主，就是千兰，否则她怎么可能知道这事。

　　阴间鬼城中那个千兰的声音说的没错，一切答案，果然就在万恶罗城！

　　他傻傻的愣神间，却听得身边魔主柔美的嗓音，如梦幻般的在耳边萦绕起来：“洪羽，我知道你心中一直很疑惑，这片天地之间，你为什么遇到一个接一个的千兰，你甚至还在想，你以后，到底还会遇到几个千兰，是吗？”

　　千兰轻眨了眨干净透明的眼帘，俏皮地望着洪羽。

　　被说中了心思的洪羽回过神来，点了点头道：“是的。”

　　“嗯，让我算一算，你到底遇到几个千兰了。”魔主以青葱玉指轻揉了揉太阳穴：“九层神魔塔一个，你师门地下的失落之城一个，南蛮十族中的蛮族一个，阴间鬼城一个，神界生命之都九十九道一个，现在的我一个……已经六个了，现在我告诉你，神界洪魔教廷的教皇，还是千兰，除此之外，魔界和第五界，各还有一个。也就是说，这片天地间，一共存在着九个千兰哦。”

　　一共存在着九个千兰？洪羽目瞪口呆，这……太离谱了！

　　却听得魔主那柔美的嗓音，继续从她红润的娇口中透发出来：“在那遥远的过去，这片天地间，有一口魔剑，它的剑魂，是一个女子，名字叫做九剑魔女，而这片天地间的九个千兰，包括现在的我在内，都只不过是九剑魔女昔年散落在这片天地间的九道魂魄而已。现在，你明白为什么会有这么多的千兰了吗？事实上，她们都是同一个人。呵呵。”

　　“九剑魔女……”

　　洪羽心中豁然开朗，神色呆呆，口中失声喃喃，靠，搞了这么久，原来只是九剑魔女的九道魂魄，曾经一直扑塑迷离，现在被魔主一说穿，其实一文不值。

　　不过，听魔主的话语，昔年的千兰，的确就是一口剑，而且，还是一口魔剑，而不是一个可以幻化成剑的少女了，自己当初遇到她会是以口剑，原来是有一定原因的。

　　“呃，妮子，来抱抱，哥哥想你是在太久了。”

　　了解到事情的缘由之后，知道这片天地间的九个千兰，皆都是自己的媳妇，洪羽心中狂喜，一狂喜，无耻的本性就暴露了出来，当即不由分说，张开双臂将魔主紧紧拥入怀中，感受着怀中的温香玉软，洪羽舒舒服服的嗯哼了一声，同时暗眨巴了几下眼睛，靠，老子太牛逼了，现在就染在吃魔主的豆腐！老子的媳妇，是九剑魔女！

　　这一刻，在洪羽怀中的魔主，心中也是溢满了幸福，任由自己胸前的两座巨大紧紧挤压在洪羽的怀中，不过她这具玉体终究不是昔年千兰的，所有脸颊上难免有一抹羞涩的红润。

　　紧偎在洪羽的怀里，感受洪羽结实的胸膛，魔主仰起精致的小脸，抬起纤手，温柔地理了理洪羽的发丝，却感受到洪羽的大手自自己的腰间缓缓滑落至美、臀，停在臀、尖上轻轻一阵揉捏：“妮子，我们双修吧，都这么多年没有双修过了。”

　　“呸！这个无耻的登徒子，一见面就要做那羞死人的事情！”魔主羞涩不堪，轻啐一口，只是洪羽那落在自己臀、尖上作怪的大手，却是仿佛有魔力一样，一股奇妙的感觉自臀部缓缓传遍全身，没过多久，便让得她娇、喘吁吁，口吐如兰。

　　洪羽的大手却没有停下来，自魔主的美、臀往上攀爬，直接将魔主的白袍掀了起来，顿时，两只巨大的玉兔猛地弹跳而出，颤颤巍巍，两粒成熟的粉色，俏生生的立在那里。

　　望着眼前的两只玉兔，洪羽艰难地咽了口口水，旋即大手捂上，轻轻揉捏，两只玉兔在洪羽的大手中变成各种形状，冲击着他的视觉，一股邪火，自他的体内腾地燃烧了起来。

　　“呃……这个无耻的登徒子，太过分了，居然这样掀人家的衣衫。”

　　魔主娇羞不堪，全身软绵无力，仿佛八爪鱼一样缠在洪羽的身上，感受到洪羽另一只大手已经用力分开了自己的一双玉腿，巨大的火热正顶在自己的羞口处，魔主心中一颤，正欲拒绝，却是心中又是一动，这个无耻的登徒子现在的修为还这么弱，双修一下提升提升他的修为也好。

　　如此一想，魔主便彻底放开了心怀，主动探出一只玉手，握住那根巨大的火热，然后翘臀微抬，缓缓下沉，只是，迷离的眸子无意间瞅到下方万恶罗城中的行人时，她的心中又猛地一惊，沉到一半的翘臀生生停住，爬在洪羽的耳边娇喘吁吁的道：“无耻的登徒子，别在这里……”

　　目光望下扫了扫，洪羽却是嘿嘿一笑：“怕什么，这样才更刺激嘛。”

　　这个无耻的登徒子，太邪恶了！

　　“不要……呃……”

　　话尚未说完，无耻的登徒子已经抱住她的翘臀往下一压，巨大的火热，便无声无息的进入了紧致的小道里，魔主娇呼一声，修长的玉项猛力往后一扬，三千青丝飘散如瀑布一般。

　　青丝一浪一浪的飘散，压制不住的喃喃，自魔主微张地娇口中传出，又若这个夜空中奏响的最美妙的乐章，而下方的行人，却浑然无觉。


　　第四百四十八章 给青儿一个名份


　　洪魔教廷第一代教皇本就是洪羽的恋人，如今，更是与洪羽合体，洪魔教廷的众教徒彻底对洪羽的态度彻底发生了改变，皆都对他毕恭毕敬起来，就连九歌和古信都不例外。

　　魔主婀娜的娇躯紧紧依偎在洪羽的身边，一副小鸟依人的模样，那晶莹如玉的脸颊上，还有着一抹淡淡的羞红，一个傲视天地的魔主，如今在自己的面前，却表现出如此的柔情，这大大的满足了洪羽的虚荣心。

　　手臂轻搂着魔主的纤细腰肢，缓缓行走在魔殿之中，洪羽目光在众教徒微低着头的身上扫了扫，感觉有些像在做梦，摸了摸鼻子，心中一叹，要知道杀入这万恶罗城的感觉原来如此美妙，早就该杀进来了。

　　魔主狭长的眸子，有若两滩秋水，眉梢间，昨晚的春意尚未完全褪去，还有着隐隐的痕迹，她目光扫了扫魔殿中的众教徒，淡淡说道：“你们现在都知道了，我和洪羽，是昔年有着八十夫妻之情的恋人，昨晚，我们更是行了那……呃，真羞死个人了。”

　　想起洪羽昨晚的勇猛，魔主心间忍不住一荡，脸颊红得快要滴出水来，眸子似娇似嗔的横了洪羽一眼，轻轻吸了一口气之后，这才接着道：“昨晚，我们更是行了那周公之礼，他是我的男人，我不想他在这洪魔教廷中受到半点委屈，你们知道吗？”

　　“是。”众教徒的头，又低下去了几分。

　　另一边，端木婧他们一众师兄弟姐妹，以及小灵灵、苍天雪、青儿和银露，倒是没有被魔主的威严所折服，他们本来就不属于洪魔教廷的教徒。只是这几名女性，每个人的玉颊上都浮现出一抹淡淡的红润。银露这个醋坛子敢吃端木婧的醋，魔主的醋却是给个天她做胆她也是不敢吃了，相反，她心中还隐隐有一抹骄傲，与太古忌神魔主共夫君，这是以分荣耀。

　　“洪羽哥哥……”凤凰天女青儿，在抿了抿红润的小嘴之后，终于对洪羽轻轻唤了一声。

　　听到这声轻唤，众人的目光都不由得望向了青儿，只见此时的青儿，脸颊虽然羞红不堪，只是那纤细的眉宇间，却隐含着一抹似娇似怨的神色，那对明亮眸子中凤凰的影子，更是异常的清晰，似乎就要腾飞出她的眸子。

　　瞧得她眉宇间那抹似娇似怨的神色，众人顿时暗自窃笑，旋即又玩味的看了看洪羽。

　　谁都看出来了，青儿会杀入这修士战道中来，那是因为她心中对洪羽有着一份情意的关系，是追随他而来的，谁想，如今整条修士战道都杀完了，洪羽却还没有给人家一个名分。

　　“洪羽哥哥，你知道吗？昔年我前来这魔兽岛，我们凤凰族的族长都不让呢，是我死活要来的。嗯，没错，昔年的青儿还小，可是现在的青儿，却是长大了。”青儿虽然羞涩不堪，不过，却仍然勇敢的挺了挺那对傲人的美胸。

　　目光在那对美胸上扫了扫，是的，又比昔年那个青涩的青儿长大了不少！洪羽尴尬得摸了摸鼻子，一时间不知道说什么好。说实在，若是说洪羽对青儿一点情谊都没有，说出来鬼都不相信，尤其是瞧得她如今竟然为了追随自己，违背凤凰族族长的旨意杀入这修士战道中来，更是让洪羽感动不已。

　　唉，男人一旦魅力太大了，麻烦也就跟着来了啊！洪羽心中一叹。

　　身边的魔主，却是以看你惹的祸的目光横了洪羽一眼之后，挽住他的手臂来到青儿的面前，拉起青儿的玉手，直接交到洪羽的大手中，浅笑着柔声道：“青儿，莫怕，这里是我做主，这个无耻的登徒子不敢欺负你的，现在，我给你一个名分，将你正式许配给他，你喜欢吗？”

　　在这一刻的魔主，倒是拿出了一家之主的风范，瞧得洪羽心中大为舒爽，找媳妇，就要找这类的！

　　“谢谢魔主！”青儿顿时喜极，眸子瞄了洪羽一眼，对魔主欣喜的谢道。

　　“嗯，现在，我们都是以家人了，共处一个夫君，魔主这个称呼，那是给外人叫的，我们一家人，就以姐妹相称吧。”魔主温柔地摸了摸青儿的脑袋道。

　　“嗯，谢谢姐姐。”青儿开心的道，旋即又大大方方的一把挽起洪羽的手臂，脉脉的瞟了他一眼，那意思是，洪羽哥哥，我终于挽到你的手臂了。

　　瞧得青儿的这神色，整个魔殿中的众人，顿时被逗得一片哄堂大笑，气氛好不欢快。

　　“哟吼～青儿小妞总算如愿以偿了，上次都该和洪羽这混账小子搞双修的，只可惜洪羽这混账小子不开窍，竟然宁可自己憋死！现在不是吗？苦了青儿这么多年，太不应该了！”死老鼠心直口快，当即吱吱叫道。

　　“咚！”

　　洪羽直接给它一个爆栗，没好气的道：“死老鼠你懂什么，当时的青儿是被催情粉所至，我怎么可以趁人之危呢，这可不是我的风格。”

　　洪羽嘴里能够说出这番话，倒是让得他的几位老婆深感意外，盈盈望向他的眸子中，多了几分欢喜，不过，洪羽接下来的话，却又让她们目瞪口呆。

　　“趁人之危的事情，干了也体现不出我的价值，要像现在一样让青儿心甘情愿的和我双修。青儿，你愿意和我双修吗？”洪羽望向青儿，嘿了一声问道。

　　“青儿……愿意……”青儿的嗓音小的只有洪羽一个人听得到，旋即小粉拳又嗔怪的在洪羽的手臂上轻轻一捶：“洪羽哥哥，你真是坏死了，居然当着这么多人的面，问人家这样的问题。”

　　“呸！”

　　洪羽的众夫人，齐齐转过脸去轻啐一口。

　　“哦，天呐，小乖乖说，要纯洁啊要纯洁！”听着洪羽的话，小东西难以置信的眨巴了几下宝石似地眼睛，旋即奶声奶气的叫了起来。

　　“你个小不点懂什么？唯一双修，才能够真正体现出爱情的真谛。”死老鼠却是不屑的叫道。


　　第四百四十九章 龙腾大陆


　　美好的日子，总是过得特别快，一眨眼，洪羽他们这一众人已经在这洪魔教廷的魔殿中足足待了十日，这十日来，洪羽几乎享尽了天伦之乐，夜夜与各夫人轮流双修，尤其是青儿，乃是名副其实的童颜巨乳，又是跟随洪羽这么多年方才凤愿得偿，双修起来的其中美妙，唯洪羽方能体会。

　　这一路双修下来，倒是让得洪羽受益匪浅，尤其是和魔主这个傲视天地的存在双修，每次都让得洪羽有不小的收获。

　　在这里宿了整整十日的时间，这对洪羽来说，已经够久了，因为他娘亲的魂魄，尚封印在龙腾大陆的洪家，等他去释放出来。

　　接下来的这一趟洪家之旅，生死大战只怕是免不了的，青儿、银露和端木师姐的修为又不算太高，洪羽没打算让他们陪着自己去冒险，将她们安顿在这洪魔教廷之中，让她们随着魔主一起修炼。除此之外，留在这洪魔教廷的，还有小灵灵，她的年纪太小，尚未有征战各界的实力与心智，苍天雪不放心她随着自己一起去寻找洪荒前的乳神。

　　眼看着诸人的离别在即，望着四个如花似玉的夫人，洪羽的心中甚是不舍，却也无奈，身为一个男人，总生活在温柔乡里终究不是什么好事情，尚有很多事情等着他去完成。

　　“小羽，阿诺，郑师兄，诸位，后会有期！”龙炎首先向众人道别，他自身的修为尚未达到半神，但是身边的魔主已经为他破碎了一方虚空，那里是一个漆黑的大洞，直接连通到了魔界，在那遥远的过去，龙炎的小血台失落在了魔界，龙炎意识得到，自己要成为一名傲视天地的存在，寻找到那个小血台四关键。

　　言毕，龙炎抬起头望了望那个时空隧道，旋即没有犹豫，身躯冲天而起，直接没入到了时空隧道中。

　　“那么，我也告辞吧，小羽，阿诺，我们还未见面的。记住我们曾经说过的，我们绝天门的弟子，一定要横扫诸天万界！”郑枫影分别给洪羽和阿诺一个熊抱。

　　杀入这万恶罗城之后，其实他的修为已经达到了半神，所以他自己破碎了一方前往神界的虚空，而后冲天而起，前往神界去了。

　　“小羽，保重！”阿诺冷酷的眸子中，隐隐有着一抹泪痕，这是极为难以看到的。

　　言毕，阿诺直接冲天而起，高大而孤傲的身影消失在了虚空中，洪羽知道他还在人世间，他要寻找前世的恋人——纳兰清清！

　　“小羽，灵灵，再见了，相信我，不会让你们失望的！”最后，苍天雪夜冲天而起，寻找乳神去了。

　　一起杀入修士战道的兄弟，就此各分东西，为了心中的那份信念，彼此间没有离别的悲伤，只有信任，信任各自最终都会达成各自的愿望。

　　“好了，我们也该启程了，小乖乖，死老鼠，我们上路吧。灵灵，你要跟着千兰好好修炼，相信苍天雪，他一定会带乳神回来的。诸位妮子，好好等我回来，到时候，我们继续双修！”目光在诸妮子的脸上扫了扫，洪羽嘿嘿笑道。

　　“呸！”诸妮子顿时脸红耳赤，暗自啐了一口。

　　“嗯，洪羽哥哥，青儿等你……等你双修……”青儿娇羞不堪，来到洪羽的身边，爬在洪羽的耳边，口吐如兰。

　　“无耻的等徒子，银露也等你回来双修，天天修！”

　　“无耻的等徒子，师姐……师姐也是……”

　　瞧得这三位妮子，一旁的魔主又好气又好笑，无奈地轻摇了摇头，旋即她来到洪羽的面前，青葱玉指轻轻一点，一道白光没入了洪羽的眉心，一瞬间，洪羽只觉得体内的玄气又强大了数分。

　　大夫人就是大夫人，感受到体内突然间变强了玄气，洪羽顿时大喜，忍不住一把将魔主紧抱入怀中：“妮子，等我回来双修！”

　　“你去死！我才不像极位妹妹一样和你胡闹。”魔主又好气又好笑，秋水眸子狠狠白了他一眼，不过紧接着，又用微不可闻的嗓音轻轻嗯了一声。

　　“小灵灵、小婧婧、小露露、小青青、小千千，再见，小乖乖会想你们的。”小东西爬在洪羽的怀里，对魔主它们使劲挥了挥毛茸茸的小爪子，普天之下，也只有小东西敢叫魔主为小千千了。

　　“哟吼～鼠说，出发，龙腾大陆，本帅帅的神鼠来了，你颤抖吧！”死老鼠则是立在洪羽的头顶上，痞痞气气的嚎叫一声。

　　这一趟魔兽岛的履历，就此结束，在诸位夫人与小灵灵的瞩目之下，洪羽带上小东西和死老鼠，一路北上，望着龙腾大陆的方向飞去。

　　魔兽岛，三面靠水，唯有北边，连接着辽阔的天鹏大陆，天鹏大陆在往北，就是传说中的龙腾大陆，也就是洪羽的祖籍所在。

　　飞行出魔兽岛，再穿越面积数千万公里的天鹏大陆，半年之后，洪羽他们这两人一兽的下方，已经出现了一片红土地，在那红土地的上面，生长着一棵棵的参天古木，密密麻麻，郁郁葱葱。

　　很显然，这里就是天鹏大陆和龙腾大陆的分界线了。再飞越面积辽阔的古木森林，洪羽他们的视线之中，便出现了建筑群以及护卫军队。

　　这里的建筑群和天鹏大陆与天元大陆有着明显地区别，天鹏大陆和天元大陆的建筑比较矮小，而这里的建筑群，却显得特别的恢宏而又古朴，给人一种苍劲又力的感觉。

　　“吱吱……鼠说，这里就是龙腾大陆了吗？俺靠，果然每一片大陆的风貌都不同啊！”望着下方的建筑群，死老鼠很有些兴奋。

　　不过，虽然这里是洪羽的故土，但洪羽对这里却没有丝毫的亲切之感，因为这片大陆上闻名的洪氏家族，是他的大敌，是他们，让自己的双亲吃尽了苦头，他要为自己的双亲讨回公道。

　　“嗯，龙腾大陆传说比天元大陆和天鹏大陆都大的，就这样寻找洪家，只怕很麻烦，我们直接取问洪家的那几名顶尖青年高手吧。”望着下方辽阔的龙腾大陆，洪羽微蹙了蹙没有，旋即拍了拍怀中的小东西：“小乖乖，打开你的童心国度，我们进去。”


　　第四百五十章 洪家，我来了！


　　小东西的童心国度内，洪裳裳、洪咏、洪仪，三个粉雕玉琢的女童，望着眼前同样粉雕玉琢的洪羽，三人的脸色上，都颇有些无奈，此时瞧得洪羽这两人一兽突然进到这童心国度中，她们已经感觉到了什么。

　　“已经来到了龙腾大陆了吗？”洪裳裳轻叹了一口气，对洪羽问道。

　　“嗯。”洪羽点了点头，以手轻摸了摸下巴，淡淡说道：“说吧，洪家在这龙腾大陆的什么位置，洪家家族内，又到底有多少大乘顶峰的强者？”

　　洪裳裳三人互相对望了一眼，各自沉吟了好一会儿之后，还是由洪裳裳开口对洪羽说道：“要不这样吧，三人前去洪家，说服洪家族长，让他们将你娘亲的魂魄释放出来，你和咱们洪家之间的恩怨就这么算了，以后，你还是洪家的人，你觉得怎么样？”

　　“与洪家之间的恩怨就这么算了？”闻言，洪羽有些好笑得摇了摇头：“这是绝对不可能的，且，洪家封印我娘亲的魂魄，这本来就是一个秘密，如今你们前去洪家相劝，就相当于告诉他们这个秘密已经外泄，洪家只怕会恼羞成怒。”

　　开玩笑，这三人可是洪羽威胁洪家的底牌，怎么可能放她们出去？万一她们逃了怎么办？

　　这一路前来，洪羽不断思索，昔年洪家战自己的双亲，迫使他们反出洪家的原因，他已经基本上想明白了，一定是洪家尊照始祖的遗言，强行将生命种子打入娘亲的体内，这是一种逆天的行为，想必在打入的过程中，娘亲收到极大的酷刑，导致父亲大怒，带着娘亲一起反出洪家，在反出的过程中，双亲最终不敌洪家的几名老祖，娘亲的魂魄被打散，然后被洪家封印。

　　瞧得洪羽那粉雕玉珠的小脸上的坚决，洪裳裳三人的脸上，都不由得浮现起一抹无奈之色，洪裳裳以手摸了摸光洁的额头，苦涩地笑了笑：“看来，你与我们洪家的一战，是不可避免了。”

　　“吱吱……鼠说，小妞，干嘛你们现在就想和我们动手吗？本神鼠劝你们还是不要以卵击石了，免得到时候你们三个如花似玉的姑娘香消玉殒，害得本神鼠心痛。”死老鼠立在洪羽的肩膀上，冲着前方的洪裳裳三人吐鼠语。

　　闻言，洪裳裳上人都无奈地摇了摇头，洪咏道：“我们怎么可能现在与你们动手，这不是在童心国度中吗？再说了……”

　　她眸子望向洪羽，接着道：“其实，对于你和你双亲的遭遇，我们三人其实也是很同情的，若不然，我们在这里逃走的机会可不止一次哦，你们每次将这个童心国度撑开来战斗，其实我们都可以乘机逃出去的，我们之所以没有如此做，那是因为我们三人也想帮你，现在的我们，是心甘情愿做你的俘虏的哦。”

　　“哦，是吗？”洪羽这一人两兽，皆都有些不敢相信的眨巴了几线眼睛，看来，这洪家，也不全都是坏人嘛。

　　“是的。”一直没有开口说话的洪咏这是点了点头，说道，“要不现在你直接挟持我们前往洪家吧，威胁洪家的族长解封出你娘亲的魂魄。洪家，是龙腾大陆有名的家族，位置自然在龙腾大陆中心瑶光城。”

　　“嗯。”洪羽蹙着眉头沉吟了一下道：“那么，洪家现在留在家族中的，有多少大乘顶峰的强者？”

　　“这个，我们也不清楚，因为洪家成员修炼时都是单独的，自身的修为有多高，只有自己知道。不过，那几名拥有半神阶修为的老祖，皆都已经前往神界了，洪家家族中目前没有半神阶强者。”

　　“好，就这样吧，现在，我们前往瑶光城！”洪羽摸了摸下巴，对于这次与洪裳裳三人的谈话，他十分满意。唯一有些遗憾的也就是，他没能摸清洪家现在的实力到底有多强大，若是突然冒出一大堆大乘顶峰的强者来，也是非常棘手的事情。

　　出了童心国度，洪羽带着死老鼠和小东西，脚踩踏虚魔步，直往龙腾大陆中域的瑶光城飞去，两个月之后，他们已经来到了一座有红色的石块砌成的巨大城堡外，数百丈高的城墙，让得这座古城显得异常的雄伟，城墙之上，建着一排排的箭楼，每一座箭楼上，都足足有十多名将士。

　　城墙之下，还可以看见一队队胯骑蛮兽的护城将士，每一个将士的手中，都紧握着寒气森森的战刀，一片杀机滔天。

　　停在虚空中远远望着这座红色的古老城堡，洪羽缓缓吐出一口气：“洪家，我来了！”

　　他体内的玄气缓缓一收，带着死老鼠和小东西飘落下地。两人一兽跟在进城队伍背后，一点一点移向前方那个巨大的城门洞。

　　望着前往长长地进城队伍，小东西不由得蹙起了秀气的鼻子：“天呐，这里一副好多人的样子哦，这样子走，要猴年马月才能进城去啊？”

　　这里和别的大陆的城堡不同，这里每一个进城的人，都要经过严格的检查，不论你修为多高，进城都必须老老实实的排队，接受护卫的严格检查。

　　“来自哪里？”一个时辰之后，洪羽他们一人两兽，随着人流终于来到了城门洞口，两口明光光的战刀，交叉着架在他们面前。

　　“天元大陆。”瞧得眼前的两名护卫，竟然是两位身穿铠甲的女兵，洪羽微微错愕了一下之后，淡淡说道。

　　“天元大陆？”两位女兵不着痕迹地张了张盔甲下魅惑的红唇，旋即又蹙了蹙秀眉，两位女兵这个隐晦的动作，表明平时从天元大陆前来的人极少。

　　“你姓什么？叫什么名字？”两位女兵互相对望了一眼，其中一名女兵对洪羽问道。

　　“姓洪，名叫洪羽。”

　　“姓洪……”两名女兵的魅惑红唇，再次不着痕迹地张了张，“从遥远的天元大陆前来这龙腾大陆做什么？”

　　“寻找仇家。”望着眼前的两名女兵，洪羽轻笑了笑，淡淡说道。

　　“呃……”

　　这一次，两名女兵彻底愣住了。


　　第四百五十一章 洪家就在眼前


　　修炼世界中，仇杀之事时候发生，所以即便是洪羽直说是前来这里寻找仇家的，两名女兵也只是错愕于他的坦白，并未加以为难，她们在这里严查，也主要是针对皇朝的一些隐患而已，至于修炼界，她们是不管的，想管也管不了。

　　最终，在两名女兵明晃晃的长刀之下，洪羽带着小东西和死老鼠进入到了瑶光城。一进入到城堡之内，这一人两兽皆都对这座一大陆的城堡充满了好奇，目光在这里张望个不停，只见干净的街道两旁，和别的城堡一样是各类的店铺，旅馆、酒楼、兵器店、药材店等等，应有尽有。街道的中央，时而行过一队队的护卫，身穿铠甲，手握长刀，威严不凡，胯下蛮兽那宽大的蹄子，踏的大地都隆隆作响。

　　洪羽他们没有在这里逗留，而是直接来到一座远离繁华的大深山中，准备先安心打坐修炼一段时间之后，然后再对洪家出击。

　　根据洪裳裳她们供出的洪家地点，这座大山，其实已经里洪家非常之近了，立在虚空中眺望，洪羽甚至远远看得见洪家的那气势恢宏的庭院，他心中很不平静，那里，本是自己的家，可是如今，他却要杀进去，为自己的双亲报仇，逼洪家解封自己娘亲的封印。

　　“起风了……”一道柔美的嗓音，突然从洪羽背后响起，洪羽转过身去，却见得洪裳裳、洪仪、洪咏三位妮子，不知何时已经站在了自己的身后，正呆呆地望着远方的洪家失声。

　　“小乖乖，你怎么将她们放出来了？”蹙了蹙眉头，洪羽望向身后不远处的小东西。

　　小东西却是无辜地摊了摊一双毛茸茸的小爪子，奶声奶气的道：“小乖乖说，我们就要杀入她们洪家了，小乖乖，实在经不住她们的央求，所以就将她们放出来了。”

　　“呵呵，洪羽，你放心吧，我们不会逃走的。”身后的洪裳裳，苦涩地笑了笑道，“我们说过了会帮你，就一定会帮你。”

　　她们三人，原本是想着前往魔兽岛的修士战道中磨砺一番，然后前往各界闯到，没想到刚进入修士战道，连战斗都还没打一场，便成了洪羽的俘虏，如今数十年过去了，结果又回到了洪家。还为洪家带来了一个大敌，此时她们心中的苦涩，自是不必说了。

　　“嗯。我相信你们。”望着眼前三位妮子的眼神，洪羽知道她们没有说谎，于是轻点了点头，转过脸，远远眺望轮廓模糊的洪家大院，叹了口气道：“是啊，起风了！”

　　“洪羽，你能不能答应我们一件事情？”秋水眸子望了望洪羽孤独的身影，洪裳裳嗫嚅了几下鲜唇道。

　　转过身，洪羽目光望向身后的洪裳裳，蹙了蹙眉头问道：“什么事情？”

　　“如果洪家的人不会太为难你，你可不可以尽量不杀洪家的人？”洪裳裳道，说着，又缓缓低下头去，“我知道我们现在是你的俘虏，并没有资格向你提出任何要求，但是不管怎么说，你也是洪家的人，不是吗？”

　　望着眼前的洪裳裳，洪羽轻轻摩挲着下巴，沉吟了好一会儿，最终还是点了点头：“好吧，我答应你，我真正的敌人，是洪家那几名已经前往神界的老祖，只要这洪家的人解封我娘亲的魂魄，我便不为难他们。”

　　听到洪羽这么说，洪裳裳她们三人，眸子中，顿时掠过一抹喜色，洪裳裳缓缓吐出一口气，抬起纤手触了触额头，喜道：“嗯，谢谢你，洪羽。”

　　无所谓地耸了耸肩膀，洪羽淡笑了笑，心中却微微一叹，要洪家解封自己娘亲的魂魄，只怕没这么简单，洪家，绝不可能轻易顺着自己将娘亲的魂魄解封出来的。

　　“对了，你们真的不知道洪家其他人的修为如何么？”洪羽再次提出了刚才的问题。

　　眸子望了洪羽一眼，洪裳裳无奈地摇了摇头道：“你有所不知，洪家是这龙腾大陆的最大家族之一，分系极多，我们跟本就了解不过来，除非是自己这一分系的人，其他分系的人的修为，我们一概不知。不过……”

　　“不过什么？”洪羽眉尖轻轻一挑，开口问道。

　　“据说，别的分系中似乎有几个人的修炼灵根非常恐怖。只是这几个人我们平时不曾见过面，听说是洪家特定的培养对象。”洪裳裳缓声说道。

　　闻言，洪羽心中了然，洪家的传承本来就很强，有着强如始祖那样徒手毁天灭地的太古神魔，再加上洪家本身就这么大，出一两个修炼灵根恐怖的人也不足为奇。

　　“既然你们真心想助我，那么，我也不别再将你们囚禁在小乖乖的童心国度中了，一起下去修炼吧。”对眼前的三位洪家妮子挥了挥手，洪羽旋即带上小东西和死老鼠，从虚空中缓缓降落回古木森林中。洪裳裳三人互相对望一眼之后，跟着降落下地。

　　四人两兽在这片古木林中穿行了一阵，洪羽他们来到一个山洞口，钻进去之后才发现里面很是干燥，便打坐下来，而后神念一动，直接划开自己的内在世界，将洪裳裳等三人以及自己的两头神兽皆都收了进去。

　　“这里是我的内在世界，天地灵气以及天地玄黄之气都还算浓郁，想修炼自身的玄气，还是祖传玄法屠魔手，随你们自己的意。”看了看眼前三名错愕地洪家妮子，洪羽摸了摸鼻子，淡淡说道。

　　“洪羽，这个……是你的内在世界？”

　　洪家三名妮子回过神来，难以置信的望着洪羽，洪羽的修为并不算高，原来却早已经修炼出了自己的内在世界，且，眼前的这个内在世界，看上去是如此的完美！他是怎么做到的，看来，洪家正真的天才，应该是眼前这位家伙吧。

　　“是的。”洪羽点头。

　　“唉……”洪裳裳轻叹了口气，“若是洪家知道你简直就是天才中的天才，洪家一定会后悔当初那样待你父母吧？真可惜，一个如此的存在，最后却被洪家所抛弃，站在了对立的位置。”

　　对于洪裳裳的这番话，洪羽只是无所谓地耸了耸肩膀，淡笑了笑道：“我只能说，谢谢洪家这么多年来，一直在激励着我前进。不说了，我们抓紧修炼，这里的天地灵气和天地玄黄之气，在外界你们是找不到如此浓郁的地方的。”

　　“嗯。”洪裳裳点了点头。接下来，诸人不再废话，安心打坐下来修炼。


　　第四百五十二章 洪阳


　　时间在诸人修炼的背影中，不知不觉地流过，转眼之间，这四人两兽，在洪羽的内在世界中已经修炼了整整一年之久，洪羽的修为，直接修炼上了大乘顶峰，而洪裳裳她们三人，各自也都有不少的收获。

　　她们甚至在洪羽的内在世界里迎来了渡劫，一只脚迈入到了大圆满的境界，这让得她们三人，心中对洪羽冲满了感激，若不是在这个内在世界中修炼，她们的修为是绝对进阶不到这么快的。

　　“不用感激我，除开我与洪家之间的仇恨来说，我们是一家人，帮助你们是应该的。”望着眼前三位妮子的感激的目光，洪羽无所谓地耸了耸肩膀。

　　“嗯。”

　　三位妮子各自点了点头，尽管她们知道，洪羽如此给她们好处，其真正的目的，其实就是在收买她们的人心，是要让她们后面能够更好的配合他，但是，她们心中还是充满了感动。

　　“好了，我们出去吧，前往洪家。我答应你们，只要洪家能够好好的解封我娘亲的魂魄，我便不做过多的杀戮。”洪羽抬起手，轻摸了摸鼻子说道。

　　言毕，他神念轻动，直接划开内在世界，将自己这四人两兽放出到外界。

　　出了干燥的山洞，四人两兽直往山下走去，前往远处那个气势恢宏的洪家大远。

　　“咦……这座洪家大远有古怪，怎么回事？”

　　前行了许久，结果洪羽他们却发现，那座洪家大院始终在他们的前方，朦朦胧胧，模糊不清，距离始终离他们那么远，若是按照先前目测的距离，此时他们早该行到了洪家大院才对的。

　　洪羽身边的洪咏分别望了望洪裳裳和洪仪之后，以手摸了一下光洁的额头，说道：“嗯，其实是这么回事，我们所看到一洪家大院，其实是覆盖在洪家上面的一个迷失法阵，也就是说，我们所看到的洪家大院，其实只是一个假象而已，真正的洪家，并不是这个样子的。”

　　“哦，是吗？那我们要怎样剖开这个法阵，让真正的洪家显出形来。”洪蹙了蹙眉头道。

　　结果他话音刚落，便见得前方，不知何时已经站了一名青年男子。青年男子身穿一袭黑袍，面容英俊，满头的黑发缓缓飘动间，透发出一股强大的杀意。

　　这名青年男子的出现很是诡异，洪羽他们跟本没有发现他是怎么出现在自己面前的，仿佛是一眨眼，他就突然出现在这里了。

　　很强大！

　　望着这名突然出现在面前的黑袍青年男子，洪羽的目光，不由得微微凝了起来，小东西和死老鼠，一时间也都愣住了。

　　“你是传说中洪家走出去的那个人？”青年男子立在大路中央，挡住洪羽他们的去路，对洪羽淡淡问道，尚未等洪羽回答，他的目光又望向洪裳裳她们三人，“哼，你们三个贱人，居然将我们洪家的大敌带来屠杀我们洪家，你们三人，是洪家的叛徒！”

　　闻言，洪裳裳她们三人的娇躯，皆都猛然一颤，小脸上一阵煞白，身边的洪羽却是抬手轻拍了拍她们的香肩，示意她们不用紧张。

　　“哇靠！鼠说，你是哪里来的鸟人？居然敢当你鼠爷爷的去路，给鼠爷爷让开！”洪羽头顶上的死老鼠，最看不惯前方的青年男子，冲着他痞痞气气的叫道。

　　洪羽怀中的小东西，也是举起了一只毛茸茸的小爪子：“小乖乖说，鸟人，让开，小乖乖，很厉害的。”

　　前方的这名青年男子，毫无疑问的，就是洪家的人！

　　“你说的不错，我就是洪家传说中的那个人。”望着前方的青年男子，洪羽淡淡笑了笑，“而你，应该就是洪羽家特定培养的所谓的天才吧，请你回去转告洪家的主事，让他乖乖解封我娘亲的魂魄，否则，我将直接杀入洪家！”

　　“哼哼，笑话！”青年男子鼻子中冷哼一声，“洪家传说中的人？太可笑了，你凭什么就是洪家传说中的人？昔年，洪家凭什么就要将生命种子达入到你的体内，让你逆天出世，成为红家传说中的人？我洪阳哪点不如你？昔年，若是洪家将生命种子打入到我的体内，我洪阳的修为早就逆天了。打入你体内，看看让得洪家招至了多大的祸害，昔年你父母反出洪家，如今，你还从遥远的天元大陆反杀回了洪家，这是洪家自食其果！告诉你，洪家传说中的人，这么多年来，我洪阳卧薪尝胆，刻苦修炼，就是希望有一天遇到你，然后打败你，我要证明洪家看，在那遥远的过去，始祖的决定是错误的，我洪阳，才是配拥有生命种子的人！”

　　望着眼前满脸都是嫉妒和愤怒之色的洪阳，洪羽淡淡笑了笑，摸了一下鼻子道：“将生命种子打入我体内，我始祖的遗言，谁也不可违背，不过如今看来，始祖的决定是对的，如你这样的狂人，一旦拥有了生命种子，只会是个嗜血魔头！”

　　“少废话，我才是洪家真正的天才，我才配拥有生命种子，先等我杀了这三名洪家的叛徒，再来证明给你看，证明给洪家看！”洪缓摇了瑶头，眸子望向洪羽身边的洪裳裳三人，目光霎那间变得仿佛有实质一样锐利无比。

　　瞧得他这模样，洪裳裳三人的娇躯一颤，同时怒道：“洪阳，我们也是洪家的青年顶尖高手，你敢对我们动手，你将会受到最严厉的洪家家法。”

　　“哼，你们三人，在我洪阳的面前，什么都不是！杀了你们又怎样？”洪阳不屑。

　　洪羽却将洪裳裳她们三人紧紧护在了身后，望着一脸狂妄的洪阳摇了摇头：“想杀她们，也不先问问我答不答应？”

　　瞧得洪羽的这个动作，洪裳裳她们三人不由得一阵错愕，目光望向洪羽的背影，那略微羸弱的背影，在她们的视线中悠然变得高大了起来。

　　“好，那我就先杀了你这所谓地洪家传说中的那个人，再来将这三名叛徒杀掉。”洪阳望着洪羽咧嘴残忍的笑了笑，就仿佛一头龇牙的猛虎一样。

　　洪羽却是神念一动，瞬间将洪裳裳他们三人收进了自己的内在世界中，一旦战斗，波及难免，洪羽不想让她们受伤。


　　第四百五十三章 六层浮屠


　　“咦……果然有些强大，居然修炼出了自己的内在世界！”

　　瞧得洪羽将洪裳裳她们三人收入到内在世界中，前方的洪阳，脸上微微露出一抹诧异，不过很快又平静下来，颇有些不屑的摇了摇头，道：“修炼内在世界，完全靠的是机缘巧合，以及对天地的参悟，若悟性足够，一花一叶，一草一木，一水一沙，都可以将他种植在自己的神念之中，然后将它不断炼化，直至让它变成一个停留在神念中的世界，而这些，却与你本身的修为关系并不大，而我洪阳，虽然尚未修炼出自己的内在世界，但我却是洪家特定的培养对象……”

　　“你屁放完了没有？”洪羽却是突然冷冷的打断了他的话，神念轻动，死亡魔刀无声无息地冲出他的体外，被他紧握在了手中，淡淡指向前往的洪阳，“我只想告诉你，我娘亲常对我说，我是那雄鹰，而你这个洪家所谓的特定的培养对象，在我面前狗屁都不是！”

　　魔刀出体，滔天的魔气霎那间滚涌而出，无尽的死气浩荡而开。

　　本想好好在洪羽面前卖弄一番的洪阳，话语突然被洪羽打断，洪阳不由得愣了愣神，旋即哈哈大笑：“好，很直接，那么战吧！”

　　说着，洪阳神念一动，一座三寸左右的古塔出现在了他的掌心上，缓缓道：“这座塔，本身有七层，叫做七层浮屠，乃是洪家的祖传法宝，不过，现在的这座浮屠却只有六层，但是屠你足够了！”

　　洪阳手中的六层浮屠猛然出手，直往洪羽抛去，六层浮屠霎那间变大，矗立于天地之间，与此同时，只见六层浮屠中，每一层度突然冲出一道虚影。

　　“这六道虚影，是洪家的六位老祖留在浮屠中的神念，我是洪家特定的培养对象，这六道洪家老祖的神念，就是洪家给我的六道护身符，告诉你吧，洪家早料到有一天你会杀回洪家来，我是洪家特的培养出来对付你的。”洪阳站在六层浮屠之顶，仿佛一名绝世强者一样，俯视着下方洪羽他们一人两兽。

　　“好，我就先屠掉这六道洪家老祖的神念，再来屠你！”洪羽口中冷喝一声，体内强大的玄气灌入魔刀刀体之中，魔刀瞬间变得百丈，刀身嗡的一声自颤，透发出滔天的战意。

　　这个时候，死老鼠的身躯早已经化成大像一样，而小东西，也是举起了它毛茸茸的小爪子，在为罗城的战斗经历告诉它，面对单独的神念，童心国度是无效的，这也是童心国度唯一美中不足的地方。

　　“六位老祖，对不起了，战！”

　　洪阳傲然立在六层浮屠之顶，冲着下方的六道洪家老祖虚影将手一挥，一瞬间，六道洪家老祖的虚影变的无限高大，纷纷冲下浮屠，直往洪羽这一人两兽冲杀过来，同时迅速实质化，仿佛洪家六名老祖的六道分身一样。

　　洪家的六位老祖，在昔年就已经破碎虚空杀入到了神阶，却依然可以分出神念保护洪家的人，这洪家的手段，由此可见一斑，太古第一世家的名头，果然不是盖的。

　　洪家的六位老祖本是半神阶强者，眼前这留下来的六道神念，自然也是不弱，人尚未杀到，洪羽便已经感受到了莫大的威压。

　　微凝着眸子，望着这六位仇人的面目，洪羽的胸中霎那间燃烧起滔天的战意，一时间黑发狂舞，衣衫猎猎。

　　六位洪家老祖的神念突然嘴里狂吼一声，各自一扬手，一瞬间，六只金色的巨大手掌印突兀的出现了，猛然拍向洪羽这一人两兽，撼动天地。

　　刷！

　　虚空中突然飞过一只堪比大象般的惊天硕鼠，快速迎向那六只巨大的金色手掌印。

　　“蓬！”“蓬！”“蓬！”……

　　六道巨大的闷响，死老鼠眨眼间将六只巨大的金色手掌印全接了下来，直接将它拍得口吐白沫，在地上摔出一个老鼠形的惊天大坑，死老鼠粘在巨坑中，成了薄薄的一片。

　　“吱吱……鼠说，这样薄待本神鼠，本神鼠×你妹！”死老鼠在土坑里嚎叫。

　　望着土坑了没有死去的死老鼠，六位洪家老祖的神念，以及浮屠之顶的洪阳，都不由得微微愣了愣神，六道强绝的屠魔手都拍它不死，这死老鼠到底是个怎样的存在啊？

　　“小乖乖，攻击！”

　　趁着他们愣神之际，洪羽和小东西却是发出了最猛烈的攻击，洪羽手握百丈长的死亡魔刀，一口气劈出六刀，六道宽大的死亡刀芒，带着凌厉的破空之声，分别猛斩向六道洪家老祖的神念，直接将他们斩飞了出去。

　　刷刷刷……！

　　洪羽头顶上的小东西，毛茸茸的小爪子也是猛然甩出了六下，牵出六道五彩神光，接二连三的超级大翠竹，猛然拍向六位洪家老祖的神念，即便他们是半神阶强者的神念，在洪羽和小东西这接连的攻击之下，一瞬间身上也喷涌出了鲜血，毕竟这仅仅是神念而已，不如他们自身强大。

　　“吼！”洪羽口中狂吼一声，头顶小东西，脚踩踏虚魔步，刷地冲杀向六位洪家老祖的神念，手中百丈长的死亡魔刀每劈出一刀，刀体上就会滚涌出滔天的魔气。

　　这是一场惊世大战，几乎惊动了整个瑶光城的居民，无数人抬头仰望者场控中的大战，之间那魔气滚涌中，一名模样英俊的青年男子，手持着一口百丈场的魔刀大开大合，大战六个巨人。

　　那名青年男子的头顶上，还立着一只比巴掌大不了多少的小熊猫，挺着圆滚滚的小肚子，毛茸茸的小爪子不停甩动，每甩一下，就会爆发出一片五彩神光，牵动一棵棵的超级大翠竹猛攻击向前方的六名巨人。

　　在这一人一兽的前方，时而还会出现一只堪比大象一般的惊天硕鼠，为他们抵挡那六名巨人发出的攻击。

　　“天呐，那不是洪家的六名老祖吗？”瑶光城中，很快有人认出了那六名巨人的面目。

　　“洪家的六名老祖，不是早就破碎虚空前往神界修炼了吗？怎么又出现在这龙腾大陆了？”

　　“那一人两兽是什么来头？居然敢挑战洪家的六名老祖！”

　　“天呐，不会是洪家传说中的那个人吧？他不是要复兴洪家位太古第一世家的吗？怎么现在反而杀回洪家了？”

　　“※※※”

　　瑶光城中，世人议论纷纷。


　　第四百五十四章 浮屠不可抗衡


　　龙腾大陆瑶光城的上空，在这一刻魔气滔天，巨大的金色手掌印到处乱飞，强大的杀机浩荡而下，瑶光城中的居民彻底震住了，洪家乃是这龙腾大陆的诸大世家之一，如今，却有人单枪匹马的挑战洪家。

　　有人很快联想到曾经那个流传在这龙腾大陆的传说，这个挑战洪家的人，很可能就是洪家传说中的那个人，传说，那个人是远古魔头转世，肩负着洪家为太古第一世家的重任，如今看来，这个传说只怕是有误。

　　高天之上，洪羽带着小东西和死老鼠，大战洪家六祖的神念，半个时辰之后，洪羽自身也受伤了，洪家六祖，那可是半神阶的强者，即便只是六道神念，洪羽以大乘顶峰的修为要战胜他们也不容易。

　　“哼哼，洪家传说中的人，看来也不过如此！”洪阳立在浮屠之顶，望着浑身鲜血流淌的洪羽，有些不屑的摇了摇头。

　　“是吗？屠你足够了！”洪羽冷喝一声，体内的玄气霎那间疯狂涌动，丹田处的生命树猛然摇曳起来，透发出一片滔天的神光。

　　瞧得洪羽丹田处的那棵生命树，立在浮屠之顶的洪阳顿时嫉恨到了极点，当场咆哮了起来：“那棵生命树本来是属于我的，现在却在你体内，洪家始祖，我恨啊！”

　　“真是个可悲的人，给我去死！”洪羽狂吼，神念中磅礴的天地玄幻之气瞬间涌向他的右掌心上，他右手一扬，一只金光灿烂的巨大手掌印逆天而上，猛然拍向浮屠之顶的洪阳，气势滔天。

　　“屠魔手第三十三重天！”瞧得那猛拍而来的金色巨掌印，感受着那如汪洋大海般朝自己涌来的威压，洪阳终于色变，驾着六层浮屠慌忙刷地飞向一边，避了开去。

　　“屠魔手！”

　　一掌惊退洪阳之后，洪羽猛然转身，一口气拍出六掌，六只巨大的金色手掌印，分别迎向洪家六祖的神念，与此同时，小东西毛茸茸的小爪子也刷刷的甩了出去。

　　六只第三十三重天屠魔手，再加上小东西拿可怖的古老传承，洪家六祖的神念也无法抵挡的住，当即崩碎了开来，分别化成六股黑烟，转眼之间便消散在了虚空中。

　　“咪咪，小乖乖说，终于将这六个好傻好傻的老笨蛋干掉了！”瞧得六股消散而开的黑烟，小东西兴奋地立在洪羽的头上猛扭了几下小屁屁。

　　“哟吼～洪家的鸟人，轮到你了，你颤抖吧！”死老鼠也兴奋的大叫。

　　听到高空中这对极品的嚎叫，下方仰头观战的众人，皆都听得目瞪口呆。同时，却更为他们这一人两兽的战斗力所震感，洪家六祖的神念，竟然在他们的面前只坚持了半各时辰便被打碎！

　　“天，果真不愧是洪家传说中的人，战斗力太震撼了！”

　　“他们在这里大战，洪家那边怎么却一点动静都没有？这倒是奇怪了。”

　　“难道你没听说过，洪家大院不过是一个幻象罢了么？真正的洪家，其实离这里还很遥远。”

　　瑶光城中，再次爆发出了一片议论之声。

　　高天之上，立在浮屠之顶的洪阳，瞧得洪羽这一人两兽一口气破碎了洪家六祖的六道神念，脸上流露出了浓浓的震撼之色，心中很是不平静，他终于意识到先前对洪羽的轻视是一个错误。

　　“哼，看来我是小觑你了。”洪阳的神色由震撼逐渐变得凝重，他立在浮屠之顶，黑发狂舞，“不过，今天，你还是得死，因为我才是真正的洪家第一！”

　　“少要吹大气，看我今天如何屠你！”

　　洪羽不屑冷笑，手持百丈长的死亡魔刀奋力一斩，宽大的死亡刀芒破空而去，蓬的一声巨响，斩出一朵璀璨夺目的星火，然而，却只在浮屠上斩出了到痕迹。

　　六层浮屠，乃是洪家的顶级法宝，即便是洪羽的死亡魔刀，也不可能轻易将他毁去，更何况，洪羽现在的修为只有大乘顶峰而已，无法将死亡魔刀的全部威力发挥出来。

　　“想毁浮屠，真是可笑！”洪阳轻摇了摇头，脚下的浮屠古朴无华，矗立在天地之间，庞大至极。猛然他驾起浮屠刷地冲向洪羽他们一人两兽，想以浮屠直接将他们砸得灰飞烟灭。

　　瞧得那仿佛一个大地直往自己砸来的浮屠，洪羽脚下踏虚魔步发挥到了极致，带着小东西和死老鼠猛然往侧边举步一迈，一人两兽直接消失在了虚空中。

　　然而，即便是洪羽将踏虚魔步发挥到极致，他仍然感受到了身后浮屠透发出来的强大威压，压得他的身躯都差点龟裂了。

　　“吱吱……鼠说，俺靠，这个乱七八糟的浮屠到底是什么鬼东西，好变态！”感受到身后浮屠滔天的威压，死老鼠吃惊地吱吱叫道。它是一面绝世活盾，都能感受到磅礴的威压，足见这座浮屠的强横。

　　“咪咪，小乖乖说，小乖乖的身子快要龟裂了。”洪羽怀中的小东西，也是吃惊地叫道。

　　逃亡中，洪羽回头望了望，心中也是吃惊不已，只见身后的浮屠，不只何时已经变得无限巨大，几乎塞满了整个天地。

　　无尽岁月前，洪家乃是太古第一世家，所流传下来的法宝，其强大，几乎是洪羽这一人两兽不可能抗衡的。

　　“哼哼，洪家的第一人，看我如何屠你，生命树是属于我的，我要证明给世人看看，当初洪家始祖的决定是错误的！”洪阳立在浮屠之顶，驾起庞大的浮屠快速冲向洪羽他们一人两兽，满头的黑发狂舞，一片杀机滔天，仿佛太古杀神一般。

　　“哼，要靠洪家第一法宝来战斗，你算洪家第一天才，可笑！”洪羽脚踩踏虚魔步，带着小东西和死老鼠亡命逃亡，一边不断回击。

　　“你拥有生命树，我拥有洪家第一祖传法宝，我觉得这场战斗很公平！”洪阳立在六层浮屠顶上，同时向洪羽不断地扬起右手，一只只的金色巨掌印，不断拍向洪羽，不过，都被洪的踏虚魔步一一化解。

　　在这一刻，洪羽的心中其实有些疑惑，传说中的浮屠，不是有七层的么？可现在攻击他们的浮屠，为什么却只有六层，不过，即便是只有六层的浮屠，也是他们无法抗下来的。


　　第四百五十五章 黄泉路！


　　忽地洪羽的眉头微微蹙了起来，感觉到了一丝不对劲，他低头一看，顿时大吃一惊，只见不知何时起，下方的瑶光城居然消失不见了，四周熟悉的山岭消失不见了，这里的地貌已经大变样，他们正处在一片沙漠中，太阳高挂在空中，但却没有沙漠烈日的高温，相反是一片阴气森森。

　　“哦，天呐，这是什么鬼地方，我们不会是逃出了瑶光城吧？”小东西在洪羽的怀里探出一个小脑袋，一对宝石似地眼睛滴溜溜的望着这片邪异的空间，神色非常吃惊。

　　“俺靠，鼠说，我们不会真的是逃出了瑶光城吧，洪阳那鸟人呢？怎么不见了？”洪羽头顶上的死老鼠也吱吱叫道。

　　洪羽微凝着眸子，心中很不平静，他感觉的出这里很不凡，绝对不是一个普通的世界。内体的玄气缓缓一收，他带着两只神兽降落下地，慢慢行走在这片黄色的沙漠之中。

　　无边无际的沙漠，他们一人两兽在这里孤独的行走。

　　“怎么会这样，太离奇了。”举目望了望前方虚空中，那个没有丝毫热度的太阳，洪羽的心中简直困惑到了极点，蹙起眉头沉吟了好一会儿，兀自摇了摇头道，“不对，我们应该还在瑶光城中，现在的我们，应该是陷入到了一片异时空里了……”

　　结果他话音刚落，四周的地貌再次大变样，黄色的沙漠不见了，紧接着，突然一阵震耳欲聋的哗哗之声传来，让得他们这一人两兽吓了一大跳，只见得在前方的不远处，突然凭空出现了一条大河，大河之中，黄澄澄的河水滔天，哗啦啦的奔向东去。

　　“黄泉？”

　　瞧得这条突然出现的黄色河流，洪羽这一人两兽简直震撼到了几点，小东西爬在洪羽的怀里，一毛茸茸的小爪子摸了摸额头，奶声奶气的叫道：“哦，天呐，我们不是正在和那个好傻好傻的鸟人打斗的吗，怎么就突然来到了这条晦气的大河边上？”

　　前方不远处，磅礴的黄水哗哗大响，死气滔天，黄水中，悬浮着一具具的骷髅，看得人头皮发麻，心中拔凉一片，高天之上，太阳灿烂，却感觉不到一丝热度。

　　瞧着这条邪异的黄色河流，洪羽他们一人两兽心中涌起一股非常不好的感觉，连身上的毛孔都在一点点的收拢，体内的血液在一点一点凝固，因为眼前这条死气弥漫的黄色河流，的确很像传说中的黄泉。

　　“天呐，我们真的来到了黄泉路上，你们看？”

　　洪羽头顶上的死老鼠突然吃惊地吱吱大叫，一只小老鼠爪子颤抖着往前指了指。洪羽和小东西的顺着死老鼠的爪子看去，顿时惊出了一身冷汗，只见得在这条黄色河流的上有不远的地方，立着一个看上去十分古老的石碑，石碑的上面，用鲜血写着三个醒目的大字“黄泉路”！

　　“哦，小乖乖要晕了，我们怎么会来到这里，小乖乖说，小羽羽，我们是不是被那个好傻好傻的鸟人打死了，不然怎么会出现在这黄泉路上？”小东西爬在洪羽的怀里惊叫。

　　“难道……我们真的死了？又或者，眼前的这一切仅仅是幻觉？”

　　望着前方的黄泉路牌，洪羽紧蹙着眉头，努力让自己平静下来，而后神念中的天地玄黄之气猛然一涌，右手一扬，金色的巨大手掌印猛然向黄色河流中拍去，啪的一声巨响，金色巨掌印拍入黄泉之中，击出惊天的水花，无尽的死气，熏得人几欲呕吐。

　　“居然不是幻觉，这黄泉是真实的存在！”

　　望着被屠魔手击惊天的黄色水花，洪羽心中十分震撼，他们居然真的来到了黄泉路上，一时间忍不住口中喃喃自语：“难道……我们真的被洪阳杀死了吗？可是……我们是怎样被他杀死的？”

　　“不可能这样？洪阳虽然强大，但却不可能强大到莫名奇妙就将我们杀死了，就算我和小乖乖会被杀死，死老鼠却明明是个不死生物，怎么可能被他杀死？”

　　“是啊，这到底是怎么回事？本神鼠是亿万年不死之躯，英明神武、英俊潇洒、风流倜傥、玉树临风，怎么可能被那个鸟人杀死？本神鼠不信，我们再往前去看看这到底是怎么回事。”死老鼠立在洪羽的头上吱吱叫道。

　　莫名奇妙的来到黄泉路上，洪羽他们一人两兽的心中，简直困惑到了极点，即便他们都是胆大包天的主，这一刻，也是心底一片拔凉，他们的遭遇太诡异了，明明正在和洪阳正在大战的，也没有感觉到他将自己灭了，现在的自己，却莫名其妙的来到了黄泉路上。

　　脚下是一条羊肠小道，沿着黄泉河岸曲曲折折的伸向黄泉的上游，羊肠小道上，偶尔可以看见一些白色的或金色的白骨，这些骷髅显然已经死了无尽的岁月，但却坚硬无比，洪羽用死亡魔刀试了试，竟然无法斩碎，尤其是那些金色的骷髅，仅仅只能斩出一道痕迹而已。这表明，这些金色的骷髅，是无尽岁月前的通天强者所留下来的。

　　只是，不论他们的修为如何的盖世，最终，他们还是默默地躺在了这黄泉路上！

　　接下来，洪羽他们一人两兽一路戒备的沿着黄泉往上行去，洪羽直接祭出死亡魔刀，紧握在手上，死亡魔刀在他的玄气灌输之下，刀身变得百丈，魔气滔天，刀身兀自嗡嗡急颤，荡出强大的杀意。

　　眼珠子不停流转的小东西，立在洪羽的头顶上，一只小爪子紧张的扯住洪羽的一缕发丝，另一只无声无息地举着，准备随时甩出去。

　　死老鼠本身是一面天地初开的活盾，此时它化身成大象一般，将洪羽和小东西护在身后，在前面开路。

　　现在，他们这一人两兽，自己也不知道自己是不是已经死了，反正他们现在就是莫名奇妙的来到了黄泉路上。

　　一人两兽沿着黄泉路，小心翼翼的朝黄泉的上游行去，他们要搞清楚，这里到底是发生了什么事情，他们是不是真的死了。

　　来到黄泉路碑前，小东西从洪羽的头顶上飞了下来，晃晃悠悠的飞到石碑上，用小爪子摸了摸上上面的“黄泉路”三个大字，结果摸了它一下爪子的鲜血，弄得它忍不住皱起了秀气的鼻子：“哦，这鲜血居然还没有干，太恶心了。”


　　第四百五十六章 奈何桥！


　　小东西望着自己小爪子上的鲜血，皱着秀气的鼻子，简直郁闷到了极点，它飞到黄泉路边的草丛里，费了好大的劲才将小爪子上的鲜血擦干净。

　　“我们继续往前走走看。”

　　蹙着眉头望着前方的黄泉路，洪羽淡淡说道，旋即带上小东西和死老鼠，继续往前小心翼翼地走去。

　　黄泉路上，除了边上哗哗的黄泉声之外，再没有别的声响，洪羽手握百丈长的死亡魔刀，头顶着小东西，跟在仿佛大象一样的死老鼠后面，体内的玄气运转到了极致，丹田处的生命树，也是无声摇曳，透发出一片淡淡的七彩神光。

　　黄泉路似乎没有尽头，渺渺茫茫的伸向远方，洪羽他们这一人两兽在这里前行了不知道多久，却仍旧没有发现任何的破绽，这里，就是一条货真价实的黄泉路，滔天的死气，充斥着这里的每一寸空间，这一人两兽越走心底越凉。

　　“吱吱，鼠说，天呐，我们这是真的死了吗？俺靠，本神鼠还没有娶媳妇啊，就这么莫名其妙的死了，太伤鼠心了！”死老鼠在前面吱吱叫道。

　　“再往前去看看吧，这件事情太蹊跷了。”微微叹了口气，洪羽的心中也是十分的郁闷，若是自己就这样莫名奇妙的死了，那实在是太窝囊了，他还有许多事情尚未完成。

　　洪羽头顶上的小东西则是不言不语，依旧无声无息地举着一只毛茸茸的小爪子，目光警惕的望着四周。

　　“吱吱，鼠说，俺靠，实在是太晦气了，你们快看那是什么？”慢慢飞行在前方的死老鼠，庞大的身躯猛然一抖，鼠爪子指向前方吱吱叫道。

　　洪羽和小东西的目光顺着死老鼠的爪子朝前望去，顿时惊出了一身冷汗，心中滚涌起了滔天的巨浪。

　　“哦，天呐，小乖乖要晕了！”小东西在洪羽的头顶上惊叫。

　　只见得在前方的不远处，出现了一座桥梁，横跨过黄泉，桥身古朴无比，充满了岁月的变迁，桥身上，到处都沾满了斑斑的血迹。在桥的这一端，同样是竖着一块古老的石碑，石碑之上，“奈何桥”三个血红的大字，分外的刺眼。

　　“天呐，这里当真是黄泉路，连奈何桥都出现了！”瞧得着座奈何桥，小东西在洪羽的头上咪咪惊叫了起来，神色非常震撼。

　　一人两兽很快来到了奈何桥的这端，奈何桥下，黄水滔滔，阴森可怖，奈何桥上，却是空旷寂静。站在奈何桥的这端，可以远远看见桥的另一端，开满了一簇簇的鲜花，这些花很是奇特，花朵争艳，那鲜红的花朵像一只只对天堂祈祷的手掌，似乎透着虔诚热烈而又绝望，但却没有叶子。

　　这是生长在黄泉路上的彼岸花，传说，守护彼岸花的是两个妖精，一个是花妖，曼珠，一个是叶妖，沙华。花妖和叶妖疯狂的想念着彼此，并被痛苦折磨着，在一年的七月，曼珠沙华偷偷的违背了神的规定见了面。于是神怪罪了下来，把曼珠沙化打入轮回，并被永远诅咒，生生世世在人间遭受磨难，不能相遇。从此，彼岸花也叫曼珠沙华，是开放在天国的花，叶落花开，叶生花落。花叶同根，却永不相见。

　　“相传，奈何桥上有一位叫孟婆的老婆婆，每个死去的人在经过奈何桥时，孟婆就会给对方一碗孟婆汤，喝完之后就会忘记前世的事情，不过这座奈何桥上，倒是孟婆影都没有看到。”死老鼠眨巴了几下豆子一样的老鼠眼，嘴里一阵自言自语，旋即，又转脸对洪羽说道：“洪羽混账小子，奈何桥已经就在眼前了，我们过还是不过？”

　　立在桥端的这边，远远望向对岸那一片象征着忠烈爱情的彼岸花，洪羽微蹙起了眉头，不知道为什么，他对前方那一大片一大片的彼岸花，有着一种别样的感觉，到底是一种怎样的感觉，他一时有说不上来。

　　虽然彼岸花象征着忠烈的爱情，但是此时的他，却隐隐感觉到那些彼岸花中，似乎充满了危险。

　　“我们过去！”远远地朝彼岸花凝望了片刻之后，最终，洪羽毅然决然的点了点头，旋即头顶小东西，手握百丈长的死亡魔刀，跟在四老鼠背后上了奈何桥。

　　“哟吼～小乖乖说，本小乖乖来了，孟婆婆让道！小乖乖，不喝孟婆汤的！”小东西在洪羽的头顶上嚎叫一声，不过精神去未有丝毫的放松，依旧举着一只毛茸茸的小爪子，眼珠子戒备的看着四周。

　　“哗啦～”“哗啦～”……

　　洪羽他们这一人两兽在奈何桥上尚未行走到一半，便见得桥下的黄水，突然一阵哗哗大作，一具具的骷髅，便从黄泉中突然窜了起来，快速攻向他们。

　　“蓬！”“蓬！”“蓬！”……

　　小东西的反应最是敏捷，毛茸茸的小爪子眨眼之间便甩了七八下，牵出一棵棵的超级大翠竹，猛然一阵敲打，眨眼之间，便将窜上来的那一具具骷髅全敲回了黄泉之中。

　　“咪咪，这些事什么鬼东西？怎么从黄泉上窜起来攻击我们，难道他们还没有死透吗？”小东西立在洪羽的头顶上，不解地叫道，小爪子依旧无声无息的举着，眼珠子更加警惕了。

　　死老鼠愤怒的抖掉抓在身上的一只骨爪，嘴里痞痞气气的吱吱大叫：“鼠说，俺靠，你大爷的，居然敢偷袭本神鼠，当诛！牛头呢，马面呢？你们两个死过来给本神说开路！”

　　洪羽听得一阵无语，无奈地摇了摇头，按照死老鼠的这痞子性子，若真是死到了冥府，只怕整个冥府都要被它掀掉。

　　接下来，不断有骷髅从黄泉中窜上来，对洪羽他们这一人两兽发起攻击，后来越窜越多，密密麻麻的，看得人头皮都要发麻，这些骷髅有强有弱，洪羽他们瞬间陷入了厮杀之中。

　　洪羽一手死亡魔刀，一手屠魔手，一具具的骷髅碎在了他的身边，头顶上的小东西，毛茸茸的小爪子也是甩个不停，最搞笑的是死老鼠，凭借着强横的不死之躯横冲直撞，倒也被它撞碎了不少。

　　待到他们这一人两兽杀到奈何桥对岸之时，整座奈何桥上已经铺满了断骨，而他们自己，也是累的差点虚脱了。


　　第四百五十七章 彼岸花！


　　过了奈何桥，迎面而来的一簇簇的彼岸花，花朵争艳，那鲜红的花朵，像一只只对天堂祈祷的手掌，似乎透着虔诚热烈而又绝望。

　　望着眼前这些彼岸花，洪羽紧蹙着眉头，因为不知道为什么，他突然感觉到了一股强大的凶险，这些彼岸花，似乎是一个陷进。

　　“为什么会有这样的感觉？”洪羽手握百丈长的死亡魔刀，一动不动地盯着这一簇簇的彼岸花，体内的玄气疯狂涌动，准备随时一击。

　　“哦，小乖乖说，不祥，小乖乖感觉到了，这里很不祥！”洪羽头顶上的小东西，显然也感觉到了那股莫名的强大凶险，小声嘟囔道，小爪子无声无息地举着，眼珠子流转个不停。

　　“小不点，你别在这里自己吓自己了，本神鼠倒是觉得这些彼岸花很漂亮的，等到哪天本神鼠泡到妹妹了，就来这里摘上两朵送给她。”死老鼠有些不屑的吱吱叫道，不过身子却没有变小，依旧仿佛一头大象一样，在前面为洪羽和小东西开路：“洪羽混账小子，我们这真的是死了吗？这是要前去冥府吗？妈妈的，也好，到冥府做大王去，只是，刚才在那奈何桥上，倒是没有看到孟婆婆，这太奇怪了。”

　　“死老鼠，别大意，我感觉到了，这些彼岸花中存在著巨大的凶险。”身后的洪羽，用魔刀的刀背敲了敲死老鼠道。

　　感受到这里莫名的凶险，小东西蹙了蹙秀气的小鼻子之后，直接刷地一声，从洪羽的头顶上飞到空中，毛茸茸的小爪子摸着额头，一对宝石似地眼珠，滴溜溜的到处看。

　　“哦，天呐，这是怎么回事？”突然它胖嘟嘟的小身子猛然一颤，失声惊叫。

　　“小乖乖，怎么了？”洪羽仰头奇道，死老鼠也是困惑地眨巴了几下眼睛道，“小不点，你干嘛，难道看到了孟婆婆？”

　　“你们两个上来吧，上来就知道怎么回事了。”小东西停在空中，向他们招了招毛茸茸的小爪子。

　　洪羽和死老鼠心中简直困惑到了极点，若是没有遇到非常特别的事情，小东西是不会这样一惊一咋的，他们没有犹豫，当即刷地跟着飞向高空，来到小东西的身边。

　　“小乖乖你看到什么了？”

　　“小乖乖说，你们看下面的这些彼岸花，像什么？”小东西毛茸茸的小爪子指向下方的彼岸花，让洪羽和死老鼠看，洪羽和死老鼠低头一看之下，顿时大吃了一惊。

　　现在身在彼岸花中，无法看得清它的整体形状，现在站在高空中一看，只见那一簇簇的彼岸花，分布得居然像极了一张巨大的鬼面，那鬼面大张着嘴，倒竖着一颗颗的獠牙，两颗巨大的眼窝下方，甚至还滴着几滴鲜血，整张鬼面看上去狰狞可怖。

　　“吱吱，鼠说，哇靠，这么会这样，这下面是不是封印着一张鬼面？”瞧得这张鬼面，死老鼠吃惊地吱吱大叫。

　　“哦，小乖乖说，小羽羽，小鼠鼠，我们是不是下去看看，看看能不能将这张鬼面解封出来，说不定他还没被封印死，这样，我们就可以问问这里到底是怎么回事了。”小东西眨巴了几下眼睛，嘟囔道。

　　“咚！”

　　洪羽直接给了它一个爆栗：“这么鲁莽干嘛？万一这里封印的是一个大凶呢，那怎么办？”

　　小东西却是无所谓的用小爪子摸了摸被洪羽敲的脑袋，抿了抿嘴巴道：“是个大凶又怎么样？就将他解封出来祸害人间呗。”

　　“吱吱……鼠说，本神鼠双爪子赞成小不点的观点。”死老鼠本神就是个好乱的主，越乱它越喜欢，当即举起两只鼠爪子，兴奋地吱吱叫道。

　　瞧着这对活宝，洪羽无奈地翻了个白眼，彻底无语了，不过，旋即他也摸着下巴沉吟了起来：“嗯，若是解封出来能够祸害祸害洪家，似乎也不错。”

　　他说着话，目光无意中触到下方的彼岸花，身躯又是猛然一震，只见得下方那原本分布成鬼面的彼岸花，那张着的大嘴，竟然不知何时已经变成了一张笑脸，正在望着他们这一人两兽微笑，只是那笑脸，实在是太过邪气了，看得人毛骨悚然。

　　危机感！

　　瞧得这张突然变成了笑脸的鬼面，一股强大的危机感，突然袭上洪羽他们这一人两兽的心头，小东西胖嘟嘟的小身子猛然一颤：“哦，小乖乖说，这里当真是封印着一张鬼面，而且他似乎是故意在这里等我们的。”

　　“逃！”

　　洪羽非常干脆，当即右手一拍，巨大的屠魔手瞬间将小东西和死老鼠抓住，然后脚踩踏虚魔步，带着这对活宝迅速逃跑，在空中留下一道残影。

　　“吼～”

　　地面上，无尽的彼岸花突然冲天而起，在空中组成一张高达千丈的鬼面，张开大嘴，狂吼一声，直往洪羽这一人两兽咬去。

　　“哦，天呐，这里到底是什么鬼地方啊，怎么封印着这么一张讨厌的鬼面。”逃亡中，小东西爬在洪羽的怀里回头看了看，瞧得那张开大嘴直往自己咬来的鬼面，顿时惊得咪咪大叫。

　　死老鼠已经化回了一头普通老鼠那么大，立在洪羽的头顶痞痞气气的吱吱叫道：“鼠说，我们现在不是行走在黄泉路上么？靠他大爷的，行走在黄泉路上都会遭到追杀，真是笑掉大牙了！”

　　“行走在黄泉路上？”疾速逃亡中的洪羽，在听到四老鼠的话之后，心中却是猛然一动，是啊，我们不是正行走在黄泉路上么？不是已经死亡了么？既然已经死亡了，又怎么可能还会遭到追杀呢？

　　“难道我们没有死？”洪羽蹙了蹙眉头，百忙之中目光望了望下方的黄泉和奈何桥，但是，它们又的确都是真实的存在，“这里到底是怎么回事？我们又怎么会突然出现在黄泉路上？”

　　洪羽简直困惑到了极点！

　　“吼～”“吼～”

　　在他们的身后，彼岸花组成的鬼面紧追不舍，长大着一张狰狞可怖的嘴巴，疯狂地向洪羽他们咬来，势要将他们吞噬。

　　感受到身后恐怖的气息，以及那一声声兴奋地吼叫，洪羽不敢怠慢，脚下将踏虚魔步发挥到了极致，然而，悠然间，一丝熟悉的气息，却是从身后飘然而来，这丝熟悉的气息极其的微弱，但洪羽还是敏锐的捕捉到了。

　　捕捉到这丝熟悉的气息，洪羽的脸上，顿时浮现起一抹狂喜：“哈哈，死老鼠，小乖乖，我们没死，这是在六层浮屠中！黄泉、奈何桥、彼岸花，都在六层浮屠中！”

　　他猛然止住逃跑的身子，百丈死亡魔刀瑶瑶直向身后的巨大鬼面，不屑的冷笑道：“洪阳，你别在这里装神弄鬼了，滚出来与我一战！”


　　第四百五十八章 横竖都是输！


　　洪羽清晰的感受到，身后那张由彼岸花组成的狰狞鬼面中，有着一丝洪阳的气息，他当即便断定了出来，现在的自己这一人两兽，正在那座六层浮屠之中。先前，他们就是被六层浮屠追着追着，也不见自己死亡便突然来到了黄泉路上的，这其中的玄机，唯一的解释就是，自己的这一人两兽在逃亡的过程中，被六层浮屠莫名奇妙的收了进去。

　　这足以说明，六层浮屠太恐怖了，不愧是洪家的顶级法宝。

　　“俺靠，鼠说，原来我们这是在六层浮屠中，洪阳这鸟人太可恶了。”死老鼠惊怒不已，立在空中吱吱嚎叫。

　　“哦，太太太让小乖乖震撼了，现在的我们，居然在那个乱七八糟的鬼东西里面。”小东西也吃惊不已，不过下一刻，这小东西便从洪羽的怀里刷的冲了起来，而后直接撑开童心国度，飞快地朝身后那个巨大的鬼面笼罩了过去。

　　弄清了事情的真相之后，小东西对这黄泉路再没有任何的顾忌，只想直接将洪阳弄进童心国度中蹂躏。

　　果然，后方的那个巨大鬼面，在瞧得小东西小肚子上浮现出来的那个祥和世界之后，先是一怔，旋即又是迅速掉过头，刷地在空中留下一道血影，逃遁而去。

　　“呃……果然是洪阳那个鸟人在装神弄鬼！吱吱，追，砍了他！”死老鼠的身躯迅速化成大象一般，兴奋地吱吱嚎叫着追去。

　　洪羽的动作却是非常干脆，双手紧握百丈长的死亡魔刀，直接一刀猛劈了出去，魔气滔天中，漆黑的死亡刀芒破空而出，斩向前方那巨大的鬼面。

　　“哧”的一声响，令人窒息的死亡刀芒劈入了鬼面当中，一瞬间，无数血色的彼岸花猛然散开，而后化成了一片花雨，纷纷散落。

　　片片血色花瓣纷飞中，只见洪阳显出了身来，只是他连头都不回，便继续迅速往前方逃遁，同时嘴里发出一连串的狂笑：“哈哈哈，洪羽，这里是在浮屠中，你先在这里慢慢修六世善果之后，再来重生吧！要救你的娘亲，请等到六世之后！我失陪了！”

　　“吱吱，鼠说，洪羽混账小子，快截住那个鸟人，不然我们就真的要在这鬼地方待上六世了！”听得洪阳的狂语，死老鼠急得吱吱大叫，在这个鬼地方整整修六世的善果，那可不是好玩的。

　　不屑死老鼠说，洪羽也意识到了自己这一人两兽眼前处境，是何其的糟糕，他当即二话不说，神念中的天地玄黄之气疯狂涌动，而后右手一扬，金光灿烂的巨大手掌印猛然拍向前方的洪阳。

　　前方的洪阳，感受到身后那快速涌来的滔天威压，不敢怠慢，同样转身猛然拍出一掌。

　　“蓬！”

　　两只金光灿烂的巨大手掌印在空中相撞，磅礴的威压，压得连虚空都猛然扭曲了一下，只是，洪阳拍出的屠魔手显然还没有达到三十三重天地境界，一拍即散，洪羽的屠魔手一往无前，“蓬”的一声狠狠拍在了洪阳的身上。尽管威力已经大减，还是将洪阳拍得猛吐出一口鲜血。

　　洪阳狼狈不堪，却也不敢怠慢，快速逃跑中，双手猛然结出一道法印，随着他这道法印的结出，只见前方的虚空中出现一道裂痕，阳光明媚，分明就是六层浮屠之外的世界。

　　“咪咪，想逃，小乖乖说，那是不可能的！”

　　洪阳身后的小东西毛茸茸的小爪子猛然一甩，一片绚烂的五色神光之后，数棵超级大翠竹突兀的出现在洪阳的头顶之上，而后猛然拍下，直接将他从空中拍落下地，将地面都摔出一个巨坑。

　　只是下一刻，洪阳又从那个大土坑了猛窜了起来，用手擦了擦嘴角上的一丝鲜血，不紧不慢的从怀中掏出一个小玉瓶，拔开塞子，将几滴紫色的液体倒入嘴中，他先前苍白了脸庞瞬间恢复了血色。

　　洪阳将小玉瓶揣入怀中，冲着洪羽他们一人两兽咧嘴残忍的笑了笑道：“你身为洪家传说中的那个人，而且还拥有生命树，却依然要两头神兽来助战，算什么本事，若是你真有种，就和我单打独斗一场，证明你才是洪家的第一人！”

　　说着，他回头朝身后望了一眼，只见先前他碎开的那道空间裂痕不见了，已经再次合拢。

　　洪羽标枪一样立在虚空中，满头的黑发狂舞，浑身透发出强大的杀意，他手握百丈长的死亡魔刀，遥遥指向前方的洪阳，摇了摇头，嘴里吐出的嗓音，冷漠的仿佛冰封了万载一般：“你要单打独斗，没有问题，不过我想告诉你的是，什么洪家第一人我没有兴趣，我只要洪家老老实实解封我娘亲的魂魄，否则，我会让洪家血流成河！”

　　说着，他转脸示意小东西和死老鼠不要插手这场战斗，这是他和洪家之间的恩怨，由他独自解决，小东西和死老鼠心中有些不愿，但却也没有办法。

　　瞧得洪羽的两只神兽不参战，洪阳顿时放下心来，冲着洪羽嘿嘿一笑道：“好，果然不愧是洪家出来的人，有骨气，不过，要洪家解封你娘亲的魂魄，先战胜我再说。哦，对了，顺便告诉你一件事情，现在的这六层浮屠，已经到了洪家族长的手中，也就是说，只要你战胜我之后，再破开这六层浮屠，你将直接面对我们洪家的族长。当然，若是我死了，而你们又不知道如何破开这六层浮屠的话，那你们就在这里好好修六世善果之后，六层浮屠也会自动送你们出来的。”

　　“哦，这么说来，我无论杀不杀死你，我们都要在这六层浮屠中封印六世了？”洪羽摸了摸鼻子，淡淡说道，破开这个六层浮屠，显然必须要某种特别的法印，而这种法印，他是不可能结的出来的。

　　“说的很对，你们现在的情况就是这样，而且，我可以告诉你，我洪阳就是洪家的现任族长之子，我父亲在外面可以通过一个水晶球，看到这六层浮屠中的一切情景，我若是一旦死了，他暴怒之下，会将这个六层浮屠直接毁去也说不定的，也就是说，这一局，你横竖都是输的，你要么被我杀死，要么你杀死我，然后我父亲暴怒，将这座六层浮屠连同你们一起毁去，或者在这里修六世的善果。”洪阳得意地笑道。


　　第四百五十九章 三十六刀！


　　“既然如此……”洪羽轻摸了摸下巴，淡淡笑了起来，转脸望向小东西和死老鼠道：“小乖乖，死老鼠，你们两个也给我上，我们三个好好蹂躏他！”

　　草，这都什么时候了，白痴才与他单打独斗。

　　“吱吱，鼠说，哟吼～蹂躏这个鸟人！”死老鼠当即兴奋地吱吱大叫，同时身形瞬间化成大象一般，立在虚空中。

　　“哟吼～小乖乖说，外面洪家那个好傻好傻的老笨蛋，看好了，我们要蹂躏这个鸟人了！”小东西和死老鼠是一个鼻子出息的，跟着嚎叫一声。

　　“你们……妈的，不是说好和我单打独斗的吗？你说话不算话！”瞧得洪羽让这两只神兽也参战，洪阳顿时又惊又怒，冲着洪羽高叫。

　　望着愤怒的洪阳，洪羽却是无所谓地耸了耸肩膀，淡笑了笑道：“跟你们洪家，还需要说话算话么？是你自己要进来这六层浮屠中装神弄鬼故意来吓唬我们的，怪不了我们以多欺少。”

　　当初洪阳若是不进来，直接将洪羽他们这一人两兽封印进这六层浮屠中，洪羽他们这一次还真是完了，唯有乖乖在这里呆上六世，现在他既然进来了，又怎么不好好蹂躏并利用他一番。

　　听刚才洪阳所说，洪家的现任族长，也就是洪阳的父亲，可以通过一个水晶球，看到这六层浮屠中的一切情景，不知道当他看到洪羽这两人一兽蹂躏儿子的时候，又会有什么样的反应。

　　“哼哼，我身为洪家的第一天才，你以为我真的会怕你们吗？”惊怒之后，洪阳很快冷静了下来，望着洪羽他们不屑的冷笑，当初他会进来，自然也是相信自己能够战败他们这一人两兽的。

　　说着，只见他将手伸入怀中，再次将先前的那个小玉瓶取了出来，拔开瓶塞，将里面的紫色液体全倒入了嘴里。

　　“喀嚓～”“喀嚓～”

　　随着那些紫色液体倒入洪阳的嘴里，一瞬间，洪阳的体内便发出一阵骨格的声响，紧接着，只见洪阳的身躯猛然暴涨，身上的黑袍撑得寸寸崩碎，最后，洪阳的身躯定格在近千丈高，浑身长满了紫色的毛发，看上去仿佛是个庞大的野人一样，立在那里气势滔天，俯瞰着洪羽他们一人两兽仿佛是俯瞰着三只蝼蚁。

　　“哦，天呐，这个好傻好傻的鸟人，居居居然会变身……”小东西立在洪羽的头顶上，仰着小脑袋往着近千丈高的洪阳，毛茸茸的小爪子死劲摸了摸额头，惊得一张小嘴张成了“0”型。

　　“哇靠，这紫毛鸟人到底是个什么东西，怎么会这样？”感受到身躯庞大异常、浑身长满紫色毛发的洪阳身上散发出来的滔天气势，死老鼠也是吃了一惊，吱吱叫道。

　　微凝着眸子，仰首望着千丈高的洪阳，若说洪羽这一刻心中不震感那是假的，这家伙似乎真的是洪家的一名异种啊！

　　“哼哼，很困惑吗？”洪阳俯瞰着洪羽，嘴里发出的嗓音，有若黄钟大吕一般震耳欲聋，“我父亲，早料到你会杀回洪家，为了对付你，我一出生，我父亲便让我和紫圣神液，这种东西极为珍贵，如同大地的生命源泉一样，整个天地间，每年才出现一滴，刚才你们见我喝的就是，这也是我会成为洪羽家第一天才的原因。”

　　洪羽心中了然，同时却也不得不佩服洪家现任族长的心思之深，为了对付自己，他还真是用尽了心思啊，不仅散播谣言说自己是肩负着复兴洪家为太古第一时间使命的洪家第一人，欲招洪家的仇人来杀自己，同时还全心培养出了洪阳这么一个怪物等着自己的到来。

　　不过，洪羽心中却很清楚，自己今天既然已经杀到了洪家，他就必须让洪家解封自己娘亲的魂魄，没有第二条路可走。

　　“哼哼！洪羽，老老实实呆在这六层浮屠中修六世善果，六世之后给老子有多远滚多远，还是被我当成蝼蚁一样捏死，看在你也是洪家人的份上，给你一分钟的时间选择。”洪阳立在虚空中，当真是名副其实的顶天立地。

　　“呵呵，你以为你身材高大，长着一身紫色的毛发，就有资格在我面前装逼了吗？”望着顶天立地的洪阳，洪羽摸了摸鼻子，淡淡笑了笑，旋即一挥手：“小乖乖，我们上，干掉这个紫毛鸟人，死老鼠，你护住我们周全！”

　　小东西早就等的不耐烦了，洪羽话音一落，毛茸茸的小爪子便奋力一甩，一片五色神光猛暴而出，牵出一大片竹林，哗啦一下直往洪阳笼罩下去。

　　刷！

　　洪阳虽然身材异常庞大，但是脚下的动作却是不慢，整个人快速飞向一边，躲开了小东西的这一道攻击。

　　“洪荒神拳！”

　　他庞大的身形未停，嘴里已经狂吼一声，如小山般一样毛茸茸的拳头，猛然砸向洪羽，威势之猛，连空气都被冲击的可以看到一条条的波浪。

　　望着猛砸而来的巨大紫毛拳头，洪羽的眸子猛然一阵收缩，口中轻喝一声：“屠魔手！”

　　他右手猛扬间，第三十三重天屠魔手一拍而出，影响洪阳的巨大拳头。

　　“蓬！”

　　屠魔手和洪荒神拳相撞，浩瀚的能量波动，让得整片天地都猛然一直阵晃动，第三十三重天屠魔手瞬间散化而开，而洪阳的拳头，也直接粉碎了开来，只是下一刻，那粉碎开来的碎肉，又瞬间聚拢，重新组成一个巨大的拳头。

　　瞧得这情景，洪羽这一人两兽都不由得愣了愣神，这情景……看上去是如此的诡异！

　　“洪荒神拳！”

　　随着洪阳磅礴的嗓音响起，他的第二拳砸到了，威势滔天，仿佛样直接打碎这片天地一样。

　　刷！

　　这一次迎上去的，却是一道白影。只见小东西直接用神念撑开童心国度，快速笼罩向洪阳打来的拳头，那拳头一打进小东西的童心国度中，便瞬间变小，同时娇嫩无比。

　　洪阳大吃一惊，急忙将拳头抽出，接着他的拳头又瞬间恢复原样。

　　“那是什么？”望着小东西肚子上浮现的那个祥和世界，洪阳震惊不已，看着自己的拳头，难以置信的努力眨巴了几下眼睛：“幻觉？”

　　“踏虚魔步！”趁着他这个愣神的空档，洪羽却是轻喝一声，手握百丈长的死亡魔刀，身形化成一道残影，围着庞大的洪阳疯狂游走了起来，同时，死亡魔刀一刀接一刀的劈出。

　　“一刀。”

　　“两刀。”

　　“三刀。”

　　“※※※”

　　“三十六刀。”

　　魔气滚涌间，洪羽一股作气，连接劈出了三十六刀，洪阳近千丈高的身躯突然直愣愣的立在那里，片刻之后，便哗啦一声分了开来，成了三十六块！


　　第四百六十章 擒获！


　　“呃……吱吱，太爽了，大快鼠心！”瞧得被直接分成了三十六块的洪阳，死老鼠略微弄了一下神之后，兴奋地吱吱大叫。

　　“哦，这个好傻好傻的紫毛鸟人就这么玩完了？他不是看起来很牛逼的样子的么？太不禁打了。”小东西却是微微一阵错愕。

　　只是它话音刚落，只见得洪阳的那被分开的三十六块，一下子又迅速重组了起来，完好无损。

　　他进千丈的紫毛巨躯立在虚空之中，望着洪羽这一人两兽淡淡笑了笑：“紫圣神液，就好比生命源泉，我现在的这具躯体，乃是紫圣神液所灌溉，你以为那么容易就会被你所斩杀的吗？天真！洪羽，身为洪家传说中的第一人，可是现在我宣布，你的末日到了！”

　　言毕，他近千丈高的身躯快速冲向洪羽，嘴里狂吼一声：“洪荒神拳！”

　　一瞬间，洪阳那巨大拳头四周，居然浮现出了一幅幅的神魔图虚影，看上去神秘而又强大，仿佛借助了太古神魔的力量一般。

　　瞧得这番情景，洪羽这一人两兽的心中皆都有些震感，这个洪阳，似乎比方才更加强大了，难道他每被斩碎一次，自身就会强上一份？洪家真不愧是太古第一世家，洪家的现任族长也真是有办法，居然培育出一个如此变态的存在！

　　不容他们多想，洪阳的洪荒神拳已经攻击到了，带着如同汪洋大海一般的滔天威压，几乎要压塌一方虚空，势要以拳将洪羽他们这一人两兽轰的形神俱灭。

　　刷！

　　死老鼠大象一般的身躯猛然迎向洪阳的洪荒神拳，结果却是蓬的一声巨响，死老鼠被直接轰飞了出去，然而洪阳的洪荒神拳却是没有停下，依旧一往无前的朝洪羽和小东西轰炸而来。

　　刷！

　　洪羽头顶着小东西，抬腿转身一迈，脚下踏虚魔步发挥到了极致，一人一兽直接消失在了虚空之中，这洪阳太变态了，他不想强撄其锋。

　　在他们消失的同时，小东西毛茸茸的小爪子不忘朝身后的洪阳猛然一甩，一片五色神光之后，哗啦啦的翠竹林突兀的出现在洪阳的头顶之上，而后快速落下，直接将他笼罩了进去，由于他的身躯太过庞大，翠竹林无法笼罩到的地方，居然直接融化了。

　　洪阳的身躯一消失，洪羽便重新出现在虚空中，手中还紧握着百丈长的死亡魔刀，他头顶上的小东西以毛茸茸的小爪子摸了魔胸口，长吐出一口气：“呼……咪咪，这个变态的紫毛鸟人，总算将他送进异时空里了。”

　　“吱吱……鼠说，他大爷的，这个紫毛鸟人太强了，强得都让本神鼠震感了！他大爷的，本神鼠英明神武、英俊潇洒、风流倜傥、玉树临风……”死老鼠从地面上飞上来，嘴里冒着一连窜的形容词，要多臭美就有多臭美。

　　“呵呵，你们不要高兴的太早了，这个洪阳的体质太诡异了，你们发现没有，我们屠他一次，他似乎就会强大上一份，小乖乖的承传，只怕是困不住他。”洪羽无奈地摇头笑了笑，不过他脸上在笑，眸子中却流露着冷酷到了极点的目光。

　　果然，他话音方落，便听得虚空中突然轰的发出一声闷响，紧接着，虚空突然碎裂了开来，洪阳近千丈高的巨躯重新出现在了洪羽这一人两兽的视线之中，身上的紫色毛发乱七八糟，显然在异时空里迟了大亏，不过，所透发出来的气势却越发的强大了。

　　“哼哼，谢谢你们的屠杀，让我变得更强大！”洪阳无所谓地轻耸了耸巨大的双肩，嘴里闷声说道，接着再次冲向洪羽他们这一人两兽：“洪荒神拳！”

　　“屠魔手！”

　　洪羽不可能一味的选择躲避，右手猛然一样，金黄灿烂的巨大手掌印迎向洪阳的洪荒神拳，第三十三重天屠魔手与洪荒神拳同时崩碎，能量波动如汪洋大海。

　　“战！”

　　洪羽狂口，胸中战意滔天，带着小东西和死老鼠快速迎上，冲杀向洪阳。

　　这是一场罕见的惊世大战，这是一场太古第一世家洪家的两名顶峰高手之间的大战，一阵阵地能量波动，仿佛海浪般的疯狂涌动，幸好这里是在六层浮屠之中，否则，只怕会波及数不清的无辜。

　　“哈哈，来吧，洪家的第一人，你越疯狂，攻击的越猛烈，我就越喜欢！”狂战之中，洪阳疯狂大笑。

　　然而洪羽的心中却是有些苦涩，洪阳的这具躯体太变态了，只要一旦被屠杀，重生出来的洪阳就会比先前越发的强大，所以接下来的战斗，洪羽基本上不敢攻击他的身体，只用屠魔手或者死亡魔刀一次次的轰碎他的双手。

　　如此一来，洪羽便吃了大亏，数个时辰之后，他的身躯已经被洪阳的洪荒神拳轰砸的龟裂了开来，满身的鲜血潺潺而流，看上去惨烈至极。

　　“哈哈，洪家第一人很强吗？我看不过如此！”洪阳狂笑，因为身体的特别，即便洪羽有着两只神兽，他依然占据上风。

　　“吱吱……小不点，童心国度啊！快，将这变态的紫毛鸟人笼罩进去，蹂躏死他！”死老鼠急的吱吱大叫，它被洪阳的洪荒神拳砸扁了几十次，憋了一肚子的气。

　　这样的战斗，若不使用童心国度，跟本无法战胜，最终只会活活被累死！

　　不屑死老鼠说，小东西已经早已经刷地自洪羽的头顶上飞了起来，绕了一个大圈，来到洪阳的身后，然后撑开着童心国度咪咪怪叫着迅速笼罩过去。

　　知道小东西肚子上浮现的那个祥和世界非常不凡，洪阳不敢怠慢，迅速前飞。

　　“咪咪，紫毛鸟人，进来给小乖乖蹂躏！”小东西撑开着童心国度在身后狂追，嘴里咪咪高叫。

　　“蹂躏你妹！”洪阳狂吼，回身一拳轰向身后的小东西，只是，他只一拳打进了小东西的童心国度中。

　　“快收口！”瞧得这情景，洪羽大吼，小东西闻言，当即将童心国度一收，于是，洪阳的一只手臂生生卡在了童心国度中。

　　说时迟那时快，洪羽的屠魔手早已经打出，巨大的金色手掌印猛然拍在洪阳的背脊上，前方的小东西与洪羽心有灵犀，配合得天衣无缝，只见它猛然再次撑开童心国度。

　　“轰隆”一声巨响，洪阳庞大的身躯，眨眼间便滚入了小东西的童心国度中，这情景，和洪羽他们刚杀入修士战道时，与那名紫袍老者那一战的最后情景如出一辙。


　　第四百六十一章 来到洪家


　　小东西的童心国度中，洪阳一进入到内面，那近千丈高的身躯，瞬间便变得只有一米左右，修为也直接跌至大觉，不过，他浑身紫色的毛发却没有脱落，整个看上去像一只巨大的紫色猴子。

　　“鼠说，天呐，这紫毛鸟人进入这里后原来这么丑！吱吱……笑死本神鼠了！”瞧得洪阳仿佛猴子般的模样，死老鼠笑得前俯后仰。

　　“咪咪，小乖乖说，本小乖乖从来没有见过这么丑的鸟人，哦，天呐，太不可思议了，居然可以长得这么有创意！”小东西晃晃悠悠的飞到洪阳的身边，眨巴着一对宝石似地眼珠子上下打量着洪阳，吃惊地咪咪叫道。

　　“滚！”洪阳狂吼，挥动紫毛的小手臂砸向小东西，只是他大觉境界的境界哪里是小东西的对手，它连传承都不用，毛茸茸的小爪子一扫，直接将他扫飞了出去。

　　“蓬！”

　　粉雕玉琢的洪羽出现了，出手一拳将他狠狠打入地下，而后一脚才在洪阳的胸口上，淡淡笑了笑：“你不是洪家第一天才吗？不是很狂吗？现在狂给我看啊！”

　　说着，他脚上一用力，洪阳的胸口立即塌陷了下去，一口鲜血从他的嘴上冒了出来。洪阳顿时惨叫一声，嘴里狂吼：“洪羽你个混蛋，我洪阳发誓要将你碎尸万段！”

　　“我草，居然还真敢狂，在这童心国度中，我们要杀死你就像捏死一只蚂蚁！”微蹙了蹙没有，洪羽轻喝一声，猛然一脚将洪阳踢飞了出去。

　　“踢皮球！小不点接住！”死老鼠兴奋地吱吱大叫，庞大的身子迅速飞来，将洪阳撞向了小东西。

　　“咪咪，太好玩了！哟吼～踢皮球！”小东西跟着迎了过去，毛茸茸的小后脚奋力一踢，洪阳又飞向了洪羽。

　　于是，洪阳便在洪羽他们这一人两兽中，被不断踢来踢去。不远处，三名粉雕玉琢的小女孩，瞧得这情景，皆都错愕地张着红润了小嘴，要知道，这可是洪家的特的培养出来的第一天才啊，现在，居然被洪羽这一人两兽当皮球踢！这画面，简直就如同做梦一般的不真实。

　　不过，想起先前洪阳说要杀掉她们这三个叛徒，她们的心间，又悠然升起一抹快意，她们下意识的紧握了握小粉拳，暗呼：“好爽，真过瘾！”

　　若不是碍于自己也是洪家的人，以她们好玩的少女性子，估计都直接参与到其中了。

　　“喝！”洪羽嘴里轻喝一声，一脚奋力将洪阳踢向死老鼠，只听得洪阳的脊椎骨啪的一声，直接断裂了开来，洪阳顿时一阵哇哇惨叫：“洪羽你个混蛋，杀了我吧！”

　　身为洪家的第一天才，现在却被洪羽他们当皮球踢，洪阳简直连心都碎了，这样的耻辱，简直比杀了他还要让他难受。

　　“你想求死？我们还没有蹂躏够呢。”洪羽摇了摇头，粉雕玉琢的小脸上，浮现起一抹淡淡的笑意，他感觉的出来，外界正有一双眼睛正在冷冷的盯着这里，将这里的情景一览无余，他知道，这双无形的眼睛，就是洪阳的父亲，也就是洪家的现任族长，他要看看，这个老东西到底能够坚持多久。

　　“小乖乖，废掉他的双腿！”眸子中一道冷意猛然掠过，洪羽淡淡说道。

　　“哦，小乖乖知道了。”小东西毛茸茸的小爪子一挥，五色神光牵出一超级大翠竹，猛然拍向洪阳的双腿，啪的一声巨响，洪阳的双腿一瞬间成了一摊肉泥。

　　“啊，洪羽你个混蛋，我做鬼都不会放过你的！”没有了双腿的洪阳，嘴里发出一声杀猪般的嚎叫，望向洪羽的眸子中，几乎要飞出两把刀子来。

　　洪羽无所谓地耸了耸肩膀，以手轻摸了摸下巴，微仰起嘴角挂出一抹有些邪气的笑意，道：“身为洪家的第一天才，说出这样的话，你不觉得很没风度吗？不过，我却喜欢看到你愤怒而又绝望的眼神，小乖乖，将他的上般身也废掉，敲成肉泥，那什么紫圣神液不是很厉害吗？我想试试将他的身子敲成肉泥之后，他还能不能重组起来。”

　　“哦，好主意。”小东西早被死老鼠带坏了，当即兴奋地咪咪叫了一声，毛茸茸的小爪子一甩。

　　“蓬！”

　　随着一棵超级大翠竹的落下，洪阳的上半身跟着成了肉泥，只留下一个满头紫发的头颅，刷地飞了起来，望向洪羽的眸子中，射出滔天的怒火。

　　只剩下一个头颅都没有死去，紫圣神液，果然名不虚传！

　　洪羽隐晦地蹙了蹙眉头，都已经将洪阳打成这样了，洪家的族长居然还能沉得住气，他难道准备放弃洪阳了么？若他不将这六层浮屠破开，自己的这一人两兽，就将在这里呆上六世！

　　猛然他心一横，右手一拍，金光灿烂的巨掌印一把将洪阳的头颅抓住，而后五指缓缓收拢。

　　“咔嚓！”洪阳的头颅被抓的龟裂了开来，眼看就要崩碎，灰飞烟灭。

　　感受到屠魔手那不可抗拒的抓拢力量，洪阳终于恐惧了，嘴里大叫起来：“且慢！父亲，你就这样眼睁睁看着你儿子被这个混蛋灰飞烟灭吗？快救我！”

　　“哇靠，就剩下一个头颅都还会说话，本神鼠震惊到了！”死老鼠吃惊地吱吱大叫。

　　结果它话音刚落，四周原本的死气突然间消失了，环境一瞬间大变样，这里是数个万人左右的小城，一座座的建筑高大雄伟，不远处还有农田、菜地、果园等等，整座小城显得十分的祥和，气氛融融。

　　突然置身在这么一个小城中，洪羽他们一人两兽都不由得一阵发愣，不过他们很快便回过神来，这里已经不属于六层浮屠了，而是来到了洪家，无尽岁月来，洪家竟然已经发展到了一个小城那么多人！

　　最初他们远远望见得洪家，只是一个大院，原来那个大院之下，竟然是一个小城！一个属于洪家的小城！

　　“竖子，将我阳儿的头颅拿来！”

　　一道冷喝声，自洪羽他们这一人两兽的身后响起。


　　第四百六十二章 灭洪阳！


　　闻言，洪羽、小东西、死老鼠皆都缓缓转过身去，只见得在他们一人两兽的身后，正站着一名中年男子。此男子身材高大，脸庞消瘦，眼眸深邃，鼻子高挺，给人一种很会谋划的感觉。

　　此男子的手中托着一座古朴无华的玲珑小塔，这座小塔，正是刚刚封印洪羽他们的六层浮屠，六层浮屠在表面上看起来普普通通，谁也料想不到里面，却是一个恐怖的世界——黄泉路！一旦封印进去若不知道解封，就会被整整封印六世！

　　这名中年男子，毫无疑问的，就是洪阳的父亲，这洪家的现任族长了，他的名字，叫做洪奇孝。

　　很显然，洪奇孝低估了洪羽这一人两兽的战斗力，洪阳是他花费了半生地精力栽培出来，用来等待洪羽的到来的，洪阳那奇特的体质所给予他的战斗力，在整个龙腾大陆都屈指可数，可是现在却依然被洪羽这一人两兽蹂躏的只剩下了一个头颅。

　　“竖子，快将我阳儿的头颅还给我！”洪奇孝冷喝，大手又伸前了几分，将自己大半生地心血蹂躏成这样，洪奇孝恨不得将眼前的这一人两兽挫骨扬灰。

　　“哇靠，你个老鸟人在本神鼠面前吆喝个屁啊，洪羽混账小子，不要给他！”死老鼠当场就不满了，一只老鼠爪子指着洪奇孝吱吱叫了起来。

　　“咪咪，小鼠鼠说的对，小羽羽，不要还给这个好傻好傻的老鸟人，直接将他捏碎了。”小东西也附和叫道。

　　听得小东西说要将洪阳的头颅捏碎，洪阳的头颅猛然一颤，露出一抹浓浓的惊恐之色。此时，洪羽他们一人两兽的身边，也围满了其他的洪家人，听到小东西的话，有人震怒不已，不过，却也有人的脸庞上，隐晦地掠过一抹喜色，这么多年来，洪奇孝不惜一切栽培自己的儿子，洪家上下有人暗中不满在所难免。

　　“你敢，小心我将你碎尸万段！”洪奇孝又惊又怒，瞧得洪羽脸上那从容淡然的神色，他有种不好的感觉，这个竖子，真的敢将洪阳的头颅捏碎。

　　“将我碎尸万段？真可笑，你以为你做的到么？”洪羽淡淡笑了笑，抬手轻摸了一下鼻子，缓缓说道：“解封我娘亲的魂魄，否则，我手中的这个怪物，就将马上魂飞魄散。”

　　听得洪羽这话，其余的洪家人目瞪口呆，这个突然杀回洪家的传说中的那个人，果然有气魄，面对千千万万的洪家人，竟然还可以如此从容不迫，还威胁洪家族长要将他儿子魂飞魄散，若换了其他的人，敢在这洪家瞪上一眼就已经是狗胆包天了！

　　“你娘亲的魂魄，是洪家那几名老祖的力量封印起来的，我不可能解封的出来，就算能够解封，我也绝不会帮你解封。”洪奇孝冷然道，“你们这一分系，违背洪家老祖的之意，叛出洪家，是洪家的敌人，不将你娘亲的魂魄毁去，已经是我洪家的仁慈。”

　　“你洪家仁慈？这可真是我听到的最好笑得笑话了，故意放出谣言，想惹洪家的仇人来屠杀我，又不惜一切培养出一个怪物，等待我的到来，这叫仁慈么？依我看，是我娘亲的魂魄太过强大，你们无法毁去吧？”

　　洪羽好笑得轻摇了摇头，继续道：“只是可惜，你的一切屠杀我的计划都落空了，现在的我，正抓着你这怪物儿子的头颅站在你面前，既然我来了，你他妈的就少跟我废话，否则，我不但将他灰飞烟灭，还要让这洪家血流成河！”

　　说话间，洪羽的黑发猛然飘了起来，浑身霎那间透发出一股滔天的杀气，身在仇家中，若不是事先答应了洪裳裳她们三人，洪羽早就大开杀戒了。

　　“你这是在威胁我洪家么？”洪奇孝不屑冷喝。

　　“威胁你洪家又怎么样，我数到三，你若不解封我娘亲的魂魄，他马上会魂飞魄散。”洪羽望了手中洪阳那充满了惊恐的头颅一眼，笑了笑之后，便开始数：“三！”

　　“蓬！”

　　随着洪羽的“三”声落去，他手中洪阳的头颅，跟着猛地炸了开来，被他直接捏成了一片血雾。

　　别说洪家的人，就连小东西和死老鼠，都被这一幕惊得目瞪口呆，不是说数到三的么，怎么一张口就是三？现在，它们明白了，原来洪羽打心底就没让洪阳活着，说数到三只是在耍洪奇孝玩的。

　　“哦，哇靠，实在是太爽了！”死老鼠和小东西回过神来，同时兴奋地大叫。

　　“灭了他们！将他们的魂魄封入第七层浮屠，让他们永世不得超生！”

　　回过神来之后的洪奇孝，简直连心都要碎了，自己花了大半生心血栽培出来的儿子，就这样在自己的面前魂飞魄散，他彻底疯了，狂吼一声，大手一探，五指犹若鬼爪一般猛然抓向洪羽的头颅，要以同样的方式将洪羽魂飞魄散。

　　只是下一刻，他的五指却抓在了一只惊天硕鼠的身上。只见那只惊天硕鼠痞痞气气的嚎叫：“吱吱……老鸟人，你抓本神鼠干嘛？”

　　洪奇孝一愣，尚未回过神来，一只金光灿烂的巨大手掌印已经猛拍在了他的身上，直接将他拍飞了出去，他可没有洪阳那么变态，这一屠魔手将他拍得胸腔血气翻腾不已，忍不住哇的一声吐出一口鲜血。

　　洪家的族长，被洪羽的屠魔手一掌拍伤！

　　“你们还愣着做什么，上啊，他们是洪家的叛徒，是洪家的仇敌，灭掉他们！将他们碎尸万段！”洪奇孝止住倒飞的身形，疯狂大叫。

　　“吼！”

　　树不清的洪家修炼强者，在洪奇孝的发号施令之下，快速攻向洪羽他们一人两兽。

　　只是下一刻，诡异的一幕出现了，只见洪羽头顶上的小东西，那圆滚滚的小肚子上，突然浮现出一个祥和的世界，在那个祥和的世界中，正立着三个粉嘟嘟的小女孩，虽然她们模样稚嫩，但却仍然依稀可以分辨出来，正是洪裳裳、洪仪和洪咏三人。

　　“天呐，她们不是我们洪家的那三名顶尖青年高手吗？这是怎么回事？”

　　“她们不是去天鹏大陆的魔兽岛磨砺了吗？怎么和他们在一起了，还变成了小女孩！”

　　洪裳裳三人一现身，洪家上下一片哗然，皆都震惊到了极点。

　　“裳裳……”

　　“仪儿……”

　　“咏儿……”

　　三个长老模样的人，嘴里惊呼一声，快速冲向小东西。


　　第四百六十三章 内乱


　　没错，这三人就是洪家的三位长老，同时也是洪裳裳她们三人的父亲，他们的名字，分别叫做洪镜台、洪立名以及洪学兆。

　　瞧得这三人快速冲来，小东西刷地一声，忙从洪羽的头顶上飞到虚空中，毛茸茸的小爪子指着前方的三人不满地咪咪叫道：“你们干嘛？不要过来，不然的话，这三个人就死了。”

　　听得小东西的话，洪镜台他们三人只得生生止住身子，脸上的神色又惊又怒，洪镜台怒道：“混蛋，你们到底将我们的闺女怎么样了？她们现在怎么变得只有五六岁左右的模样？”

　　他们不知道小东西的童心国度的功效，但瞧得自己的闺女，竟然成了这幅样子，他们又惊又怒的同时，又理智的意识到，小东西说的话没有错，她们现在这幅模样，小东西要弄死她们，还不跟弄死三只蚂蚁一样简单，所以他们忌惮了，恐惧了！

　　洪家的族长洪奇孝，看了看小东西童心国度中三个粉雕玉琢的小女孩，他自然一眼也看出了她们就是洪裳裳、洪仪以及洪咏三人，不过他只是微微蹙了蹙眉头之后，便朝洪家的众高手毫不犹豫地一挥手：“上，直接灭了他们！”

　　洪裳裳她们三人虽然是洪家的三名顶尖青年高手，但是洪羽当着他的面，直接将洪阳的头颅捏成了一片血雾，洪奇孝彻底狂怒了，再也顾不得洪裳裳她们三人的性命。

　　洪奇孝一声下令，洪家众高手不得不听，当即蜂拥而上。

　　“慢着！”洪镜台他们三人却是狂吼一声，立在洪羽他们这一人两兽的前面，当住洪家众高手的攻击。

　　“三位长老，你们这是要做什么？”有三位长老当在前面，洪家的众高手只得生生止住了攻击。

　　“你们这帮混球，没看到裳裳她们三人现在在他们手里吗？难道你们想连同她们也灭了不成？”洪镜台三人怒喝，心中简直担心到了极点，生怕一个不慎，洪裳裳她们三人就会死无葬身之地。

　　而洪裳裳她们三人，也是已经打定主意要帮洪羽，也在小东西的内在世界中配合着叫道：“父亲，阻止他们，让他们别乱来。”

　　洪家的众高手，一时间傻愣在了那里，看看洪奇孝，又看看红镜台他们三人，攻也不是，不攻也不是。

　　望着眼前的情景，洪羽以手摸了摸额头，嘴角微微扬起，挂出一抹淡淡的笑意，这样的结果，他很满意，十分的满意，当初俘虏洪裳裳她们三人，为的就是要制造这一幕的。

　　远处的洪奇孝瞧得洪羽嘴角上的那么隐隐约约的笑意，顿时越发的恼怒了，那怕明知道这是中了洪羽的计，却毅然决然的再次对洪家的众高手一挥手：“攻击，不惜一切代价，将这个竖子灰飞烟灭了！”

　　“族长！”

　　洪镜台三人望向洪奇孝，胸脯一阵剧烈起伏，洪奇孝居然为了灭掉洪羽他们这一人两兽，而不惜牺牲掉自己的闺女，洪阳是你的儿子，她们就不是我们的闺女么？洪阳战力滔天，可若那是你不惜一切代价栽培出来的，若论起资质与灵根，还不及裳裳她们这三人呢。

　　“攻击！”洪奇孝对着一众左右为难的洪家高手咆哮。

　　瞧得他这疯狂地姿态，洪镜台、洪洪立名以及洪学兆三人一瞬间怒火滔天，见他如此不看重洪裳裳她们的性命，他们彻底暴怒了，互相对望了一眼之后，便做出了一串令所有人都目瞪口呆的动作。

　　只见他们猛然刷地一声，直接冲向洪奇孝，而后联手对他发起了攻击。

　　“你们……混蛋，居然敢对我出手，你们难道也想反出洪家吗？”洪奇孝简直要发疯了。

　　“族长，你太过份了，对不起了！”

　　“少跟他废话，先将他囚禁起来再说！”

　　“太过分了，视家族中人的性命如粪土，你有什么资格做族长？将他废了，重立新族长。”

　　于是，洪家的三位长老，与洪家族长在空中大战了起来。

　　洪家乱了，所有洪家的人，彻底愣住了，与洪羽的这场战斗，谁也没想到，最后居然演变成了洪家的内战。

　　“吱吱，鼠说，哟吼～打吧，死劲的打，他大爷的，实在是太过瘾了！”

　　“咪咪，小乖乖说，做人要善良，那老鸟人不配做洪家的族长，他是洪家的罪人，将他囚禁起来。”

　　小东西和死老鼠在一旁兴奋地大叫，使劲煽风点火。

　　一旁的洪羽，则始终脸带笑意，手摸着下巴，淡淡的看着这一幕。

　　高空中打大战十分激烈，洪奇孝的修为几乎已经迈入了半神境界，十分强横，但是洪镜台这三人身为长老，修为自然也是不弱，现在这三人联手战他，渐渐地却也占据了上风。

　　地面上，洪家的众高手一个个仰着脑袋，彻底傻愣住了，一边是族长，一边是三位长老，他们不知道帮谁才好。

　　洪羽淡笑着摸了摸下巴，伸手拍了拍头顶上的小东西，嘿嘿一笑道：“笑乖乖，将洪裳裳她们三人放出来吧。”

　　洪羽看得出来，洪裳裳她们这三人，是真心想要帮自己，这个时候再放她们出来对洪家的众人煽风点火一番，那是再好不过的了。

　　小东西自然知道洪羽的心思，当即同意的点了点头，旋即神念一动，再次撑开童心国度。洪裳裳她们三人自内面一跃而出，模样迅速从粉雕玉珠的小女孩，变成了三名如花似玉的少女。

　　“呃……”

　　瞧得她们三人瞬息的转变，洪家的众人心中惊奇不已，不可思议的望了望小东西的童心国度，那里到底是一个怎样的世界啊？竟然神奇至此，想到方才它没有趁乱笼罩下来，众人的心中，又暗呼侥幸，同时对小东西的童心国度，小心翼翼的戒备了起来。

　　洪裳裳、吼咏、洪仪三名洪家的顶尖青年高手静静地立在高空中，清雅脱俗，仿佛下落凡尘的仙子。

　　这三人对一边的大战连看都不看一眼，目光只是在洪家众高手的脸上缓缓扫过，她们这三人的资质在洪家的青年一代中是最好的，平时得到不少长辈的疼爱，同辈的崇拜，所以一接触到她们的目光，这洪家的众人脸上立即浮现出一抹喜色。


　　第四百六十四章 血性家族


　　望着下方洪家的众高手，洪裳裳吐出一口气，柔美的嗓音自她红润的娇口中缓缓吐了出来，那嗓音不小不大，却刚好可以让整个小城中的洪家人都听得清清楚楚：“洪羽是个生命树，这在洪家不是什么秘密，每个人都知道的事情，这是昔年我们洪家的旨意，昔年，洪羽的父母会反出洪家，那是出于父母的爱子之心，这点无可非议，是人之常情，可是我们洪家的人呢，不仅将他娘亲的魂魄封印了起来，六位洪家老祖，还破碎虚空前往神界追杀他的父亲……”

　　“什么，我们洪家的六位老祖，不是说的前往神界修炼的么？原来是前往神界去追杀那个人的父亲的！”

　　洪裳裳此话一出，整个洪家上下顿时一片哗然，昔年，洪家的六位老祖前往神界，对洪家的人称是前往神界修炼的，其实真正目的，只有洪家的族长以及几位老祖知道。

　　“天呐，我们洪家的那六位老祖，居然将整个洪家上下都欺瞒过去了。”

　　“封印那个人的娘亲的魂魄就算了，居然还前往神界去赶尽杀绝，这一点，我们洪家的确做的有些过分了。”

　　洪家上下数万人口，自然不乏明白事理的人，当即小声议论起来。

　　“混蛋，你们三人，难道要与这名竖子连同一气，在这里造谣中伤吗？我们洪家的六位老祖，分明就是前往神界修炼的！”洪奇孝怒吼一声，百忙之中，猛地腾出一只手，拍向洪裳裳，欲将她一掌拍死，他看得出来，洪裳裳她们三人，在俘虏的过程中被洪羽灌了不知道什么迷魂汤，已经沉底站在洪羽这边了，若不将她们出去，以她们在青年一代中的影响力，到时候整个洪家说不准会倒向自己，那自己就当真完了。

　　“滚！”

　　洪裳裳身边的洪羽却是猛喝一声，右手一扬，屠魔手第三十三重天猛迎向洪奇孝拍来的大手，金光大盛中，只见得洪奇孝的手掌被直接拍碎了，不过下一刻，那只手掌眨眼间又长了出来，一往无前的拍向洪裳裳。

　　“蓬！”

　　这一掌却是拍一头仿佛大象般的老鼠身上。

　　“吱吱……鼠说，老鸟人，你胆怯了吗？想杀人灭口吗？门都没有！”死老鼠痞痞气气的吱吱大叫。

　　“哼哼，什么造谣中伤，洪裳裳所说的每一句话，皆都是事实，这是我父亲从神界传身念到《屠魔手》当中的，亲口告诉我的，现在，洪家的六名老祖以及我的父亲，都还在神界生命之都的九十九道之中。”目光扫了扫洪家上下，洪羽淡淡说道。

　　“哼！你个竖子，还敢在这里提《屠魔手》，昔年，要不是你父亲盗取《屠魔手》我们洪家的那六名老祖，又怎么可能会追杀你的父亲？”另一边的洪奇孝怒道，手上的战斗却是没有停下来，此时的他已经落尽了下风，浑身都在流淌着鲜血。

　　“可是，《屠魔手》不是始祖直定要留给我们洪家传说中的这个人的么？”洪镜台不屑冷笑，“昔年，我们听从了你和六位老祖的话，没有将这个秘密说出去，可是如今看来，我们已经没必要帮你们守住这个秘密了，连我们的闺女都想置于死地。”

　　“呃，这么说来，《屠魔手》本已经属于洪羽他们这一系的东西了，我们洪家如此做，的确有些人神共愤了！”洪镜台这话一出，洪家上下，再次议论起来，有人忍不住摇头叹息。

　　洪家上下，本就有人对洪奇孝曾经不惜一切栽培洪阳的事情极为不满，到了此时，有人开始煽风点火起来：“我们洪家，乃是太古第一世家，怎么就做出了如此人神公愤之事，太让人失望了。”

　　“是啊，是啊，以我看，重立族长的时机已经到了，长此以往，我们洪家，只怕会成为整个修炼界的敌人！”

　　“嗯，我看的确到了废除现任洪家族长的时候了。”

　　“……”

　　听到这样的言论，洪奇孝彻底恐惧了，战栗了，口中咆哮：“混账，难道你们都想造反吗？再在这里胡言乱语，我必以家规将你们统统处死！”

　　“哼，从你不顾一切培育你儿子洪阳的时候，我就觉得你已经没有资格统领洪家了！”有人不屑冷吼。

　　“就是，洪阳本来资质平庸，可是你自己说说，为了培育他，你耗去了我们洪家多少的财产？”

　　“洪奇孝，你早就该废除了！”

　　墙倒众人推，河水一旦决堤，便势不可挡，一时之间，整个洪家上下怒声四起，磨手擦掌，也真不亏是太古第一世家，才会拥有如此的血性与魄力，竟然不将族长放在眼里。

　　瞧得此时乱哄哄的洪家，洪羽他们这一人两兽多少有些发愣，他们没有想到，俘虏洪裳裳她们三人，居然会给洪家造成这样的局面。

　　不过，实在是太爽了！

　　“既然要废旧立新，那么你们此时不动手，还待何时？”洪镜台突然狂吼一声。

　　他这话一出，本来还有些犹豫地洪家上下，边不再有任何的顾忌，长老都发话了，他们还怕个球球啊，反正刚刚洪奇孝已经说了，要以家规将乱说话的人处死，自己死，就不如让他死了算了。

　　“吼～”

　　一众洪家高手有若凶禽猛兽一般，狂喝一声，纷纷冲向高天，将洪奇孝团团围住。

　　“啊，你们这帮混球，大逆不道，居然想灭族长，等六位族长回来，你们全都会死无葬身之地！”瞧的四周杀气腾腾的洪家众高手，洪奇孝颤抖着手指，愤怒的指着他们。

　　只是他话音刚落，洪家的众高手便已经果断的出手了。

　　“蓬！”的一声巨响，数不清的屠魔手齐齐出击，将整个洪家小城都映成了一片金色。

　　在数不清的屠魔手当中，只见洪奇孝霎那间被拍成了一片血雾，洪家族长，眨眼的功夫，便魂飞魄散。

　　屠魔手本就是一种极其强横的玄法，如今洪家上下齐齐出手，别说洪奇孝的修为尚未达到半神，即便是半神阶强者，也会形神俱灭的。

　　“妈的，去死吧，老子早看你不爽了！”有人狠狠吐了口口水。

　　“呃……”

　　瞧得洪家族长就这样被屠了，还是洪家上下联手所屠的，洪羽他们这一人两兽，彻底傻了眼，片刻之后，又是回过神来高呼：“真爽！”


　　第四百六十五章 双修功法


　　身为曾经的太古第一世家，其血、性果然不是盖的，一代族长，竟然就这样被自己族中的人所灭杀了，这情景当真是让人大跌眼镜。

　　相传，在那遥远的过去，洪家家族立在龙腾大陆的各大势力之巅，几乎傲视整个人世间，被誉为太古第一世家，无数的世家和宗派，都要对其俯首称臣。洪家会强盛至此，基本上，取决于洪家始祖这个纵横诸天万界的存在，后来，随着洪家始祖的陨落，洪家也跟着逐渐衰退了下来。

　　但是瘦死的骆驼终归比马大，尽管洪家一日千里的衰退下去，却依然让得无数世家和宗派忌惮与嫉恨，昔年，洪奇孝就是很清楚这一点，所以才会设计借他忍之手，希望可以在别的大陆诛杀洪羽，只可惜他失败了，洪羽带着小东西和死老鼠，从魔兽岛一路血、拼，最终安然无恙的杀到了洪家，而他预料中的洪家仇人，却是一个都没有出现。

　　如今洪家的族长洪奇孝已死，为了防止那些平时对洪家嫉恨的家长或宗派乘虚而入，所以洪家上下对外彻底封锁了洪家族长已死的消息。

　　洪家本身就是被一个巨大的虚幻法阵所覆盖的，内面所发生的一切，外界是看不到的，所以从瑶光城看来，洪家依旧是风平浪静，就是一个巨大的院落，安安静静的坐落在那里，可以看见洪家的人，在院落中忙忙碌碌，事实上，这些人，都是洪家小城中的人倒影上去的虚影而已。

　　洪家的大殿十分的宽敞，内面的设置华贵无比，地上铺着高贵的红毯，大殿的中央，摆有一张巨大的椭圆形水晶桌，桌旁摆着豹皮椅，家仆下人在这里传流不息，显尽了太古第一世家的气派。

　　只是与这里的优雅华贵显得格格不入的是，这洪家大殿的墙壁上，竟然挂满了一幅幅的男女的裸、体画像，且，这些画像制作精美，栩栩如生，就仿佛一个个真的裸、体男女，或做或立或躺的呈现在你的面前一样。而洪家的人，却是对这些惊世骇俗的画像视若无睹，就连那些下人都一样。

　　“哦，天呐，小乖乖看不见，什么都看不见，小乖乖，要纯洁！”爬在洪羽怀里的小东西，在看见这些画像之后，慌忙以两只毛茸茸的小爪子捂住眼睛，嘴里嘟囔道。

　　而立在洪羽头顶上的死老鼠，却是与小东西形成了鲜明的对比，只见它一对豆子一样的老鼠眼。一眨不眨地望着墙上这些裸、体男女，嘴里兴奋地吱吱嚎叫：“俺考，这洪家还真是个美妙的世家啊，居然将这么多绝世作品这样大大方方的展示出来，太无耻了，不过本神鼠喜欢！”

　　它不叫还没事，这一叫，陪在他们身边的洪裳裳三人，以及其他洪家的女性，皆都刷地一下脸颊通红。

　　望着这一幅幅惊世骇俗的画像，洪羽也是困惑到了几点，这样不堪的画像，怎么就被洪家肆无忌惮的挂在大殿之上？他微蹙起了眉头，拉了拉洪裳裳的衣襟不解的问道：“这些画像，是怎么回事？”

　　“是怎么回事，你自己认真看看就知道了。”洪裳裳虽然脸颊羞涩，却还是伸出青葱玉指，为洪羽指点道：“你从这里开始，再认真地一幅幅看过去。你就会发现其中的奥妙了。”

　　“奥妙？”

　　洪羽不由心中一动，依着洪裳裳的指点认真看起来。

　　“双修？！”尚未看几幅，洪羽就吃惊地发现，这一幅幅的画像，原来是男女之间的双修之法，当即大感兴趣起来。

　　与画上列出的正宗男女双修之法一比较，洪羽才发现，自己以前与千兰、颜仙子、银露等人的双修是错误的，有些关键的地方，根本就没有做到位。

　　“难怪与她们双修了那么多，效果却甚微。”洪羽恍然大悟，摸了摸下巴道，“要认真研究研究一番，那么多的媳妇，以后用得着。”

　　“呸！”

　　洪裳裳、洪咏、洪仪三人，齐齐轻啐一口。

　　洪羽却浑不以为然的耸耸肩膀，夫妻之间双修，这是再正常不过得事情了，有什么好害羞了。

　　连双修这样的功法，洪家都可以坦然公布出来，足见洪家能成为太古第一世家，绝不是偶然的。

　　宽敞华贵的大殿之中，陆陆续续的有人进来，有男有女，从这些人的服饰可以看得出来，他们在这洪家，皆都是有身份的人。

　　“哦，小乖乖说，这些人，不会都是洪家的长老吧？”瞧得着些人，爬在洪羽怀中的小东西眨巴了几下宝石似地眼珠，小声嘟囔道。

　　“嗯。”一旁身材苗条曼妙的洪咏，点了点头道，“我们洪家，从太古发展至今，一共有三十六位长老。”

　　洪羽闻言，暗自算了算，这里果然一共来了三十六人，其中包括洪镜台、洪立名以及洪学兆在内。

　　“洪羽，你放心吧，我们三人已经给这三十六位长老皆都一一做了思想工作，他们已经答应将你娘亲的魂魄解封出来，本来，洪家就有亏欠你们这一系的。现在洪奇孝和洪阳已死，这三十六位长老，便不再会为难你的。”洪咏秋水眸子瞟了洪羽一眼，浅浅一笑道。

　　“嗯。”洪羽摸了一下鼻子，点了点头道，“真是谢谢你们了。”

　　洪羽知道，女孩子的心一般都是比较柔软的，是自己的遭遇，深深打动了她们，才让得她们如此不遗余力的帮助自己。

　　“呵呵，没什么的，再怎么说，你也是洪家的一员嘛，且，你还是洪家传说中的那个人，是洪家始祖的心血，我们洪家上下，理应好好培育你的，无奈洪家六祖和洪奇孝，欺瞒洪家上下数十年。”洪裳裳浅笑道，“不说这些了，一会儿这三十六名长老，自有对洪家六祖和洪奇孝以及你的评价，我们过去坐吧。”

　　在洪裳裳三人的陪同之下，洪羽怀抱小东西，头顶死老鼠，来到大殿中央那张巨大的水晶桌边，缓缓坐了下来。


　　第四百六十六章


　　若大的洪家大殿，椭圆形的水晶桌上，洪家的三十六名长老齐齐聚在这里，除此之外，洪羽他们一人两兽，以及洪裳裳、洪仪、洪咏，也坐在当中。

　　目光在三十六位长老的脸庞上缓缓扫过，洪羽发现，这三十六位长老，也都正对自己投来好奇地目光，不过这些目光却并不含有半点的恶意，更多的是慈祥与同情。

　　洪羽知道，若不是洪裳裳三人帮自己给他们做了思想工作，是绝对达不到这样的效果的，他忍不住对洪裳裳他们三人感激的微笑，这一次若不是洪裳裳她们三人帮忙，现在的自己，估计还在和洪家的众人展开生死血、战，绝不可能舒舒服服的坐在这里，感受着这三十六位长老那慈爱以及同情的目光。

　　感受到洪羽感激的微笑，洪裳裳三人，却是鼓励的对洪羽点了点头。

　　“听裳裳说，你的名字叫洪羽。”洪镜台首先对洪羽微笑着说道。

　　“嗯。”洪羽轻点了点头。

　　“这里是洪家，也就是你的根基所在，是你真正的家，这桌面上坐着的，是你的三十六位长辈，以及三位妹妹，所以，你不必拘束。”洪镜台扫视了全场一眼，继续微笑道，“能否说说，你父母亲反出洪家之后的生活。”

　　此话一出，在场其余的人，都忍不住好奇地望向洪羽。

　　“咳……”洪羽清了清嗓子，摸了一下鼻子道：“我父母亲反出了洪家之后，一直逃亡到了天元大陆，而我父亲将我娘亲和我在天元大陆安顿下来之后，选择了继续逃亡，破碎虚空迈入神界而追杀他的六位洪家老祖，也跟着破碎虚空追杀到了神界，后来，神界暴、乱，传出生命之都有神藏，于是，洪家六祖便放弃了对我父亲的追杀，前往神界生命之都随着大批神界高手前往生命之都争夺神藏，而我父亲自然也跟随去了，直到现在，洪家六祖以及我的父亲，都还陷在神界生命之都的九十九道之中。这就是我父亲的情况。”

　　“神界生命之都有神藏？”洪家的三十六位长老，目光中皆都下意识的露出一抹贪婪之色，不过，那抹贪婪之色仅仅是一闪而没而已，很快他们就意识到，想在神界得到神藏，那简直就是痴心妄想，要知道，由于灵气浓郁的关系，神界的绝世强者可比人世间要多的多。

　　从短暂的头脑发热中回过神来，洪镜台略微尴尬的轻轻咳嗽一声，道：“那你和你娘亲呢，在天元大陆的生活又怎么样？过得好么？”

　　“我和我的娘亲么？马马虎虎吧。”洪羽淡笑了笑：“因为没有魂魄，所以我娘亲的修为全失，不仅如此，她还体弱多病，如此的一名少妇，要带着自己嗷嗷待哺的儿子生活，其中的艰难诸位可以想象，直到我长大了一点，在一家大户人家做放牛娃，情况才稍微好转了一点。之后，我娘亲送我进入到天元大陆最具名气的绝天门中修炼，也许是因为我是生命树的原因，在此之前，我遭遇到了许多不可思议的事情，我在渡劫之时，甚至还是洪家始祖的一缕神念帮我度过的，若不是洪家始祖的那缕神念，我早已经魂飞魄散了。”

　　“什么？洪家始祖的神念？”

　　洪家的三十六位长老，脸上皆都浮现起一抹激动之色，洪家始祖，那可是传说中的太古忌神啊！

　　目光在诸位长老的激动的脸上缓缓扫过，洪羽淡淡说道：“诸位长老，现在，我在这里告诉你们一个好消息，我直觉，洪家始祖，终究有一天会再次复活过来的。”

　　“哐当！”

　　随着洪羽的这条消息爆出，有好几位长老手上的香茗，直接碎落在了地上，所有的长老，皆都激动得身躯猛然一颤，脸上浮现着狂喜的神色。

　　“洪羽，你说的是真的么？”许多长老同时霍的站起了身来。

　　洪羽摸了摸下巴：“这只是我的直觉而已，并非老祖亲口所说，但是你们放心，我的直觉错不了。且，你们知道洪家始祖将生命种子种在我的体内，真正的目的是什么吗？是替他完成他的愿望，帮他去杀一个人，且，我感觉的出来，洪家始祖的这个心愿，也就是天地间诸世强者的心愿。”

　　洪羽的此话一出，三十六位长老皆都吃惊地望着洪羽，微张着的嘴巴，半天都合不拢去，这名身子略显羸弱的俊朗青年，竟然肩负着诸世强者的愿望！

　　回过神来，诸长老又暗暗吐出一口气，幸好洪奇孝父子的阴谋没有得逞，否则，这洪家只怕就成了千古第一罪家。

　　“好，想不到始祖将生命树种在你的丹田处，竟然是将一个这么沉重的包袱搁在你的身上！那么，始祖要你杀的那个人是谁呢？看看洪家能否助你一臂之力。”洪镜台望着洪羽笑道。

　　要杀的那个人是谁？又是这个问题。洪羽有些无奈地耸了耸肩膀，苦涩地笑了笑：“他是谁我不知道，我在魔兽岛的修士战道中，以及战道的终极万恶罗城，都曾与那个人的一缕神念交过手，他强大的令人难以想象。至于洪家，你们如真心想帮我，就将我娘亲的魂魄解封出来就够了，至于那名诸世强者的敌人，就由我一个人来对付就可以了。洪家始祖曾对我说过，我是这诸天万界中，唯一可以杀死那个存在的人。”

　　“解封你娘亲的魂魄？”洪镜台望了在坐的诸位长老一眼，瞧得诸长老皆都轻点了点头之后，便沉吟了一下道：“你是始祖培育出来的人，解封你娘亲的魂魄自然没有问题，不过……”

　　“不过什么？”洪羽不由得微微蹙起来眉头。

　　“俺考，鼠说，你们不会还不想解封吧？”

　　“咪咪，小乖乖说，你们若是不解封，我们不介意让你们这里堆尸如山哦。”

　　死老鼠和小东西当场就叫了起来，洪羽的脸色，也缓缓转冷，如今已经来到了洪家，他势必解封出自己娘亲的魂魄，即便是将洪家屠杀个干净，他也在所不辞。


　　第四百六十七章


　　瞧得这一人两兽的神色，洪镜台以及其他的诸位长老，顿时尴尬的笑了起来。

　　洪镜台轻轻咳嗽了两声，沉吟了一下道：“你们误会了，我们怎么会不想解封洪羽你娘亲的魂魄呢？只不过，洪羽你是知道的，洪奇孝刚刚一死，现在的洪家是群龙无首，这么大一个家族，又怎么可以没有族长，洪羽，经过我们这三十六位族长的商议，在等你娘亲的魂魄被解封之后，希望她可以成为我们洪家的族长。”

　　“是啊，洪羽，我们洪家欠你们这一系太多了，我们理应对你们做出补偿，还有，昔年你娘亲可是修炼界的奇才，年纪轻轻便已经迈入了半神，即便是你的父亲，都是在你娘亲的帮助下才迈入半神的，试问若她都不能够做洪家的族长的话，洪家又还有谁有资格做呢？”其他的长老，也都殷切的看向洪羽。

　　洪家历来选举族长，首选修炼资质，其次是才智，最后才是年纪。当然，年纪自然也不能过小了，否则却缺乏威势。

　　“让我娘亲做族长？”闻言，洪羽顿时错愕地张了张嘴，这洪家，还真是什么惊世骇俗的举止都做的出来啊，先是齐齐联手灭杀了洪奇孝这个混蛋族长，现在，竟然还想推举一名女子作为族长，普天之下，女子作为家族的族长估计一家也找不出来！

　　“呃，这个问题么……”洪羽以手摸了摸鼻子，不由沉吟了起来，眼角的余光，却是瞧得身边的洪裳裳正在一个劲的对他使眼色。

　　瞧得她这脸色，洪羽虽然有些疑惑，但他知道洪裳裳绝对不会害自己，于是便轻轻点了点头：“好吧，不过现在我的娘亲还在魔兽岛，待将她的魂魄解封出来之后，我还得的前往魔兽岛一趟，争取她自己的意思，若是她不答应，我自己也没有办法了。”

　　此时洪羽的心中，自然是充满了喜悦的，不仅自己娘亲的魂魄可以得到解封，且，洪奇孝父子一死，这洪家对他们这一系的态度，竟然会来个一百八十度的大转弯，这是他始料未及的，先前准备大干一场，这用力紧握的一拳，倒是打在棉花上了。

　　“不过还有一个问题……”洪羽摸了一下额头，微蹙了蹙眉头道。

　　“什么问题？”洪镜台问道。

　　“你们如此做，就不怕已经前往神界的那六名老祖知晓了之后迁怒于你们？”

　　“这个么？我们也仔细商讨过了，洪羽你就放心好了。”洪镜台淡淡笑了笑道，“我们洪家的六位始祖既然已经前往了神阶，没有个数百年是不会重返人世间的，还有，你肩膀上负着始祖的心愿，我们这么做，即便是六祖重返人世间知晓了，又能怎样？毕竟，洪家六祖在始祖的面前，什么都不算。”

　　这倒是实话，若是没有始祖，洪家绝对成不了一个震古烁今的万古世家，再说了，自己以后前往神界，与洪家六祖大战难免，到时候什么情况都有可能发生。

　　“既然如此，好吧。我没什么问题了，那么接下来我娘亲的魂魄……”洪羽摸了一下鼻子，淡淡说道。

　　闻言，在场的三十六位长老，皆都沉吟了起来，片刻后，还是由洪镜台开口道：“你娘亲的魂魄，封印在第七层浮屠中，三天之后，我们三十六位长老齐齐发功，帮忙解封你娘亲的魂魄。”

　　洪羽心中了然，浮屠本有七层，先前洪阳大战时却只有六层，自己当时心中就十分疑惑，原来第七层浮屠，洪家用来封印自己娘亲的魂魄了。

　　“好吧，没有问题。”洪羽缓缓点了点头道，心中暗暗舒了一口气，娘亲的魂魄总算可以解封了，除了洪奇孝两父子死于非命之外，洪家其他人一个未死，对于这样的结果，他十分的满意。

　　接下来，洪就在这洪家暂住了下来，等待三日之后，洪家三十六位长老解封自己娘亲的魂魄。

　　无尽岁月来，洪家已经发展的十分庞大，整整三十六个分系，人口足有数万之众。洪家小城，街道整齐，良田肥沃，空气清新，看上去十分的祥和。

　　此时，洪羽怀抱小东西，头顶死老鼠，正行走在天夜间，土囊中散发出来的芬芳，让得他们这一人两兽忍不住深吸了几口气，只觉得心旷神怡，所有的杀戮与血腥，霎那间被净化干净，让人仿佛重生了一般。

　　在这一刻，这对极品都出人意料的安静了下来，好好享受着这田野间的土囊芬芳。

　　在洪羽的身边，洪裳裳精致的小脸上浮现着浅浅的笑意，陪着他们在这里漫步，她们三人本已经走出了洪家，准备去外界好好磨砺一番，结果在第一战就戏剧性的遭遇到了洪羽，又被他虏回到了洪家，磨砺计划成了泡影，不过，能帮洪羽一个如此之大的忙，她觉得值得。

　　“裳裳，方才在大殿中，当洪家三十六位长老一致要我娘亲做这洪家的族长之时，你在意旁一个劲的对我使眼色是什么意思？难道……这其中还有什么玄机么？”摸了摸下巴，洪羽对洪裳裳问道。

　　洪裳裳却是秋水眸子没好气的白了他一眼，伸出青葱玉指敲了他的脑袋一记道：“真不知道你怎么回事，一路下来见你都挺聪明的，怎么这件事情就犯糊涂了呢？你知不知道，你当时的犹豫真把我急死了。”

　　他们如今已是堂兄堂妹，有这种亲昵的举止是正常的。

　　洪羽下意识的摸了摸被洪裳裳敲的脑袋，蹙了蹙眉头问道：“为什么？”

　　对于洪羽此时表现出来的“二货”模样，洪裳裳无奈地轻叹了一口气，道：“洪阳的战斗力会强横到令人恐怖，最根本的原因，那就是因为他父亲是这洪家的族长。洪家这么大一个家族，天财地宝自然是不计其数的，有史以来，洪家的族长，都有权利随意支配这些天财地宝，你想想看，要是你娘亲做了洪家的族长，对你来说这好处有多大？你不是要急于变强，然后前往神界，甚至最终去完成始祖的心愿么？”

　　咦，似乎有道理哦！洪羽闻言，忍不住使劲咂巴了几下眼睛，靠，老子这次还真是糊涂了！


　　第四百六十八章 第七层浮屠


　　“吱吱……这洪家有许多天财地宝？”立在洪羽头顶上的死老鼠死劲眨巴了几下眼睛，当即兴奋地吱吱叫道：“洪羽混账小子，要不我们就在这里常住下来算了吧？”

　　“咪咪，小乖乖觉得这是个好主意。”小东西爬在洪羽的怀里，立即举起两只毛茸茸的小爪子，嘟囔道：“本小乖乖表示，双爪子赞成。”

　　“无耻！”

　　瞧得着对极品的模样，洪羽摇了摇头，无奈地苦笑了笑，分别给了它们一个爆栗，旋即又稍微沉吟了一下道：“我在这里常住是不可能的，还有很多事情要去完成，不过既然这洪家天财地宝几多，的确要搞到一点才好。”

　　“切～”小东西和死老鼠同时不屑的仰起了小脑袋。

　　“扑哧……”

　　洪裳裳被这一人两兽逗乐了，忍不住扑哧一下娇笑出声来，好看得秋水眸子白了他们以眼，这一人两兽真是无敌了，一个比一个无耻啊！

　　转眼之间，这无耻的一人两兽，在洪家已经待了两日，第三日到了，这一日，也就是当日洪镜台许诺解封洪羽娘亲的魂魄之日。

　　这一日，洪羽起了个大早，神清气爽，娘亲受了数十年的磨难，从此以后终于要做回以前了，回到那个半神阶强者。

　　洪羽娘亲的魂魄在这洪家封印了数十年，外界无从知晓，但是在洪家却不是什么秘密，洪家上下无人不知道洪家封印着某个人的魂魄，当然，在洪羽到来之前，知晓内幕的，却也只有洪家的三十六位长老，以及已经陨落了的洪奇孝。

　　此时，洪家的大殿中，三十六位长老再自聚在这里，那椭圆形的水晶桌面上，正摆放着一层宽五寸，高三寸左右的一层小塔，小塔古朴无华，边缘上刻着如同蚯蚓一样的深奥符文，毫无疑问的，眼前的这层小塔，就是浮屠的第七层了。

　　望着桌面上的这层浮屠，洪羽的呼吸变得有些粗中，心中十分不平静，要知道，这层小小的浮屠里面，可是封印着自己娘亲的魂魄啊，他岂能淡然以对。

　　“洪羽，你娘亲的魂魄，就封印在这里面。”洪镜台望着洪羽笑了笑道，“这第七层浮屠，有其他六层浮屠有所不同，必须要我们三十六位长老齐齐发功，方能破开，等会儿我们破开它之后，你就闯进去。因为你娘亲毕竟只是一名半神阶强者，如今她的魂魄已封印了这么多年，估计已经十分脆弱，所以你必须以你的生命之能，让她重返至昔年的强大。”

　　“嗯，没有问题。”洪羽点了点头，深吸了一口气。

　　“好，那么就别再浪费时间了，开始吧。”洪镜台缓缓点了点头，旋即脸色变得十分凝重起来。

　　下一个瞬间，他的眸子中，已经射出两道金色的光芒，刷地冲进了第七层浮屠内，紧接着，其他的三十五名长老，各自的眸子中，也都纷纷射出两道金色的光芒，没入第七层浮屠。

　　“轰隆隆……！”

　　随着洪家三十六位长老眸子中的金色光芒射入，第七层浮屠内，竟然发出犹若春雷般的闷响，同时缓缓变大，最后定格在意尺高左右。

　　片刻之后，第七层浮屠表面上刻着的那些深奥的符文，便变得光亮了起来，透发出万道的金色光芒，仿佛太阳般的璀璨夺目。

　　到了这时，洪羽已经可以隐隐看到那金色的光芒之中，有着一份娘亲的影子，正被粗大的锁链锁在一枚十字架上，一袭白色的裙袍罩住那婀娜的娇躯，三千青丝缓缓飘动，风华绝代，她完美无瑕的脸庞上，神色从容，淡淡的望着远方，对于自己被封印没有半点畏惧之色。

　　在那个十字架的下面，是铺天盖地的烈火，正在疯狂地燃烧着。

　　“娘……”瞧得这道娘亲的魂魄，洪羽忍不住轻呼一声。心中滚涌起滔天的骇浪。

　　然而浮屠中素兰的魂魄，却似乎感觉到了洪羽的轻呼，娇躯微微一怔，红润的娇口中，发出虚弱无比的轻柔嗓音：“谁……是谁在叫我娘……难道……是羽儿……”

　　“是，娘，是羽儿救你来了。”洪羽大叫，激动得几乎要落下泪来，如今整整数十年了，终于要见到一个正常的娘亲了。而身在魔兽岛的素兰，还不知道此时的洪羽，已经来到了龙腾大陆的洪家，正在解封她的魂魄，洪羽要给她一个惊喜，一份大大的惊喜。

　　“快，诸位长老，麻烦你们快点，破开这第七层浮屠，我要进去解救我娘亲的魂魄。”洪羽冲着大殿中的三十六名长老大叫道，他感觉的出来，那十字架下面的烈火非常恐怖，这是名副其实的魂魄受烈火煎熬啊，若不是娘亲是名半神阶的强者，数十年来，估计早魂飞魄散了。

　　“哦，好的。大家全力发功！”洪镜台沉声冷喝。一瞬间，三十六位长老眸子中射出的金色光芒，又强上了好几分，尺高的第七层浮屠在桌面上跟着猛烈跳动了起来，仿佛随时都会崩碎开来一样。

　　当然，七层浮屠，是不可能正真崩碎的，那是天地孕育出来的一个顶级法宝，是亿万众生的善念所形成的一个实体存在。

　　如今，七层浮屠落在了洪家之手，恐怕和洪家始祖脱不了关系。

　　“洪羽，你记住，第七层浮屠中凶险难测，我们洪家有史以来，都未有人进入过，所以一会你进去之后，一定要万分小心才是。”洪镜台一边对第七层浮屠发功，一边对洪羽叮嘱道。

　　“嗯。”洪羽神色凝重的点了点头，同时神念轻动，死亡魔刀缓缓浮现出他的身后，漆黑的刀体吸取一切光滑，无声滚涌的魔气看得人心底一片冰凉。

　　瞧得洪羽身后突然浮现出的死亡魔刀，大殿中的诸人，都不由错愕地张了张嘴，他们感觉的出来，这口魔刀非常强横，想不到，这名洪家传说中的人，居然还拥有如此惊世的魔刀，看来当初灭杀洪奇孝而不与他对着干是正确的选择。

　　水晶桌面上的第七层浮屠，随著洪家三十六位长老的不断发功，竟然逐渐变得模糊了起来，仿佛要消失了一样。

　　“洪羽，快，冲进去！”洪镜台突然大喝一声。

　　洪羽没有犹豫，当即身后浮着死亡魔刀，带上小东西和死老鼠猛地一冲而起，举步迈向那层只有一尺高的七层浮屠，只见那七层浮屠中突然透发出一股强大的吸力，一下子将他们这一人两兽吸了进去。


　　第四百六十九章 第七层浮屠内


　　进入这第七层浮屠，与之前进入六层浮屠有所不同，进入先前的六层浮屠，洪羽这一人两兽，是在不知不觉间便笼罩了进去的，而进入这第七层浮屠，他们却明显感觉到了时空的转换，无尽的黑暗，瞬间将他们笼罩住了，时间在这一刻仿佛停止，又仿佛过去了一百万年，可以明显感觉到时空法则在身边快速穿梭。

　　片刻之后，他们这一人两兽便突然出现在了一片火海之中，无尽的烈火，直接蔓延到了天际，即便洪的修为已经达到了大乘顶峰，身体十分的强横，也是一瞬间烧得皮肉开花，痛得他忍不住惨叫一声。

　　只是下一刻，洪羽丹田处的生命树，便腾地一下透发出万道的七彩神光，随着这七彩神光的爆出，火烧的剧痛顿时减轻了不少。

　　“吱吱……鼠说，俺考，这第七层浮屠内是什么鬼地方，他大爷的，烧死你鼠爷爷我了。”死老鼠立在洪羽的头顶上猛跳了几下，浑身被烧的灰不溜秋的，痞痞气气的大叫道：“妈妈的，本神鼠英明神武的形象啊，居然就这么被毁了，本神鼠我……我@#￥％&”

　　“哦，天呐，小鼠鼠，太太太好玩了，笑死小乖乖了。”小东西由于被洪羽抱在怀里，并没有被烧到，瞧得被烧地黑不溜秋的死老鼠，小东西顿时以毛茸茸的小爪子摸了摸额头，幸灾乐祸地咪咪直叫。

　　“吱吱……本神鼠靠，小不点你笑个屁，区区烈火就真的可以毁掉本神鼠帅帅的形象吗？本神鼠依然帅如当年，你看到没有？”死老鼠在洪羽的头顶上摆造型，旋即，又忍不住破口大骂道：“妈妈的，这火是谁弄的，我诅咒他生个儿子没屁、眼！”

　　“哦，小乖乖说，小鼠鼠，现在不是摆造型耍帅的时候，先找到小羽羽娘亲的魂魄，到底封印在什么地方才是正经。”小东西难得正经一回，认真地对死老鼠说道。

　　洪羽点了点头：“是的，先在这里找找，我娘亲的魂魄到底被封印在什么地方吧，在这第七层浮屠的时候，我看到我娘亲的魂魄，被粗大的锁链封印在一个十字架上的。”

　　说着，洪羽立在滔天的烈火中，四处张望一番，但是跃入他视线中的，除了烈火之外，再也没有别的存在。

　　相传，七层浮屠，乃是亿万众生的善果所凝聚而成，每一层浮屠，就是一世善果，不过，这七层浮屠，似乎和传说中的不太一样，其他六层是黄泉路，而这第七层浮屠，更是一个烈火的世界，且，这烈火的温度高得无法想象，若不是洪羽本身已经达到了大乘巅峰的修为，以及丹田处还有一棵逆天的生命树保护，他早就被烧成灰烬了。

　　难怪洪镜台说洪家的人除了那六名老祖之外，谁都没有进去过，如此一个恐怖的烈火世界，谁敢进来？

　　“不对，方才在外面时我所看到的情景，绝对不是幻觉，我们在这里认真找找看。”身陷在万道七彩神光中，洪羽蹙了蹙眉头，缓缓说道。

　　言毕，他带上死老鼠和小东西，脚踩踏虚魔步，在滔天的烈火中快速向前飞去，宽大的死亡魔刀他没有收回进神念之中，始终悬浮在他的身后，一旦有什么危险，便准备随时一刀劈出。

　　无边的烈火，茫茫一片，望不到尽头，且，越往前飞，温度就越高，尚未飞行多久，洪羽边感觉自己仿佛要融化了一般，浑身剧痛无比。

　　完全可以想象的出来，娘亲的魂魄在这里封印了几十年，那是以种何等的煎熬。

　　“妈的，洪家六祖，居然将我娘亲的魂魄封印在这里，假以时日，我破碎虚空前往神阶，非将他们灭了不可！”

　　感受着身上的万分剧痛，洪羽心中不由得滚涌起滔天的怒火，眸子中浮现出浓烈的杀意。

　　“就是，小乖乖说，小羽羽，本小乖乖支持你。”小东西两只毛茸茸的小爪子抱住洪羽的脖子，晃荡晃荡的吊在洪羽的胸前，模样颇为滑稽，“小乖乖说，小乖乖从来没这么狼狈过了。”

　　尽管有七彩神光保护，小东西身上那雪白的毛发，还是被烧去了不少，这令它十分的恼火，原本多漂亮的一身毛发啊，就这样毁了。

　　死老鼠就更加不用说了，身上的毛发被烧光了不说，皮肤也被熏的黑不溜秋，一路上，死老鼠都在气急败坏的咒骂：“洪家六祖，本神鼠×你妹，本神鼠#@￥&……”

　　“吼～”洪羽狂吼一声，体内的玄气疯狂涌动，丹田处生命树透发出来的神光，又盛了几分。他目光如炬，步伐坚定不移的朝前迈去。

　　第七层浮屠之外，洪家的大殿之中，洪家的三十六位长老，以及洪裳裳她们三人，其实是可以看见洪羽这一人两兽的影子的，隐隐约约的倒映在那片金色的光芒之中。

　　此时，瞧得洪羽他们身陷在茫茫火海之中，艰难地向前飞行着，大殿中的诸人，都不由得蹙起了眉头，脸上隐隐浮现起一抹焦急之色。

　　“裳裳，仪儿和咏儿，洪羽的底细到底怎么样，你们比我们清楚，他真的可以坚持住么？”洪镜台转脸望向洪裳裳他们三人，现在，洪家以有心将素兰安置在族长的位置上，他们可不希望这个计划到时候成了泡影，且，洪羽可是始祖培育出来的，他们不可不重视。

　　此时，瞧得第七层浮屠内的情景，洪裳裳她们三位妮子，巧鼻上早已急出了一层晶莹的汗珠，洪裳裳以手摸了一下鼻尖上的汗珠道：“他的修为在大觉巅峰，这是千真万确的事情，战斗力更是恐怖的令人无法想象，昔年，在魔兽岛的修士战道中时，几乎整条战道都为之战栗……”

　　听得洪裳裳这话，三十六位长老的脸上，皆都隐晦地浮现起一抹骄傲之色，这，就是我们洪家的人！

　　“至于洪羽的意志，很是坚决地可怕。”洪裳裳继续说道，“再加上他丹田处的那棵生命树，应该……问题不大吧。”

　　“嗯。”洪镜台以及其他的长老，皆都点了点头，洪镜台道：“希望他可以坚持的住，从前，洪奇孝为了借刀杀人，放出风去说他肩负着复兴洪家成为太古第一世家的人，现在我隐隐感觉，这个谎言，很可能会成为事实。”


　　第四百七十章 可怕的吟唱声


　　第七层浮屠内，烈火滔天，狂风扫荡，似乎要将这个世界都烧毁一般，且，随着洪羽这一人两兽的不断前行，这些烈火仿佛有感知一样，竟然越发的大了起来，那疯狂燃烧的火苗，足有近百丈高，竟仿佛鬼魅一样扭曲着，看得人头皮发麻。

　　“哦，小乖乖说，这第七层浮屠是一处大凶之地啊，比先前的六层浮屠要恐怖多了。这些烈火，怎么像是有生命一样，我们一来，它们就烧得越发来劲了。”小东西吊在洪羽的胸前，小声嘟囔道。

　　“嗯。”洪羽点了点头，他的心中，也充满了疑惑，这些烈火，到底是什么形成的，怎么真的跟有生命一样居然可以感知到自己这一人两兽的进来？他试着冲天而起，结果，下方的火苗跟着上窜，始终将他们焚烧在其中。

　　突然，虚空中弥漫起了一道无比深沉的嗓音：“七层浮屠，七级造福，从古至今长如此，亿万众生杀戮多，返本修善造浮屠。忘却杀戮，修世善果，方知众生心念皆如此……”

　　那吟唱的嗓音越来越大，最后布满了整片虚空，悠扬而又宏远，浩荡在烈火的上空。

　　“妈妈的，谁？是谁在这里装神弄鬼，给本神鼠滚出来！”死老鼠被烧的狼狈不堪，本身就憋了一肚子的鸟气，听到这道嗓音，顿时愤怒的嚎叫了起来。

　　“咪咪，小乖乖说，难道是洪家六祖在这里搞鬼？”小东西嘟囔道。

　　这吟唱的嗓音中似乎蕴含着某种玄法，可以夺人魂魄，即便是强横如他，在听到这吟唱声之后，心情也变得莫名的烦躁起来。

　　“嗯，小乖乖说的对，这第七层浮屠，除了洪家六祖在昔年进来过之外，再无其他任何人进来过，除了他们还有谁？因该昔年他们在封印我娘亲的魂魄之时，同时留下了一道神念。”洪羽点了点头说道。

　　然而就在这时候，吊在洪羽胸前的小东西，在烦躁的咪咪怪叫一声之后，突然冲天而起，快速往前冲去，口中不停的嘟囔道：“小羽羽，小乖乖知道了，不是洪家六祖在搞怪，小乖乖在这里感觉到了一丝父母的气息，是小乖乖的生死仇敌在这里，小乖乖看见他们了，小羽羽，快，快帮小乖乖报仇！”

　　小东西直接撑开童心国度，亡命的向前追杀过去，小爪子同时不停的甩动，牵出一棵棵的超级大翠竹砸向前方。

　　小乖乖的生死仇敌在这里？洪羽心中一惊，这怎么可能？小乖乖的父母不是陨落在第五界的么，它的生死仇敌怎么会在这里？难道七层浮屠连通了诸天万界？

　　不可能！那么……是迷惑心智！

　　小东西的心智被迷惑了！

　　心中如此一想，洪羽猛然惊骇，慌忙大叫一声：“小乖乖，危险，快回来！”

　　“哦，天呐，小羽羽，你在大呼小叫的做什么？小乖乖不是在这里吗？小乖乖的耳朵，都要被你震聋了！”小东西正吊在洪羽的胸前，仰起小脑袋吃惊地望着他。

　　洪羽头顶上的死老鼠，也是低着头，眨巴着一对豆子一样的老鼠眼，非常不满的吱吱大叫：“洪羽混账小子，你发什么神经？你妹啊，突然嚎一嗓子出来，本神鼠的小心脏都差点被你吓出来了！”

　　听到这对极品的嗓音，洪羽的心间顿时似乎微微拂过一道清风，让得他的脑袋霎那间清醒过来，靠，原来心智被迷糊的是自己，而不是小东西。

　　洪羽裂嘴干笑两声，旋即以手摸了摸额头，神色凝重的说道：“你们两个主意，这第七层浮屠中的这片空间充斥着一股邪异的力量，我刚才被迷惑了心智，看到小乖乖追杀自己的生死仇敌去了。”

　　“呃，天呐，我的生死仇敌，不是在第五界的吗，又怎么可能回出现在这七层浮屠中？”小东西眼睛一翻，一副要晕倒的样子。

　　“是啊，我正是想到了这一点，才以为你迷惑了心智，所以才叫你回来，谁知道，原来真正心只被迷惑的人是我。”洪羽再次尴尬的笑了笑，这已经不是第一次在小东西的眼前迷惑心智了，昔年在九层神魔塔的第八层，也被迷惑过一次，当时还闹了个大笑话。

　　“七层浮屠，七级造福，从古至今长如此，亿万众生杀戮多，返本修善造浮屠。忘却杀戮，修世善果，方知众生心念皆如此……”

　　虚空中，神秘而悠长的吟唱之声还在响着，浩荡在这片天地之间，随着这吟唱声的节奏，漫天的烈火烧的越发的疯狂了，巨大的火苗跟着节奏不断扭曲着，狰狞恐怖。

　　很显然，这吟唱声中，蕴含着某种可怖的魔力！

　　“难道……会迷惑心智的是这道吟唱的嗓音？这漫天的烈火，也是受这吟唱声控制的？”洪羽紧蹙着眉头，心思不停转动，猛然他冲着高天狂吼一声：“洪家六祖，别在这里装神弄鬼了，给老子滚出来受死！”

　　洪羽的嗓音如雷鸣一般，响彻了这整个第七层浮屠，地面上尽千丈高的火苗，竟然被那无形的威压压得只有数十丈高了。

　　那吟唱声太可怖了，不仅可以迷惑人的心智，更是可以控制这里漫天的烈火，因此他必修以自己强大绝伦的玄气，破坏掉这极富节奏感的吟唱。

　　事实上，洪羽判断的完全正确，这吟唱之声一重重的叠加，魔力不断地积累，唱到最后，后果真的不堪设想，不仅这里的烈火会强得无法想象，且，洪羽他们这一人两兽，也会被彻底迷惑心智。

　　事实上，这富有魔力的吟唱，的确是洪家六祖的六缕神念所为。在洪羽他们这一人两兽进来这第七层浮屠之前，洪家六祖的六道神念其实是处于封印状态的，静静看护着洪羽娘亲的魂魄，当他们一进来之后，洪家六祖的这六缕神念，也就跟着自行解封了。

　　瞧得随着自己的狂声喝出，彻底将烈火的烧势压了下去，洪羽心中一喜，当即用尽全力狂吼一声，声音直冲九天。


　　第四百七十一章 小东西是母的！


　　果然不出他所料，随着他这声狂吼吼出，这里邪恶的魔力消失了，被洪羽彻底破坏，漫天的烈火一下子熄灭了，露出这第七层浮屠的真实面貌。

　　这里山清水秀，绿草如茵，朵朵鲜花相争怒放，空气中弥漫着浓浓的话香，鸟声清脆，悦耳动听，甚至还可以偶尔看见一些小东西，瞧得洪羽他们这一人两兽突然降临到了这里，都抬起头好奇地看着他们。

　　瞧得自己突然陷入到了一片仙境净土之中，洪羽这一人两兽，顿时错愕地傻愣在了那里，原来那漫天烈火的法阵，是覆盖在这样一片净土上面的。

　　“吱吱，鼠说，妈妈的，本神鼠就说嘛，这第七层浮屠，怎么可能如此恐怖，原来只是覆盖了一个乱七八糟的法阵，遮住了这第七层浮屠的本来面目！”从地狱一下子腾升到天堂，死老鼠好办天才会过神来，吱吱叫道。

　　“是啊，的确出乎人的预料。”洪羽由衷的点了点头，沉吟了片刻道：“如此说来，我们先前经历过得六层浮屠，内面的黄泉路也应该只是一个法阵了，真正的六层浮屠，只怕不会是那个样子的。”

　　“废话，这还用说嘛，黄泉路怎么可能再浮屠中，都要笑死本神鼠了。不说了，先在这里找一条河，好好洗一番在说，草他大爷的，洪家六祖实在太可恶了，将本神鼠帅帅的形象毁成了这样，等去到神界之后，一定要将他们好好蹂躏一番。”死老鼠疫身的鼠毛都烧光了，整个灰不溜秋的成了一坨木炭，只可以看见两只豆子一样的老鼠眼在滴溜溜的转动。

　　它转过脸，无疑中瞧得洪羽怀里毛发也烧的差不多了的小东西，顿时声色一愣，目光在它的两只小腿间扫了扫之后，兴奋地吱吱大叫起来：“吱吱……鼠说，天呐，小不点原来是母的，相处几十年了，本神鼠居然一直不知道。”

　　小东西居然是母的！洪羽也是一阵错愕。

　　小东西慌忙将两只小后脚合上，脸上第一次露出了不好意思的神色，小爪子指着死老鼠咪咪叫道：“色鼠，本小乖乖打死你，打死你！”

　　说着，小东西的小爪子一挥，一片五色神光猛暴而出，牵出一棵超级大翠竹，快速往死老鼠拍去，死老鼠仰起脑袋，望了头顶上的超级大翠竹一眼，顿时抱头鼠窜，嘴里吱吱大叫：“吱吱，鼠说，俺考，小不点，你这是谋杀，赤裸裸的谋杀……”

　　“呼……”

　　“吱吱……”

　　死老鼠被小东西牵出的超级大翠竹拍成了薄薄的一片，嘴里惨叫一声，小东西却是窜到洪羽的头顶上，兴奋地猛扭了几下小屁屁。

　　“呃……”

　　瞧得第一层浮屠内的这场闹剧，洪家大殿中的三十六位长老以及洪裳裳她们三人，顿时哭笑不得，这一人两兽实在是太有意思了，去解封素兰的魂魄，结果却在这第七层浮屠内打闹了起来。

　　瞧得这第七层浮屠中，原本漫天的烈火，居然就这样被洪羽强大的玄气破坏掉了，露出了本来的面目，洪家的三十六位长老，心中也是充满了差异。

　　在此之前，他们也不知道这第七层浮屠内，居然是如此一片仙境净土。

　　“嗯，这小家伙果真不愧始祖培育的人，竟然瞧出了那片烈火的端倪，还轻松将其破坏掉了。”洪镜台轻笑了笑，满意的点了点头。

　　“是啊，这小家伙很让人意外，先前裳裳说他在魔兽岛修士战道之时，让得整条战道都为之战栗，开始我对这话还有些怀疑，一名大乘阶的修炼者，凭什么？现在，我已经没有干点怀疑了，这小家伙不禁战力恐怖，才智也达到了让人畏惧的地步。”另一位长老说道。

　　“没错，幸好我们选择站在了他的这边，否则，这洪家当真会血流成河，横尸遍地。”

　　“嗯，以后他破碎虚空前往到了神界，我们洪家的那六位老祖，只怕有的受了。”

　　一众洪家的长老，在洪家大殿中议论了开来，语言之中，满是对洪羽的震撼。

　　“对了，现在那片烈火已经消除了，我们是否要进去助他解封他娘亲的魂魄？”大殿中的诸位长老，齐齐望向洪镜台，很显然，洪镜台是这三十六位长老之首。

　　洪镜台轻摇了摇头，缓缓说道：“这个我看不用了，只要那漫天的烈火一破除，六位老祖留在内面的神念，我想也跟着魂飞魄散了，你们发现没有，先前那漫天的烈火仿佛有生命一般的燃烧，这已经足以说明，我们洪家六祖的那六缕神念，是蕴含在那烈火中的，才会导致成这种诡异的现象，现在烈火一破，那六缕神念自然也就跟着消除了，当然，这也不是说六祖的那六缕魂魄很脆弱，恰恰相反，很恐怖，若是不知道如何破除，我想即便进入再多的半神阶以下的强者，都终将灰飞烟灭。”

　　“如今那烈火已经破出了，他们这一人两兽，便不会再有任何的危险。至于锁住素兰魂魄的那道锁链，若是洪羽背后的那口魔刀都无法斩开的话，我们进去，也只能束手无策。”

　　洪镜台的这一番话语，说的其余的长老，皆都点头称是。

　　“哦，天呐，先前那么大的火，这湖中的湖水居然不滚烫，是温的，太爽了，小乖乖喜欢！”

　　第七层浮屠内，此时洪羽他们这一人两兽，正在一道仙湖中尽情的享受，因为先前的漫天烈火只是一个神奇的法阵，并不是真正的存在，所以这仙湖中的水，仅仅有些微温而已，洗起来十分的舒坦。

　　对于自己是母的，性子天真浪漫的小东西，打心底里就不在乎这个问题，此时的它，已经没有了半点羞涩，大大咧咧的在仙湖中洗澡。

　　而令洪羽称其的是，在这仙湖中一洗，小东西和死老鼠原本被烧掉的毛发，又瞬间长了出来，这让死老鼠鼠兴奋不已，吱吱嚎叫：“哟吼～本神鼠帅帅的形象又回来了，太神奇了！”

　　“羽儿……是你吗……你来……救为娘我了吗……”

　　虚空中，突然弥漫起一道无比微弱的嗓音。


　　第四百七十二章 母子交谈


　　听到这道微弱的嗓音，洪羽蓦地一怔，是自己的娘亲！他慌忙从仙湖中爬起来，套上衣物，四下里张望一番，结果他却什么都没有发现，这里空旷的很，除了一些小动物和花花草草之外，再也没有其他。

　　尚未进入这第七层浮屠之时，洪羽明明看见自己娘亲的魂魄，被一根粗大的锁链绑在一个十字架上的，当时还看见了下方熊熊的烈火，现在烈火消失了，自己的娘亲居然也不见了，这是为什么？

　　他猛然冲天而起，放目张望，嘴里高呼道：“娘亲，我是羽儿，你在哪里？我怎么看不见你？”

　　“哦，小乖乖说，这是怎么回事？”小东西和死老鼠也从仙湖中冲了上来，两只神兽的脸上，皆都充满了困惑地神色。

　　“羽儿……抬头看……”

　　素兰微弱的嗓音，再次在这片空间中响起，洪羽闻言，慌忙抬头望去，脸上顿时浮现起浓浓的喜色。

　　看见了，只见在那高天之上，正凭空悬浮着一个十字架，自己娘亲的魂魄，正被一根漆黑的碗口粗的锁链，紧紧的绑在上面。

　　如今数十年过去了，素兰依然没有半点萎糜之色，白衣飘飘，清丝飞扬，仿佛那九天仙子一般，当然，洪羽知道，眼前的娘亲并不是实质的存在，因为这只是娘亲的魂魄，是一道影子。

　　一道影子，竟然如此的栩栩如生，而且已经封印了数十年了，足一说明素兰的魂魄是何其的强大。

　　娘亲的魂魄在这里封印了数十年，如今终于要解封出来，让娘亲回到从前那半神阶强者的模样了，洪羽心中的激动自不必说了，他没有犹豫，当即带上小东西和死老鼠，直接飞到素兰魂魄的面前。

　　素兰魂魄身后的十字架古朴且沧桑，是一种木质，捆绑素兰魂魄的锁链漆黑无比，仿佛可以吸收一切的光华，很显然，不论是木架还是锁链，都不是普通的存在。

　　“羽儿……呵呵，竟然长这么大了……让为娘好好看看你……”素兰的魂魄虽然看上去风采依旧，但是嘴里说出来的话语却十分的脆弱，望见眼前的洪羽，她绝美的容颜上笑颜如花，十分开心，只可惜魂魄石没有泪水的，否则此时的她，只怕早已经激动得泪流满面了。

　　“吱吱……鼠说，洪羽混账小子，你娘亲好强大啊，在这鸟地方封印了这么多年，居然还这么的光彩照人。”瞧得木架上素兰的魂魄，死老鼠骇然道。

　　“咪咪，小乖乖说，你真的是小羽羽娘亲的魂魄？天呐，好漂亮啊！难怪小羽羽会长得那么好看，原来有一个这么漂亮的娘亲！”小东西晃晃悠悠的飞上前去，围着十字架转了两圈，奶声奶气的叹道。

　　它那天真烂漫的模样，顿时惹得素兰娇笑不止，秀美的眸子中，浮现出浓浓的喜爱之色。

　　一边的洪羽，早已经激动的落泪，他抬手摸了一把脸，点了点头道：“娘，现在我就斩断这乱七八糟的锁链吧，将你解封出来。”

　　说着，他神念轻动，死忙魔刀无声无息地在他身后浮现，浩荡出滔天的魔气。

　　“不着急……”素兰的魂魄却是摇了摇头，静等了片刻，聚集起了一点力气之后，这才流利的说道：“都已经在这封印了数十年了，也不急于这一时，你一旦斩开这条锁链，我就会乘风而去，回到我的本体身上，现在，我想先好好和你说说话。”

　　“嗯，娘，你说。”洪羽点了点头，身后的死亡魔刀却没有收回，已经无声无息地悬浮在那里。

　　素兰魂魄的一对秋水眸子，上上下下打量了洪羽好一会儿，脸上浮现着欢喜的笑意，点了点头道：“嗯，数十年了，羽儿成长的不错，居然已经达到大乘巅峰的修为了，比起昔年你的父亲，要墙上许多呢。呵呵。”

　　听到娘亲魂魄的夸奖，洪羽摸了摸鼻子，脸上难得的流露出不好意思地神色。死老鼠和小东西见他们母子俩要好好叙叙话，皆都识相的闭嘴了，只是静静地呆在那里。

　　“那是因为我是一棵生命树，是始祖特意培育的对象。而父亲不同，他只是一个正常的人。”洪羽轻笑道。

　　“始祖？哼！”听洪羽提起始祖，素兰的魂魄，琼鼻却是有些不屑的冷哼一声，显然始祖在无尽岁月前，传下来要将生命种子种在体内的遗言十分不满。

　　她微微叹了口气，“羽儿，我想我的肉身，从未对你讲过始祖将生命树会种在你丹田处的原因吧，那是他将你做成了一枚棋子。哼，诸天万界的绝世强者都无法对付的存在，为什么要让我的孩子去对付呢？这么重大的责任，凭什么就要落到我的孩子的肩膀上？”

　　瞧得娘亲魂魄忿忿不平的模样，洪羽的心中有些骇然，原来自己的父亲和母亲，早就知道了自己来到这个世上的使命，是去杀掉一个诸天万界的绝世强者，都无法杀掉的人，平时，娘亲一直未对自己提起这件事，是不想增加自己的心理负担，再想一想，她常说自己是雄鹰激励自己，只怕最终目的为的也就是这个，既然自己丹田处的生命种子已经成为不可改变的事实，那么，她只有不断激励自己变强。

　　自己的父母当初会反出洪家，现在素兰的魂魄会对始祖不屑，自然也是可以理解的，哪对父母亲没有私心，不希望自己的孩子是个正常人，可是他们的孩子，一诞生就肩负上了一个如此艰巨的任务！

　　“哦，这个……”洪羽摸了摸鼻子，轻笑了笑道：“娘，太古诸神要我去杀的那个人，我已经和他交过手了。”

　　“你已经和他交过手了？羽儿，你受伤了吗？”闻言，素兰的魂魄吃了一惊，焦急地问道。

　　“嗯。”洪羽点了点头，嘿了一声笑道，“不过只是对方的一缕神念，娘你放心，我是那雄鹰，怎么可能那么容易受伤的。”

　　听得洪羽自卖自夸，素兰的魂魄不由好笑的白了他一眼，道：“连诸天万界的绝世强者都尽数陨落在了那个人的手上，他即便是一缕魂魄，也应该强大的不可思议吧？”


　　第四百七十三章 解封魂魄


　　“是的。”洪羽深有感触的点了点头，不论在修士战道的第五十五战区的那一战，还是万恶罗城的那一战，都让洪羽由衷的感觉到那个存在的可怕。

　　“不过，娘，你放心好了，昔年在修士战道之时，我还遇到了洪家始祖的一缕神念，是他助我度过天劫的，洪家始祖的神念还告诉我，我是诸天万界中，唯一可以杀死那个存在的人。”洪羽继续说道。

　　“哦。”闻言，素兰魂魄脸上的神色，隐晦地和缓了一些。

　　“对了，娘，我还有一件事情。”洪羽以手轻摸了摸额头，“这洪家，想将你的魂魄解封出来之后，就立你为这洪家的族长，你的意思怎么样？”

　　听到这话，素兰的魂魄顿时错愕的张了张魅惑的红唇，旋即，有好笑得的摇了摇头：“这洪家，当真有意思呢，昔年，他们不仅封印住了我的魂魄，还追杀你父亲到了神界。现在，却又要立我为洪家的族长。怎么，洪奇孝难道陨落了？”

　　“是的。被洪家的三十六位长老联手诛杀掉了。”洪羽点了点头。

　　“既然这样……”素兰魂魄蹙起纤细的柳眉，沉吟了起来，片刻之后，缓缓说道：“为娘我若是做了洪家的族长，对羽儿你的成长，自然是有很大的帮助的，这样吧，这件事情就容为娘我再好好想一想吧。”

　　昔年，洪家将自己的这一家三口追杀的到处躲藏，甚至还将洪羽的父亲一直追杀到了神界，现在，洪家却突然来个以百八十度大转弯，要立素兰为洪家的族长，这样的事情，任谁来也一时间无法接受的。

　　不过，洪羽却知道自己娘亲最终的决定，她一定会为了自己做上洪家族长的位置。

　　“嗯，好的。那么，我现在就帮你斩掉这条锁链吧。”

　　洪羽笑了笑，当即将体内的玄气疯狂催入身后悬浮着的死亡魔刀中，一瞬间，死亡魔刀的刀体暴涨成百丈长，无尽的魔气从刀体中滚涌而出，同时透发出滔天的杀意。

　　“斩！”

　　洪羽冷喝一声，身后百丈长的盖世魔刀刷地冲天而起，刀尖向天，兀自在空中停留了片刻之后，便刷地一声，猛斩向十字木架上捆绑着素兰魂魄的粗大锁链。

　　魔气滔天中，只听得“当”的一声大响，无坚不摧的死亡魔刀斩在漆黑的锁链之上，一刀便将它斩成了两截。

　　而后，只见那两截锁链化成一股黑烟，仿佛两条黑龙影一样冲天而起，眨眼间便消失在了虚空之中。

　　随着那黑影冲天而起的，还有素兰的魂魄，只见她飘飘然然，有若仙化一般，那原本清晰的身影，很快便模糊了起来，飘向南天魔兽岛的方向。

　　“呵呵，羽儿，谢谢你……”

　　素兰柔美的嗓音，在虚空弥漫而开，透着无法抑制的喜悦，被封印的数十年，现在噩梦总算结束了。

　　仰起头颅，望着逐渐虚淡的娘亲的魂魄，缓缓长长吐出一口气，这个压在心坎上数十年的硕石，总算卸下了，下次在见到自己的娘亲之时，再也不是一名普通的少妇，而是一名半神阶的绝世强者。

　　“吱吱……哟吼～鼠说，人世间从此又多了一位半神界强者！”

　　“咪咪……小乖乖说，小羽羽，让你娘亲助我们破碎虚空，迈入神界吧。”小东西爬在洪羽的怀里，眼冒星星，无比向往的说道。

　　破碎虚空迈入神界，也是洪羽自己下一步的计划，不过，他却不想依赖自己的娘亲来助自己破碎虚空，他想依靠自己的力量，毕竟，神界可不比人世间绝世强者寥寥无几，修炼不够，就这样迈入神界十分不妥当，一不留神，就有可能会被灭，而且，自己在迈入神界之后，前往的地方可是生命之都第九十九道，那里的修炼者不用想都知道是什么情况，绝对是强大而又疯狂。

　　而远在数千万公里的天棚大陆魔兽岛边城，这一天，所有人都感觉到了一股莫名的威压，这种感觉让他们非常骇然，于是，有人不自觉地抬头仰望，于是，他们看见了一道铺天盖地的虚影，白衣飘飘，姿容绝世，飘然而去。

　　“天呐，这是谁的魂魄？好强大！”

　　“最少半神！这魔兽岛边城，什么时候出现半神阶强者了？”

　　所有人哗然。

　　这道魂魄，无疑就是素兰在龙腾大陆被洪羽解封出来的那道。

　　洪羽的那个玄界之中，素兰早有感知，此时，她在绣荷和小月的搀扶之下，已经来到了屋子外面，仰起美丽的头颅，等待迎接自己魂魄的到来，那绝美的容颜上，浮现起一抹由衷的笑意。

　　在她的身边，银童、绣荷、小月三人的脸上，也都流露出了浓浓的期待之色，由衷的为素兰回到半神阶强者而高兴，半神阶强者啊，在人世间横着走都没问题了。

　　素兰的魂魄出现了，依旧是铺天盖地，那身姿以及容颜和素兰完全一样，只是十分的虚淡，只有一个朦胧的影子。

　　高天之上，素兰的魂魄快速缩小，最后定格在和素兰本身一样大小，自高空中俯冲而下，来到素兰的面前，而后，与素兰缓缓重合在了一起。

　　一瞬间，素兰的三千青丝猛然一飘，秀美的眸子中，一道金光缓缓流过，婀娜的娇躯上，顿时透发出一股磅礴的气息，让得整个玄界都不由得扭曲了一下。

　　“呃……半神阶强者，果然好威武哦……”感受着素兰身上透发出的强大气息，绣荷和小月都不由得张着嘴，喃喃自语道。

　　“是啊，半神阶强者，老夫平生第一次见到！”银童叹道，“素兰，恭喜你回复了当年的修为！”

　　“呵呵，素兰姐姐，恭喜哦！”绣荷和小月回过神来，显得无比的开心。

　　“嗯。”魂魄已经归体的素兰，风姿绝世，神采奕奕，与平时完全换了一副模样，她身为半神阶强者，举止之间，却依然充满了亲和力，抬起玉手捋了捋而边的一缕青丝之后，分别拉起绣荷和小月的手：“准备一下，我们嘛上前往龙腾大陆洪家，洪家希望我做族长，为了羽儿，这个族长，我决定做了。”

　　“又可以见到洪羽哥哥了，素兰姐姐威武，哦耶～”绣荷和小月听到这道消息，顿时笑得合不拢嘴。

　　“哦，我的药圃啊！”一旁的银童，却是痛苦的长叹一声，眼前的这片药圃，他已经经营了数十年了，可是如今，他又要放弃了。


　　第四百七十四章 动荡


　　接下来，素兰带着绣荷、小月、银童离开了魔兽岛，果断奔向龙腾大陆洪家做洪家的族长，事实上，若按照她的本意，她是不愿意做这个族长之位的，毕竟，谁也不可能将过去的伤痛完全当成没有发生过，她本想一直留在这魔兽岛，等到洪羽的修为突破到半神之后，便与他一起破碎虚空，前往神界与洪羽的父亲相会，再一起杀向九十九道终极。

　　但是，如今为了洪羽的修炼，洪家族长的这个位置，她必修坐，在昔年的时候，她就清楚作为太古第一世家，收藏了数不尽的天财地宝，她必须好好利用这些天财地宝，助洪羽在最短的世间内成为半神阶强者。

　　银童非常舍不得他在魔兽岛的一片药圃，但却也无奈，只得像昔年在九层神魔塔时一样，精心挑选了一些药材种子，随素兰前往龙腾大陆的洪家，准备在洪家重新开辟一块药圃。

　　素兰的到来，让得洪家上下一片喜气洋洋，要知道，如今的洪家上下，尚未有一人的修为真正达到了半神阶，素兰的出现，无疑又让得洪家的实力一下子提升了一大截，已经几乎可以傲视整个龙腾大陆了。

　　当然，最开心的还是洪羽，望着眼前这个半神阶娘亲，他简直有种做梦一样的感觉，整整狂喜了好几天，像个孩子一样活蹦乱跳。

　　待到一切就绪之后，洪羽便安心下来，开始认真修炼，准备一举迈入半神，然后破碎虚空，带着小东西和死老鼠前往神界。

　　如今洪羽可是洪家族长的儿子，洪家自然也是对他是本厚待，竟单独为洪羽、小东西、死老鼠这两人一兽开辟了三个小空间供他们修炼，这三个小空间从外望里看是以片漆黑，但是只要一走进去，就可以感觉到里面的灵气浓郁的几乎化不开，比洪羽的内在世界都有过之而无不及。

　　这样的空间，放眼整个人世间，估计也只有洪家这样的太古第一时间能够开辟的出来，想一想，昔年连洪阳那种变态的存在洪家都能够培育出来，能开辟这样的空间，对洪家了说算不了什么。

　　灵气浓郁的空间，再加上洪家储层的那些天财地宝，还有银童炼制出来的修炼灵液，洪这一兽的修为，可以说是一日千里，但是，要以口气从大乘迈入半神，又谈何容易。

　　时间在无声无息地流走，五年。十年，三十年，五十年……

　　在洪羽他们一人两兽静心修炼的同时，外界也发生了许多重大的事情。

　　首先是洪羽的数个妻子之一的端木师姐，地狱之主的血脉突然醒觉，神念中出现一个漆黑的大洞，这个大洞一直通到了地狱，通过这个大洞，她感知到在那遥远的过去，一些封印在地狱的绝世强者醒觉了，有破封而出的迹象，她本是第二代地狱之主，担心之下，她通过自己神念中的那个漆黑大洞离开了万恶罗城，直接来到了地狱。

　　进入地狱之后，端木婧吃惊地发现，原来所谓的地狱，事实上就是十八片大陆，只是这十八片大陆残破不堪，是十八个名副其实的残破世界。相传，在那遥远的过去，地狱本不是这个样子的，它和人世间一样，只是后来突然有五位绝世强者破碎虚空，杀进地狱中来，将整个地狱的十八片大陆都打残破了。

　　瞧得残破不堪的地狱，端木婧隐隐感觉到，昔年在师门之时，有传闻阿诺来自一片残破的世界，很可能就来自地狱十八片大陆的某一片。

　　地狱中同样有居民，只是十分的稀少，瞧得突然降临的端木婧，这些居民在绝望中又看到了希望，一旦昔年被封印起来的那五名绝世强者破封而出，整个地狱将不堪设想。

　　当真难以想象，昔年袭击地狱的五个人强大到了怎样的地步，居然将整个地狱十八层都打残破了，相传，第一代地狱之主，就是在这场大战中被打得魂飞魄散的。

　　如今，这五名地狱的大敌，就封印在地狱第十八层，端木婧不敢怠慢，很快联络起了地狱中已经为数不多的强者，直接冲到地狱第十八层，以地狱之主的特殊封印之法，将五名地狱的大敌加封。否则，以这五名地狱大敌的盖世功力，一旦破封而出，不仅地狱会再次遭到扫荡，就连天元大陆南蛮十万大山的万恶之枪，只怕也是封印不住，到时候，诸天万界只怕又会迎来一场浩劫。

　　冲到地狱第十八层，端木婧发现，这里除了封印着许多绝世强者以外，在这片残破世界的中央，还突兀的耸立着五支直插云霄的山峰，如今，这五支山峰都已经裂了开来，正往外透发出冲天的绿油油的光芒，里面封印着的存在，眼看着就要破开五支山峰而出了。

　　除此之外，天元大陆南极绝地的九层神魔塔第三层古神村，一夜之间突然消失不见了，似乎有人生生将这一层从神魔塔中抽离了出去，对于这种现象，无人可以解释的清楚，不过这里也从未有外人进来，即便是九层神魔塔已经变成了八层，也无人知晓。

　　还有就是，原本的第四层神魔塔，如今这么多年过去之后，邪佛再一次出世，这片大陆，再一次陷入了恐慌之中，再最后的关键时刻，太古一众神魔再次降临到了这片大陆之上，不过，这次却没有阻止邪佛出世，而是邪佛与一众太古神魔之间似乎达成了某种协议。

　　最后，邪佛终于出世成功，随着光明神来到了第七层，终日住在那片一望无际的沙漠之中苦修，誓要报昔年陨落之仇，而第四层，也保留了下来，并未被他炼化。

　　时间又过了数十年，天元大陆绝天门地底下的失落城堡，那具被装在一幅巨石棺中的千兰的仙躯，有一天突然睁开了秀眸，然后，巨石棺突然碎裂，千兰破棺而出。

　　“呵呵，无尽岁月过去了，千兰终于可以重见天日了。”千兰身上没有片布，曼妙玲珑的娇躯完美的无可挑剔，绝世的容颜上，浮现着一抹浅浅的笑意，红润了的小嘴中缓缓吐出一句令人儿丈和尚摸不着头的话：“先进入魔界，再进入第五界。呵呵，好傻好傻的人，等我，相会。”

　　言毕，她赤裸的修长玉腿轻轻一迈，整个人直接消失不见。


　　第四百七十五章 百年


　　“呼……”

　　洪家为洪羽他们一人两兽开辟出来的特殊空间内，洪羽缓缓睁开眸子，轻吐出一口气，退出了漫长的修炼状态。

　　不过他却依旧静静打坐在那里，没有站起身来，仔细内视一下丹田处的生命树，发现已经长得非常茂盛，足有数百片神叶了，且，每一片神叶上，都有着淡淡的光华流转，看上去十分的神圣，而那些树枝，则已经完全引伸到了自己的各大经脉，现在的自己，已经完全成了一棵生命树，这是一种令人称奇的现象，就仿佛是一棵树上，生长出了人肉，生长出了四肢与五官。

　　感受着自己强大的生命力，洪羽满意的轻笑了笑：“原来……当自己的修为达到半神之后，自己与生命树之间，就会完全融合成一体，达到真正的树就是人，人就是树的境界。”

　　洪羽在这片灵气浓郁的漆黑空间中整整修炼了一百年，这一百年来，加上洪家不断地天财地宝以及银童修炼灵液的不断辅助，如今他的修为，已从大乘正式迈入了半神。

　　“不错，大乘与半神之间，果然有着天囊之别啊，嘿嘿。”仔细感受了一下体内又迈上了一个层次的玄气，洪羽摸了摸下巴，淡笑了起来。

　　旋即，他又神念轻轻一动，死亡魔刀当即无声无息地浮现在他的身后，随着他玄气的催入，只见死亡魔刀的刀体霎那间变得数百丈长。

　　“嗷吼～”

　　刀体一声狂啸，仿佛一条黑龙一样，震得这个空间都微微晃动了一下，仿佛一名绝世强者复活了一般，魔云千叠中，浩荡出滔天的杀机。

　　魔刀连通着洪羽的神念，洪羽自身越强，魔刀也就更着越强。

　　“死亡魔刀真的用有了灵性，拥有了生命！”感受着死亡魔刀那透发出的滔天杀机，洪羽心中十分震感，同时又抑制不住的狂喜。

　　要知道，兵器一旦拥有了灵性，威力会大增！

　　“吱吱……洪羽混账小子，你在那里干什么？本神鼠的百年春梦啊，就这样被你惊醒了，当诛！本神鼠与梦里的妹妹从相识到相爱，整整经历了一百年，终于步入殿堂拜堂成亲，眼看着就要入洞房了，结果被你这混账小子嚎叫一声吓没了，你赔我妹妹来！”死老鼠在隔壁的空间中痞痞气气的嚎叫，显然的方才死亡魔刀的一声狂吼，将它的春梦下醒了。

　　听到死老鼠恼怒地话语，洪羽目瞪口呆，这死老鼠居然在灵气浓德化不开的空间中睡了一百年，做了一百年的春梦，太无敌了！

　　轻笑了笑，洪羽将死亡魔刀收回神念之中，旋即长身而起，抬起手掌往右边轻轻一划，一道无形的力量，直接将右边的虚空破开。

　　右边是死老鼠的空间，虽然空间漆黑，但那只是对普通人来说而已，如同洪羽这样的半神阶强者，依然可以将里面的一切看得清清楚楚。

　　“呃……天呐！”

　　当瞧得这片空间中的情景之后，洪羽嘴里当即惊呼一声，只见此时死老鼠的身躯，几乎塞满了整个空间，比之先前大象身躯整整大了十多倍。

　　“吱吱……洪羽混账小子，一惊一咋的干嘛，本神鼠身上长花了？”死老鼠不满地叫道，旋即看了看自己的身躯，结果它自己也是大吃了一惊，一时之间，连吐人语都不利索了：“俺俺俺……俺靠，这是什么情况？”

　　它慌忙将庞大的身子化回一头普通老鼠般大小，一对豆子一样的老鼠眼努力眨巴了几下之后，旋即又是吱吱狂笑：“俺考，本神鼠的修为大增，总算达到了过去的一半了，洪羽混账小子，本神鼠好想和你打一架看看，哟吼～本神鼠威武！”

　　洪羽听得一阵错愕，这死老鼠太奇特了，居然睡觉的时候都可以修炼，而且，这一百年了，修为明显提升了不少！

　　更神奇的是，它修为增长了，自己居然还不知道。

　　死老鼠做了一百年的春梦，居然修为增长到了一半！洪羽不得不长叹一声，还真是天下之大，无奇不有啊！

　　“好了，我们去看看小乖乖怎么样。”洪羽轻笑了笑，旋即转过身，抬起手掌，又往左边轻轻一划，破开了属于小东西的那片空间。

　　“呼噜～”“呼噜～”

　　洪羽刚一破开这片空间，小东西的酣睡之声便扑面而来，洪羽和死老鼠定眼一看，顿时苦笑不得，只见小东西同样是四仰八叉的浮在虚空中呼呼大睡，比死老鼠还过分的是，方才死亡魔刀的长啸，居然没有将它吵醒。

　　“天呐，你们两个不会都以睡觉来提高自己的修为的吧？”瞧得呼呼大睡的小东西，感受到它身上透发出来的比以前强大了不少的气息，洪羽错愕地张着嘴，妈的，自己幸幸苦苦的修炼了百年，它们却在这里大睡了百年，人与神兽，还真是无法比的。

　　“小不点，起床了，不要做春梦了！”死老鼠冲着小东西嚎叫一声。

　　小东西却在空中翻了个身，咂了咂小嘴，嘟囔道：“谁？不要打搅本小乖乖睡觉。”

　　死老鼠和洪羽目瞪口呆，这小不点还真是谁的够沉的，他们无奈地对望一眼，死老鼠当即化成一头庞大的惊天硕鼠，猛然撞向小东西，谁料小东西在沉睡中却是突然毫无征兆的一爪子甩了出来，一棵棵的超级大翠竹，直接将死老鼠拍入地下，轰然一声巨响，震得整片空间都猛地一阵颤抖。

　　这一下，小东西终于被吵醒了，迷迷糊糊的坐了起来，毛茸茸的小爪子使劲揉了揉眼睛，奶声奶气的叫道：“谁啊，打搅本小乖乖睡觉……”

　　“小不点，居然敢偷袭本神鼠，当诛！”死老鼠气得吱吱大叫。

　　小东西一瞬间清醒了，胖嘟嘟的小身子抖了抖，瞧得死老鼠狼狈不堪的模样，顿时兴奋地笑眯了眼睛。

　　“好了，如今我们已在这里修炼了一整整一百年，我们出去吧，准备破碎虚空前往神界。”洪羽摸了摸下巴，淡笑道，眸子中，充满了对神界的向往，现在的自己，终于有资格前往神界和父亲会合了。


　　第四百七十六章 十八个残破的世界


　　“咦，妮子，银露、灵灵、青儿你们怎么来了？”

　　洪羽带着小东西和死老鼠刚刚走出那片空间，便见得洪魔教廷的第一代教皇魔主，正立在那里笑吟吟的看着自己，在她的身边，还俏生生地立着银露、灵灵和青儿这三名妮子。

　　“哥哥，灵灵知道，是这两位姐姐和青儿妹妹想哥哥你了哦。”小灵灵心直口快，当即笑嘻嘻的说道。

　　这话一出，小灵灵顿时惹得千兰、银露和青儿三人一番笑嘻嘻的追打，气氛甚为融洽。

　　瞧得眼前四位绝色的女子，洪羽顿时无奈地摇了摇头，心中一叹，老婆多的唯一坏处，就是家里随时都会鸡犬不宁啊！

　　他轻步走上前去，伸出双臂直接将青儿楼在怀里，在她娇嫩的小脸上啪的亲了一口，嘿嘿一笑道：“青儿说说，你们这几位，是不是想和哥哥双修了？”

　　“呸！”

　　几位老婆闻言，顿时一个个闹了个大红脸，齐齐轻啐一口，这个无耻的登徒子，如今这么多年过去了，脸皮厚的性子还真是一点都没有改啊，居然在光天化日之下直言双修这种羞死人的字眼！

　　青儿的性子最是纯良，早已经在洪羽的坏里羞的双颊都仿佛要滴出水来，旦却又舍不得离开他的怀抱，仿佛猫儿一样蜷缩在他的怀里，娇羞不堪的道：“洪羽哥哥，你真是坏透了，我们哪里有你想得那么不堪。”

　　“哦，原来不是啊……”洪羽轻叹一声，脸上难免流露出一抹失望之色。

　　青儿爬在洪羽的怀里，秋水眸子流转间，瞧得洪羽脸上的那抹失望，顿时心中一软，羞着小脸，咬着洪羽的耳朵娇羞道：“那个……那个双修……自然是想的啦，尤其是银露姐姐，在万恶罗城的时候就说……”

　　“青儿不许说！”

　　青儿虽然说的很小声，但是不远处的银露还是听得一清二楚，慌忙出言制止她道，从然她大胆好爽，此时的她，玉颊上也是羞红一片。

　　“银露姐姐在万恶罗城时说什么？”洪羽摸了摸鼻子，嘿嘿一笑道。

　　青儿灵动的眸子望了望银露，又看了看洪羽，最终羞着笑脸笑嘻嘻的道：“说这次来到洪家之后，千兰姐姐和青儿都不可以与她争夺，她要日日夜夜的与你双修……”

　　“呃……青儿你坏死了！”银露羞的双手捂住滚烫的小脸，又好气又好笑得蹲下了身去，这下真是糗大了。

　　“呵呵……”千兰和小灵灵皆都娇笑不止。

　　“哦，小乖乖听不到，什么都听不到。小乖乖要纯洁啊要纯洁。”小东西也是娇羞不堪。

　　“吱吱……天呐，洪羽混账小子，本神鼠简直对你羡慕嫉妒恨啊！”死老鼠嚎叫一声。

　　与三位老婆和小灵灵扯了一会儿淡之后，洪羽蹙了蹙眉头，问道：“端木师姐呢，她怎么没有来？”

　　闻言，千兰一玉手轻摸了一下光洁的额头，轻叹了口气道：“婧妹妹她是第二代地狱之主，昔年，在她的神念中，出现了一个一直连接到了地狱的黑洞，通过那个黑洞，她感知到了地狱在遥远的过去所封印起来的五名地狱强敌，已经有了破开封印冲出来的迹象，所以，婧妹妹已经通过她神念中的那个黑洞回到了地狱，将那五名地狱强敌重新封印起来。”

　　“端木师姐居然前往地狱去了？”洪羽错愕地张了张嘴，问道：“什么时候地狱中又出现了五名强敌了，他们很强大吗？”

　　“嗯。”千兰点了点头，略微回忆了一下之后，缓声说道：“是的，昔年，关于地狱的变故，千兰当时也略有听闻，在那遥远的过去，虽然千兰不曾去过地狱，但是千兰却知道，事实上地狱就跟现在的人世间一样，甚至比人世间还要庞大，十八层地狱，事实上就是十八层大陆，每一层大陆中，都居住着居民，生活美满，那里同样有修炼界，只是修炼的套路与人世间有所不同。”

　　“后来，突然有五位绝世强者破碎虚空，杀进了地狱，地狱一片大乱，那五名侵略者强横得难以想象，将地狱的十八层大陆都打残破了，成了十八个残破的世界。这场战争整整打了数百年，最后，第一代地狱之主一陨落自己为代价，将那五名侵略者封印在了第十八个残破的世界之中。”

　　“十八个残破的世界……”洪羽不由得蹙起了眉头，昔年在三生古路之时，阿诺的一个前世，就是在意个残破的神界之中，毫无疑问的，那里就是其中的一层被那五人打残破的地狱。

　　“那五名侵略者，到底是什么来头？居然将十八层地狱都打成了十八个残破的世界！”洪羽轻叹一声，心中，对端木师姐担心不已，这么五名毁天灭地的盖世强者，她能够应付的了吗？

　　千兰却是看穿了他的心思，对他浅浅一笑道：“洪羽，不用担心，第一代地狱之主的以生命的代价打出来的封印力量，绝对不是那么容易破开的，只要婧妹妹在他们破封之前赶到，就不会有丝毫的危险。”

　　“嗯。”洪羽轻点了点头，有千兰的这句话，他暂时放下了心来，千兰可是魔主，活了无尽的岁月，她说如此，想必不会意外发生。

　　“只是，如今那五道封印已经松动，始终是个后患，千兰有种预感，那五名盖世强者，终究有一天会破封而出，到时候，不仅是地狱，只怕天元大陆南蛮十万大山中的那根万恶之枪都镇封不住，我们要做好冲入地狱第十八层，与那五名盖世强者决一死战的准备。”千兰绝世的容颜逐渐变得一片肃然，缓声说道。

　　“咪咪，小乖乖说，小千千说的没错，我们要做好杀入地狱的准备。”洪羽怀中的小东西小声嘟囔道。

　　洪羽深以为然的点了点头，不过，端木师姐现在已经先进入到了地狱，坚持个数百年应该没有问题吧，待到那时，自己的修为应该已经又强大了不少吧，所以现在自己要做的，就是变强，不断变强，争取在最短的时间内变到最强！


　　第四百七十七章 龙腾瀑布


　　“那么千兰你们……不会是真的特意从万恶罗城赶来，要与我双修的吧？”在听闻了地狱的事情之后，洪羽摸了一下鼻子，嘿嘿一笑道。

　　太邪恶了！千兰轻啐一口，没好气的百了他一眼，旋即，又伸出玉手，温柔地帮他理了理头上一缕凌乱的发丝，玉颊上缓缓浮现起一抹红润，柔声道：“无耻的登徒子，昔年在九层神魔塔时，你还记得我们那次……那次双修么？”

　　那次双修？洪羽眨巴了几下眼睛，如今离那次双修虽然已经过去了一百多年，但是那次与千兰的双修，又怎么可能不记得，至死也不可能忘记的。

　　点了点头，洪羽轻笑了笑道：“那次我们双修我自然是记得了，怎么了？”

　　听他们说起昔年的一场双修，在场的诸女子，小脸羞红的同时，却又由得的竖起了耳朵，好奇地聆听了起来。

　　目光扫了扫，瞧得眼前几位妮子那一眨不眨的水灵眸子，千兰的玉颊上，越发的红润了，但她却忍住羞涩，望着洪羽柔声说道：“昔年的那场双修，你这好傻好傻的家伙，居然修炼洪家的祖传秘笈屠魔手，以致这门功法，也传入了千兰的神念之中，洪羽，你现在的屠魔手，修炼到第几重天了？”

　　“第三十三重天，怎么了？”洪羽疑惑地蹙了蹙眉，旋即又以手一击额头，脸上浮现起一抹狂喜：“妮子，难道你是特意来助我修炼屠魔手的？”

　　“嗯。”千兰轻点了点头，青葱玉指轻揉了揉太阳穴，“平时闲暇无事，千兰对你们洪家的屠魔手好好做了一番研究，屠魔手第三十四重天到第六十四重天，是中级，这三十三重天，需要依靠外力来才能修炼上去，洪羽，千兰这次前来，希望可以帮助你将屠魔手突破到中阶，加以时日你破碎虚空前往神界之后，你可以寻找神界洪魔教廷的第一代教皇，让她助你再将屠魔手从中阶突破到高级，我们实为同一个人，我的神念中存在着你们洪家的屠魔手，她的神念中，也同样有的。”

　　哦，这狗屎运踩的？这修炼屠魔手的炼途中有魔主护航，老子就不信会修炼不上九十九重天而成为洪家的第一人！要知道，魔主即便是在太古诸神魔中，都是一个站在巅峰的存在，有她一路护航，不将屠魔手修炼上巅峰就有鬼了。

　　相传，洪家始祖也才将屠魔手修炼上八十八重天！

　　巨大的惊喜，冲击的洪羽呆若目鸟，回过神来之后，洪羽忍不住疯狂大笑：“哈哈，妮子，在一百多年前我就说过了，你是我的福音！”

　　他忘乎所以的一把抱起千兰，直接在她小脸上猛亲了几大口，旋即揽着她的纤细腰肢，在原地旋转了好几圈，惹得千兰小脸红得简直要滴出水来，不过，心间却溢满了甜蜜。

　　龙腾大陆中心，有一条宽足几万公里的河流淌过，从高空中俯瞰，这条河流仿佛剖西瓜一样将整个天元大陆从中间剖开，这条河流的名字，叫做龙腾河，相传，龙腾大陆这个名字，就由这条河流而来。

　　龙腾河汇集了龙腾大陆所有的水流，河水之大可想而知，且，尽听这个名字就猜想的出来，龙腾河中的河水有多汹涌。

　　正因为龙腾河的水流汹涌异常，让得它成为了修炼者们修炼的一道天然的最佳场所，许多需要借助于自然之力来修炼的一些功法，通常修炼者都会选择这里。

　　从洪镜台的口中打听到这条龙腾河，洪羽心中不禁一喜，数日之后，他便与千兰出发了，一起来到了龙腾河岸。

　　此时，洪羽河千兰正立在一个巨滩岸上，仰头望向那仿佛从天上泻下来的瀑布，洪羽深深吸了一口气。

　　“哗啦啦～”

　　一道数万公里宽的河流形成的瀑布，其气势有多磅礴，若没有亲眼看见，是绝对无法想象的出来的。眼前的这条瀑布，是闻名整个龙腾大陆的龙腾瀑布，龙腾大陆中无人不晓，也是龙腾大陆中最神奇的风景以及最险要的存在。

　　“呼……”

　　站在骑士如此磅礴的瀑布之下，洪羽轻轻吐出一口气，感觉自己就如同蝼蚁一般的渺小。

　　“呵呵，洪羽，上去吧。到瀑布中去，借助瀑布的冲击力，来助你突破屠魔手的中级。”千兰仔细地理顺了洪羽衣襟上的一道皱痕，微扬起精致的小脸，给了洪羽一个鼓励的微笑。

　　千兰的嗓音十分的轻柔，却瞬间将那滔天的瀑布声压制了下去，让洪羽听得清清楚楚。

　　“嗯。”洪羽点了点头，旋即体内的玄气微微一涌，整个人冲天而起，化成一道流光，飞向那望不到尽头的磅礴瀑布。

　　立在如此的瀑布之中，洪羽只觉得当真是一个天在压向自己，即便自己的修为已经达到了半神的境界，支撑起来都十分吃力，突然间哗的一声，他整个人在那犹若亿万均的磅礴水流冲击下，直接摔向下方数万丈高的深潭之中。

　　“洪羽……”瞧得那一望无际的瀑布之中，洪羽那仿佛蝼蚁一般直直往下掉的身子，千兰娇呼一声：“挺住！”

　　如此磅礴的水流，再加上那数万丈的高度，若真摔下去，即便洪羽已经是个半神阶强者，也绝对会魂飞魄散的。

　　“喝！”

　　洪羽口中大喝一声，一时间体内的玄气疯狂涌动，丹田处的生命树透发出万道七彩神光，在惊世的瀑布中仿佛一个巨大的七彩光球一样直直而下，不过，下落的速度却显然慢了不少。

　　“我是那雄鹰！”

　　仰头望着那砸落下的无尽水流，洪羽狂吼，声音直冲九天，冲得四周的流水，都哗啦啦的倒卷而上。

　　当掉落到瀑布一半的时候，洪羽终于止住了下落得身形，硬是让自己矗立在了瀑布之中。

　　“洪羽，你怎么样，能够支撑的住吗？”千兰抬起纤纤玉手，轻轻拭擦了一下光洁的额头，仅仅是一瞬间，千兰的额头之上，便惊出了一层晶莹剔透的冷汗。

　　“嗯。我没事，可以支撑的住。”立在万丈瀑布中央，洪羽咧嘴笑了笑。


　　第四百七十八章 进阶！


　　洪羽向下望了望，由于高度太高，再加上他的修为不及千兰，他根本看不见千兰的身影，只见得下方水潭中激起的水花白茫茫的一片，如烟似雾。

　　“嗯，稳住身形之后，试着运转神念中的天地玄黄之气，逆天冲击着这条瀑布。”千兰柔美的嗓音，从下方的白雾中透发出来，将滔天的水花之声直接压了下去，清晰的传入洪羽的耳中。

　　洪羽依言，当即将神念中的天地玄黄之气运转了起来，他这才知道，在几乎亿万均水力的冲击之下，这是一件何其艰难地事情，刚刚一运转，整个人便被瀑布冲击的快速下落。

　　“啊！”

　　洪羽惊叫一声，慌忙停止运转神念中的天地玄黄之气，全力对付瀑布的冲击了，这才又文住了身子。

　　“呵呵。”瞧得洪羽狼狈不堪的模样，千兰忍不住手掩小嘴，娇笑出声来，娇笑之后，却又轻摸了摸额头，兀自微叹了口气道：“这个无耻的登徒子，还真是让人吃惊呢，如此强大的冲击力，却只是才掉下了一点点而已，便被他止住了。”

　　洪羽虽然已经是半神阶的强者，旦在如此的瀑布之下能站立的如此之稳，还是让得千兰有些震撼。

　　万丈瀑布之中，洪羽纹丝不动地立在那里，任凭滔天的瀑布冲击着自己。在试着运转了数十次神念中的天地玄黄之气后，他终于可以做到在运转天地玄黄之气时，身子不被下冲了。

　　“嗯。很好，继续稳住。洪羽，你好棒。”千兰充满鼓励的话语，从下方茫茫的水雾之中透发出来。

　　“试着拍出屠魔手，冲击这条瀑布。”

　　“嗯。”洪羽点了点头，旋即右手往上一拍，金光灿烂的巨大手掌印，当即逆着瀑布而上，只是尚未冲出百丈，就被那狂泻而下的瀑布给压制住了，巨掌印猛地消散了开来，化成了漫天的金光。

　　且，那强大的反弹力，又让洪羽落下了数十丈。

　　“继续！”望着瀑布中的情景，千兰微蹙了蹙眉头，口中轻喝。

　　“喝！”洪羽狂吼一声，右手一扬，又是一只金光灿烂的巨大手掌印猛然拍出，拍起滔天的水花，只是这只金色的巨掌印依旧尚未拍出百丈，便再次被瀑布压制住了。

　　接下来的日子，为了将屠魔手突破到中级，洪羽与千兰甚至没有再回洪家，就在这龙腾瀑布边上搭建了一个茅草屋，两人在这里双宿双飞，每天一大早天尚未亮，洪羽就起身冲入到龙腾瀑布之修炼屠魔手，而千兰则是寻了一块干净的石头，盘坐下来，腿上摆放着翻开的《屠魔手》，依照秘笈中的修炼口诀传给洪羽。

　　日复一日，年复一年，几乎整个龙腾大陆的人都知道，在龙腾瀑布中，每天都有一对千古情侣在那里形影不离的修炼，女的怀抱秘笈以口一句一句传送口诀，而男的则身在万丈的瀑布之中，依照女子传上去的修炼口诀修炼。

　　屠魔手一共三个等级，每一个等级就是一道分水岭，要从屠魔手初级迈入中级，又谈何容易。

　　风雨无阻的修炼了三年之后，这一天，洪羽的神念之中，终于又出现了一只金色巨掌印的影子，尽管这只金色巨掌印的影子还十分的模糊，但却足以让洪羽狂喜了。

　　“嘿嘿，成功了！”瞧得另一只金色巨掌印，洪羽顿时开心的大笑，虽然以前不知道当屠魔手突破到第二级之后是什么情景，但这种以前从未出现过的异象，足已经说明了一切。

　　“呵呵，是吗？”

　　下方白茫茫的水雾中，传上来千兰喜悦的嗓音：“你现在神念中的屠魔手，发生了什么情况？”

　　“出现了两只屠魔手？”千兰略微错愕地张了张魅惑的红唇，旋即，纤细的柳眉缓缓舒了舒，“嗯，应该是成功了，屠魔手中级，应该是将初级的威力翻倍，而高级，则是再次翻倍，也就是说，突破第六十六重天之后，你神念中的屠魔手应该会出现四只。”

　　“老婆大人英明！”苦修三年终于有了成效，洪羽心情特别好，当即裂开大嘴嘿嘿一笑道，“我会突破的这么快，与平时我们努力双修密不可分。”

　　呸，这个无耻的登徒子，就没有一下正经的时刻。千兰轻啐一口，俏脸羞红，想起这三脸来，夜夜与无耻的登徒子翻云覆雨，心中一时间又溢满了甜蜜。

　　“无耻的登徒子，你试试看，效果怎么样？”随手轻捋了捋耳边的一缕青丝，千兰仰起小脸对瀑布中的洪羽说道。

　　洪羽当即二话不说，神念中的天地玄黄之气一涌，只见那两只金色巨掌印猛然合在了一起，而后冲到洪羽的右掌心上。

　　“喝！”

　　洪羽嘴里轻喝一声，右手一样，二合一的金色巨掌印当即脱手而出，在万丈的瀑布中逆天而上，这一次，犹若亿万均的磅礴瀑布再也没能将它压制，金光灿烂的巨大手掌印一往无前，一直冲到了瀑布之顶，拍起漫天的水花。

　　“呃……”

　　瞧得强横至此的屠魔手，洪羽整个人都傻了，妈妈的，太强了，这样的威力，在地面上打个数百丈深的坑都没有问题吧？

　　“哈哈，妮子，你看到了吗？我们成功了，我们真的迈入了屠魔手中级——第三十四重天！”洪羽狂喜，仰天大笑。

　　瞧得洪羽成功，千兰的心中，也是欢喜的很，立在那块干净的石头上仿佛小姑娘一样蹦蹦跳跳的，还使劲拍了拍小手。

　　要是有第三者看到，绝对会马上石化，要知道，千兰可是太古忌神魔主，现在，她居然在这里蹦蹦跳跳，一点太古忌神的风范都没有！

　　“好了，登徒子，我们回去吧。我们出来整整三年了呢，也该回去看看了！”千兰突然意识到自己身为纵横万古的魔主，不应该有小姑娘般的姿态，忍不住小脸一阵微红，慌忙止住忘乎所以的身姿，灵动的眸子左右瞄了瞄，瞧得没有第三者看见之后，这才鼓了鼓粉嫩的腮帮子，轻轻吐出一口气。

　　洪羽在瀑布中应了一声，旋即飞下瀑布，兴奋的他，不由分说的搂住千兰猛亲了几大口。

　　屠魔手低、中、高三级，主要是其中的两道分水岭难以跨越，一旦跨越之后，再要修炼上去就容易的多了。也就是说，第三十三重天迈入第三十四重天难以跨越，等到修炼上第六十六重天，要迈入第六十七重天之上，又是一个深渊。


　　第四百七十九章 破碎虚空


　　弹指之间，一百多的年光阴匆匆流逝了，洪羽在这人世间已经活了一百多年，从天元大陆到天鹏大陆的魔兽岛，再由魔兽岛来到龙腾大陆，行走了一亿多万公里，经历的生死大战无数，修为达到半神，而洪家的祖传玄法屠魔手，也从初级修炼上了中级，他终于决定破碎虚空，前往神界生命之都的九十九道与父亲会合了，战一战洪家六祖，同时看一看神界九十九道终极的生命古树到底是怎么回事。

　　晨辉温柔地照射着洪家小城，树上蹦跶着几只小鸟，发出清脆而又欢快的鸟鸣，美好的一天又开始了。

　　晨辉透过窗户，照射在一张大床上，床上躺着洪羽以及青儿，由于洪羽决定在今天破碎虚空前往神界，昨晚是留在人世间的最后一晚，千兰、银露和青儿相续求宠，将洪羽折腾的整整一个晚上，这三名可都是修炼界的强者，一宿下来，即便洪羽的修为达到了半神，也有些吃不屑。

　　“洪羽哥哥，起床了哦。”青儿清脆中不失柔和的嗓音，传入洪羽的耳中，洪羽缓缓睁开眼睛，瞧得青儿正俏皮地低头俯视着自己，两只灵动的眸子水汪汪的，纤细的眉宇间，有着一抹尚未消去的春意。

　　“还早，再睡一会吧。”洪羽的大手探入青儿的睡袍之中，轻轻揉捏了一把，顿时惹得青儿一声娇呼，小脸迅速红润，似娇似嗔的道：“这个无耻的洪羽哥哥。”

　　“呵呵……”

　　“嘻嘻……”

　　窗前，已经起了身的千兰和银露见状，不由娇笑一声，这个家伙，实在是太无耻了，昨晚青儿最是娇羞，这样的结果，也导致了她承接的恩露最多，没想到，连这一大早的，洪羽都要吃吃她的豆腐。

　　感受着青儿酥胸上传来的柔腻，洪羽舒服地轻哼了一声，好一阵揉捏之后，才恋恋不舍的将大手从青儿的睡袍中退出来，接着又翻了个身，呼呼大睡了过去。

　　瞧得他这模样，青儿和银露又好气又好笑，只得无助的望向千兰。

　　几位老婆中，千兰最牵扯着洪羽的心，也让他最忌惮，摸清了他这性子之后，几位老婆一旦遇到洪羽耍赖的时候，便直接将千兰搬出来，只要千兰一出面，不论什么场面，便立即摆平。

　　“这无耻的登徒子昨晚那么猛，肯定是累坏了，只是小乖乖和护村将军在广场上已经等候多时了，再让它们等下去的话，只怕它们要直接冲进来闹事了。”千兰微微叹了口气，眸子瞄了瞄床上呼呼大睡的洪羽，无奈的摇了摇头，“还是让我来吧。”

　　“洪郎，起床了啦。”千兰来到床前，伸出玉手在洪羽裸露在外的屁股上轻轻一拍，“你若再不起床，小乖乖和护村将军只怕就要硬闯进来了哦。”

　　“哦，好的，起床，起床。”

　　如青儿和银露所料，千兰一出面，洪羽便立即一滑溜爬起来，一丝睡意都没有了。

　　瞧得他突然变得乖巧无比的模样，银露和青儿看得直想笑。

　　千兰自己也暗自偷笑两声，忍住笑，取过洪羽的衣衫仔细地为他穿上。

　　“洪郎，我来帮你梳头。”银露取出一把木梳，走上前去为洪羽梳头。

　　“洪羽哥哥，我来帮你穿鞋。”

　　在几位老婆的细心服伺之下，洪羽穿戴整齐，漱洗一番之后，由千兰、银露以及青儿陪同着出了房间，来到洪家小城中心的一个巨大的广场中。

　　广场之上，此时，早已经站满了洪家的人，素兰、小灵灵、洪家的三十六位长老，以及洪裳裳她们三人也都在场。

　　小东西和死老鼠则早就等得不耐烦了，一个劲的在空中飞来飞去，死老鼠嘴里一边不满地吱吱嚎叫：“俺考，鼠说，洪羽这混账小子，不会是死在温柔乡里了吧？”

　　远远听得死老鼠的嚎叫，洪羽的三位老婆，俏脸都不由得刷地一红，不过，娇躯却下意识的又紧依了洪羽几分。

　　“哦，小乖乖说，小羽羽终于舍得出来了。”瞧得洪羽他们四人远远行来的身影，小东西嘴里嘟囔一声。

　　偌大的广场上，洪家的人立即让出了一条道来，供洪羽与他的三位老婆经过，在这一刻，洪家每一个人的脸上，都浮现出了一抹骄傲之色，到目前为止，除了洪家六祖之外，洪家又出了两名半神阶强者，这是他们洪家的荣耀。

　　在洪家众人羡慕的目光中，洪羽带上三位老婆，直径来到素兰的身边，小脸上浮现一抹开心的笑意：“娘。”

　　“嗯。”望着眼前俊朗入当年的洪羽，素兰的心中涌起无限的欣慰，笑着点了点头道：“羽儿，从小为娘就说你是那雄鹰，果然没有说错，仅仅一百多年的光阴便修炼上了半神，放眼诸天万界，只怕也找不出几个。你这次破碎虚空前去神界，在九十九道中与你父亲会合之后，一定要携手杀到九十九道终极，争夺到生命古树，为娘有种预感，生命古树对洪家十分重要，对你也十分重要。对于洪家六祖，若是他们不已死相逼，你也就饶过他们吧，不论怎么说，他们也是咱们洪家的人。”

　　素兰此话一出，洪家所有人望向素兰的目光中，顿时多了一抹敬佩的味道。

　　洪羽深以为然的点了点头，娘亲向来善良，她会说出如此一番话，他一点都不感觉的意外。

　　“好了，娘，我们去了。”洪羽笑了笑，心中对娘亲、三位老婆以及小灵灵充满了不舍，但却不得不分离，因为他还有更重要的事情要做，还有一个终极大敌等着他去打败，他注定不是一支生长在温室中的花朵，是要在一条充满血腥的道路上一往无前的。

　　放开三位老婆，洪羽带上小东西和死老鼠，缓缓来到广场中央，准备破碎虚空前往神界。

　　缓缓吐出一口气，洪羽举起双手，不断结印，一股浩瀚的能量波动，在整个洪家小城中浩荡而开，这强大的能量波动，令所有洪家的人都感觉到了莫大的威压。

　　“哟吼～神界，本神鼠来了！”死老鼠立在洪羽的头顶之上，仰起尖尖的老鼠头兴奋地望着高天。


　　第四百八十章 进入神界


　　洪家又有一名修炼者要破碎虚空前往神界，这让得洪家上下都为之激动，为之骄傲，太古第一世家就是太古第一世家，其后人的修炼资质之强大，当真是令世人叹为观止，其他的那些世家与宗派，上千年也未必出得了一名可以破碎虚空的半神阶强者。

　　幸好洪家的表面覆盖着一个失落大阵，掩住了洪家家族内的真相，否则，洪羽这次破碎虚空前往神界，只怕会惊动整个瑶光城。

　　洪羽静立在广场中央，双手不断结印，丹田处的生命树七彩神光万道，几乎照亮了整个洪家小城。

　　随着他手印不断地结出，片刻之后，只见得高天之上，突然出现一个漆黑的大洞，那大洞中，有着一些蓝幽幽的闪电，看上去有几分可怖。

　　“通向天界的时空隧道！”瞧得这个漆黑的大洞，洪家上下一片惊呼，每个人的脸上，都流露出来向往之色。

　　要知道，传说中的神界，灵气要比人世间浓郁得多，前往神界修炼，是人世间修炼者的最终梦想。

　　“洪郎，等一等。”千兰缓步走上前来，仰起清雅的小脸，望向高空中的那个漆黑大洞，秋水眸子中猛然射出两道金色的光芒，没入那个漆黑的大洞之中。

　　一瞬间，漆黑大洞中的那些恐怖的闪电消失了，千兰以手轻摸了一下额头，对洪羽浅笑了一下道：“这些是天罚，虽然不是很强大，但是我不想让它打在你的身上，因为，你是魔主的洪郎。”

　　这个死妮子，当真是感动死老子了！洪羽不由得将千兰轻轻揉进了怀中，对这名与自己有着八世夫妻之情的女子，充满了万般的不舍。

　　“呵呵，洪郎，神界洪魔教廷的教皇，也是千兰哦，所以不用这样，很快你就又可以和我见面了。嗯，我千兰现在就帮你联络她吧。”千兰自洪羽的怀里抬起头来，纤指探入诱人的怀中，轻轻夹出一片薄薄的玉简，旋即啪的一声将它捏碎了。

　　随着玉简的碎裂，一道千兰的虚影当即袅袅娜娜，转眼之间便没入了那个漆黑的大洞之中，很显然，这是千兰的一缕神念，已经飞跃到了神界，通知神界洪魔教廷的第一代教皇去了。

　　“好了，去吧。进入到神界之后，神界洪魔教廷会派人来接应你们的。”千兰微仰起清雅的小脸，对洪羽浅笑道。

　　“嗯。”洪羽点了点头，旋即带上小东西和死老鼠，与众人道别之后，便不再耽搁，当即冲天而起，没入到了那个漆黑的大洞之中。

　　一进入到漆黑大洞中，洪羽这一人两兽便感觉仿佛穿行在时间的长河之中，时间仿佛流淌了无尽的岁月，又仿佛静止了一样，不知道过了多久，这一人两兽眼前猛然一亮，从时空隧道中一冲而出。

　　一股浓郁的灵气迎面而来，顿时让得人全身放松，一同扑鼻而来的，还有淡淡的花香。

　　“哟吼～神界，本神鼠来了！”死老鼠立在洪羽的头顶上，兴奋地吱吱大叫。

　　“哟吼～神界，小乖乖来了！”小东西爬在洪羽的怀中，也是奶声奶气的嚎叫一声，秀气的小鼻子不停张翕，一副陶醉的要死的样子。

　　闻着淡淡的花香，洪羽吸了吸鼻子，只觉得心旷神怡，他定了定神，放目张望，这里是一片秀丽的山峰，满山遍野的鲜花烂漫，空气中充满了让人醉迷的芬芳，脚下一条羊肠小道，曲曲折折的伸向远方，空中，偶尔可以看见一个个的修道者脚踩飞剑一掠而过。

　　“呵呵，洪羽，我们又见面了。”

　　一道轻柔甜美的嗓音，从身后缓缓传来，洪羽转过身，不由得轻笑了起来。

　　只见久不见面的灵蝶，不知何时已经俏生生地立在那里，数十年不见了，灵蝶的风采依旧，一袭轻柔如水的裙袍，笼罩住那婀娜动人的娇躯，美绝人寰的小脸上，浮现着一抹喜悦的笑意。

　　“吱吱……灵蝶小妞，我们又见面了，想死本神鼠了，来来来，让本神鼠抱抱。”瞧得风采依旧的灵蝶，死老鼠当即兴奋的大叫一声，张开两只鼠爪子，快速向灵蝶飞去。

　　“蓬！”

　　灵蝶却是玉手一拍，直接将死老鼠拍在了地上，拍得死老鼠吱吱惨叫一声，从地上飞了起来，冲着灵蝶痞痞气气的叫道：“吱吱，灵蝶小妞，居然用这种方式迎接本神鼠，太过分了，本神鼠的心都碎了，碎成了一片一片的。”

　　“咪咪，小乖乖说，就是一头色鼠，小白白打得好！”小东西爬在洪羽的怀里，瞧得狼狈不堪的死老鼠，幸灾乐祸地嘟囔道。

　　“本神鼠这是色吗？这是友谊的拥抱好不好，对于小不点你的无知，本神鼠实在是无语了。”死老鼠一脸郁闷，一对豆子一样的老鼠眼，悠悠的望着空中。

　　“呵呵。”瞧得着对极品，灵蝶以手掩着小嘴，忍不住娇笑出了声。止住笑，灵蝶捋了捋额前一缕凌乱的青丝，秋水眸望了洪羽一眼，正色道：“你这家伙，还真是让人意外呢，竟然在这么短地时间内，修为就达到了半神，还真是个怪胎。”

　　对于灵蝶怪胎的评价，洪羽只是淡笑了笑，没错，自己的确是一个怪胎，以为自己根本就不是人，而是一棵生命树。

　　“接到人世间洪魔教廷第一代教皇魔主，从人世间打上来的神念之时，我还以为是人世间洪魔教廷莫个教徒要进入神界来办事情呢，想不到，竟然是你们三个极品。”说道极品，灵蝶自己都忍不住笑了一下，顿了顿之后，接着道：“好了，不在这里废话了，我带你们去这神界的洪魔教廷吧。”

　　言毕，她体内的玄气微微一涌，正个人腾升上空中，前飞而去，洪羽带上小东西和死老鼠，几步跟上之后，便与灵蝶并肩而行，缓缓踏空向前。

　　“对了，灵蝶，关于这神界生命之都的九十九道中，那里的情况怎么样了？你在这神界，应该也有所听闻吧？”洪羽摸了摸鼻子，淡淡说道，最近这数十年来，父亲没有再传神念到《屠魔手》中，让他无法再了解到九十九道中的情况。


　　第四百八十一章 无量女神，恩泽浩荡


　　闻言，灵蝶不由得微微叹了口气，以手轻摸了一下额头道：“生命之都离这里十分的遥远，不过，关于九十九道中发生的一些情况，我也是略有听闻，因为后来不断有宗派和世家加入进九十九道中，现在的九十九道中一片大乱，听说，那些争夺九十九道终极生命树的修炼者，每杀入一道，那一道的接引使就会被斩杀，由于生命树吸引了太多的绝世强者，神界执法者已经没有办法管治了，一旦一关，牵制太多。”

　　“哦，是吗？”闻言，洪羽不由得张了张嘴，心中，不由得为自己的父亲担忧起来，难怪这几十年来，一直不见他传神念到人世间了，原来是怕自己知道九十九道大乱之后，自己和娘亲会担心他。

　　“嗯。”灵蝶轻点了点头。

　　“哦，小乖乖说，做人不能太贪心，九十九道终极的生命古树，本是小羽羽家的，这些人去争夺，实在是太过分了。”小东西爬在一的怀里，小声嘟囔道。

　　“什么意思？九十九道终极的生命古树，是你们洪家的么？”听得小东西的话语，灵蝶眨巴了几下灵动的眸子，吃惊地看着洪羽。

　　洪羽却是摇了摇头，困惑地看着怀里的小东西，不解道：“小乖乖，你怎么知道九十九道终极的生命古树，是我们洪家的？”

　　死老鼠也是眨巴住一对豆子一样的老鼠眼，一动不动地望着小东西。

　　瞧得洪羽他们的目光，小东西顿时有些不满的翻了个白眼：“你们这么看着小乖乖干嘛？小乖乖只是感觉那棵生命古树，是洪羽家的而已。”

　　“切～”

　　死老鼠顿时不屑的仰了仰尖尖的老鼠头，吱吱叫道：“小不点你感觉个屁，你感觉那生命古树是洪羽家的，本神鼠还感觉它是本神鼠的呢。”

　　瞧得着对极品，洪羽和灵蝶皆都无奈地轻笑着摇了摇头。

　　洪羽怀抱小东西，头顶死老鼠，与灵蝶并肩着踏空而行，一路之上，满眼都是绮丽的山峰，山峰上云彩缭绕，如梦似幻，空气中，蕴含中浓郁的灵气，都快要抵上洪羽的内在世界了，让得洪羽这除到神界的一人两兽感叹不已，神界就是神界，比人世间强得太多了，难怪人世间的修炼者，都梦想自己有一天可以破碎虚空，前往者神界修炼。

　　“诛剑阵，五十万两金币一本。”

　　“冰糖葫芦，一枚金币五串。”

　　“天都烤鸭，贱卖，十枚金币一只。”

　　“……”

　　突然，下方传来一片吵杂之声，洪羽他们这一人两兽低头一看，才发现自己不知不觉间已经来到了一座繁华都市的上空，下方万头攒动，行人传流不息，各种吆喝之声不绝于而，一片热火朝天的景象。

　　瞧得下方繁华的都市，洪羽这一人两兽顿时目瞪口呆，片刻后死老鼠会过神来，立在洪羽的头顶上笑得前俯后仰：“吱吱……鼠说，原来这神界和人世家一样，还冰糖葫芦、天都烤鸭，笑死本神鼠了。”

　　“哦，冰糖葫芦？天都烤鸭？咕噜……”洪羽怀里的小东西，却是目光突然闪烁了起来，下意识的吞了口口水，胖嘟嘟的小身子，在洪羽的怀里轻挪了挪。

　　瞧得它嘴馋城这样，洪羽好笑得摇了摇头，旋即体内的玄气缓缓一收，与灵蝶一起从高空中降落到街道中心。

　　洪羽抱着小东西来到那个卖冰糖葫芦的男子面前，望着眼前一串串诱人的冰糖葫芦，小东西爬在洪羽的怀里，又咕噜一声吞了口口水。洪羽冲着男子道：“冰糖葫芦一枚金币六串卖不卖？”

　　“不卖。”男子低着头，脸看都未看洪羽和小东西一眼。

　　“全要了。”

　　男子目光蓦地一亮，飞快地将一捆冰糖葫芦塞到洪羽的怀中：“这捆冰糖葫芦是你的了。”

　　小东西顿时兴奋地飞到洪羽的头上猛扭了几下毛茸茸的小屁屁，小爪子小心翼翼的抽出一串，送到嘴里轻咬一口，咂了咂嘴，一副陶醉死了的样子。

　　有了冰糖葫芦，小东西却还不满足，小爪子又扯了扯洪羽的一缕头发，指向不远处了一个烤鸭坛子，笑眯眯的道：“小羽羽，天都烤鸭。”

　　那买烤鸭的摊主早好见了这一人一兽买冰糖葫芦的情景，瞧得他们走来，慌忙堆起满脸的笑意迎接着他们，主动降价，大声吆喝道：“天都烤鸭，贱卖，九枚金币一只。”

　　“十五枚金币一只卖不卖？全要了！”

　　“啊？哦……”摊主顿时一阵错愕，旋即哈哈大笑一声：“卖！卖！客观请，这整座马车上的烤鸭是你们的了。”

　　远处的灵蝶和死老鼠看得目瞪口呆，这小子是脑子被门夹过的吧？居然还主动向卖主提价，结果尚未等这一人一兽回过神来，却又见洪羽淡笑着摇了摇头：“烤鸭十五枚金币一只，但是这辆马车你必须相送。”

　　摊主开心的笑意一瞬间定格在了那里，旋即脸色缓缓冷了下来，轻哼一声：“这马车我是用来托运摊子的，非卖品……”结果他话未说完，眼见洪羽面前浮现的整整五百枚金币。

　　摊主眼疾手快，一把抓过五百枚金币揣入囊中，刷地从马车上跳了下来，头也不回的道：“这马车连同上面的烤鸭，都是你的了。”

　　“扑哧……”瞧得他这种买东西的方式，远处的灵蝶再也忍不住，娇笑出声来。

　　“哦，小乖乖，好幸福哟！”小东西飞进马车之中，对着一马车的烤鸭一个劲的流口水。

　　有了一辆马车，这两人两兽便不用再飞行了，可以乘着马车前行，在这个神界的繁华都市中，滴滴答答的直往洪魔教廷飞奔而去。

　　两人两兽坐在马车上，边吃着烤鸭和冰糖葫芦，边望着这个异界的繁华都市，这都市明显天元大陆的端阳城还要繁华上许多，各种酒楼，旅馆，兵器店，药材店让人目接不暇，有时候偶尔还会遇上一两名修炼者，洪羽仔细感受，发现这里的修炼者的修为都高的恐怖。

　　“无量女神，恩泽浩荡……”

　　突然，一道柔美的嗓音，自高空中传来，弥漫着整个繁华的都市，将都市中所以吵杂的声音的压了下去。

　　听到这道柔美的嗓音，马车中的洪羽蓦地一惊，无量女神，恩泽浩荡，这不是仙子姐姐么？


　　第四百八十二章 陌生的仙子姐姐


　　无量女神，恩泽浩荡这句仿佛魔咒一样的话语，洪羽永远都不可能忘记的，昔年，在天元大陆南蛮十万大山的魔指争夺那一战，颜仙子以一句无量女神，恩泽浩荡，让得无数修炼者形神俱灭。

　　在人世间魔兽岛的修士战道之时，青儿就告诉洪羽颜仙子已经破碎虚空前往到了神界，洪羽心中嘿了一声，难道自己一进入到这神界，就遇到她了么？

　　他没有犹豫，刷地自马车内冲天而起，看见了，只见前方有一座白玉仙娇，正快速往前飞行，那白玉仙轿中探出三十六根玉带，三十六名姿容绝丽的仙女小手中牵着这三十六根玉带，簇拥着白玉仙轿急飞而去。

　　这情景，与昔年人世间天元大陆南蛮十万大山的那场战争中，颜仙子出现的情景完全一样，所不同的时，昔年火红的绣轿换成了现在的白玉仙轿，且，仙轿中没透发出一次“无量女神，恩泽浩荡”不会再令无数人灰飞烟灭，相反仿佛蕴含着一种奇特的玄法，让人听了如沐春风，心旷神怡。

　　随着一声声的仙音从仙轿中传出，下方的行人皆都纷纷停下手中的或，对着高天上的仙轿顶礼膜拜。

　　这狐狸妹子难道转性了，不在是令人闻风丧胆的杀人女魔王，而是真正成了庇佑世人的无量女神？

　　洪羽嘿嘿笑了笑，旋即快步追上前去，冲中那白玉仙轿挥了挥手：“仙子姐姐！仙子姐姐！”

　　只是，前方的仙轿却没有停下来，依旧急速前飞，仿佛没听到他的叫喊一般。

　　“怎么回事？难道一别百年，仙子姐姐就不记得我这个小弟弟了么？昔年的情义，难道就这样被她遗忘了么？”

　　望着前方快速离自己而去的白玉仙轿，洪羽蹙了蹙眉头，心中，突然涌上一股莫名的痛感，虽然和仙子姐姐相处的时间不是太久，但是那份情意，却早已经铭刻在了彼此的心间，难道现在的仙子姐姐，真的一点都不念这情意，将自己遗忘的干干净净了么？这才仅仅过去一百年啊！

　　“吱吱……那仙子小妞怎么回事？难道真的一点都不记得洪羽混账小子你了？”死老鼠飞到洪羽的头顶上，眨巴了几下豆子一样的老鼠眼，不解地道。

　　在前往魔兽岛之前的那趟南蛮十万大山之旅，死老鼠也跟着洪羽去了的。

　　“怎么回事？”灵蝶抱着小东西，也来到了洪羽的身边，小东西毛茸茸的小爪子上，还举着一串冰糖葫芦在吧嗒吧嗒的肯吃着。

　　“还能有什么事？前方那座白玉仙轿中的小妞，是洪羽这混账小子的媳妇呗，现在洪羽这混账小子悲剧了，人家不鸟他了。”死老鼠心直口快，吱吱叫道。

　　闻言，灵蝶错愕地张了张红润的樱桃小嘴，秋水眸子流转间，含义莫名的瞟了洪羽一眼，那意思很明显：这个花心大萝卜。

　　洪羽却是无辜地耸了耸肩膀，自己媳妇虽有那么几个，但绝对都是真心相爱的。

　　“还愣着干嘛呢？既然那白玉仙轿中的是你媳妇，那追啊！”灵蝶摇头轻叹了一口气道。

　　洪羽回过神来，当即脚下施展出踏虚魔步，快速追向前方的那座白玉仙轿。他速度极快，一眨眼的功夫，白玉仙轿再次出现在了他的视线之中。

　　“刷！”

　　感受到身后急追而来的洪羽，那簇拥着白玉仙轿中的三十六名白袍仙女，当即齐齐转过身来，一张张精致的小脸上，皆都浮现出一抹警惕之色。

　　此时，白玉仙轿已经飞出了繁华的都市，下方是一片有若画意般的仙山。

　　“这些姐姐莫要慌，白玉仙轿中的仙子姐姐，是我的媳妇，我是来追媳妇的。”洪羽冲着眼前的三十六名仙女裂嘴一笑，旋即又冲着白玉仙轿大叫，“仙子姐姐，是我啊，昔年的小弟弟，现在，我终于破碎虚空前往神界来了。”

　　这话一喊出，白玉仙轿明显微微晃动了一下，护在白玉仙轿前的三十六名仙女，秋水眸子中却流露出一抹恼怒之色，同时轻喝一声：“哪里来的登徒子，竟敢口处狂言，侮辱女神，当真可恶！”

　　“仙子姐姐，这是为什么？你真的不记得我了吗？”洪羽却是不理会三十六名仙女的恼怒，依旧冲着白玉仙轿高声叫道，他心中简直困惑到了极点，他了解仙子姐姐的性子，绝对不是薄情寡义之人，可是，她怎么就不出来认自己呢？

　　急情之下，他也顾不得那三十六名杏目圆瞪的白袍仙女，当即一冲向前，欲进入那白玉仙轿中问问现在姐姐这到底是为什么。

　　“喝！”

　　三十六名白袍仙女齐齐轿喝一声，三十六只纤纤玉掌猛然一探，横穿虚空，洪羽只觉得有一股强大绝伦的推力，不可抗拒的将他猛推了出去，令他极速倒飞，幸好身后有灵蝶，她猛地自马车上窜起，一把将倒飞中的洪羽接在了怀中。

　　“哼，无耻登徒子，你再敢在这里侮辱女神，莫要怪我们无情！”三十六名白袍仙女紧蹙柳眉，秋水眸子中怒火闪烁，悠然间，山十六口银色的长剑，缓缓自她们的前方浮现，一瞬间，一股强大的杀意弥漫而开。

　　瞧得眼前这三十六名白袍仙女居然祭出了仙剑，本来就有几分恼怒地洪羽当即无奈地叹了口气，旋即神念一动，死亡魔刀缓缓浮现在他的身后，无尽的魔气霎那间滚涌而出。

　　魔刀出世，前方的三十六名白袍仙女不由愣了愣神，旋即，眸子中的怒火，却是更盛了，先前出言侮辱女神也就算了，现在居然还敢在女神的面前祭魔刀，这是对女神十分的不敬。

　　“哈哈，想不到我洪羽破碎虚空进入神界，所迎来的第一战，会是和我媳妇。”洪羽仰天长笑，满头的黑发根根倒竖，仿佛一个绝世魔头一样，只是那笑声中，却是透着无尽的无奈与凄然。

　　“哦，小羽羽完了，他本是一个极重情义的人，现在却莫名奇妙的被抛弃了，他要发疯了。”后方的小东西以毛茸茸的小爪子摸了摸额头，无比担忧的道。


　　第四百八十三章 情断意绝


　　随着玄气的催入，浮现在洪羽身后的死亡魔刀瞬间变得长达数百丈，魔气滔天间，宽大的漆黑刀体发出一声兴奋地狂啸，震得地动山摇。

　　神念略微一动，数百丈长的死亡魔刀刀身刷地一横，摇摇指向前方的三十六名白袍仙子，他转过脸，冲灵蝶、小东西以及死老鼠点了点头，淡淡说道：“灵蝶，你先带小乖乖和死老鼠回洪魔教廷吧，这是我与我媳妇之间的恩怨，我想自己一个人解决。”

　　望着洪羽俊美小脸上的那抹悲伤，小东西当即咪咪叫了起来：“小羽羽，你行不行啊？”

　　“吱吱……鼠说，洪羽混账小子，不就一个媳妇么？你已经有好几个媳妇了，还在乎这个颜仙子做什么？她既然不甩你，你不要她就是了啊。”死老鼠也吱吱大叫道。

　　“不是这样的。”洪羽却是缓缓摇了摇头，他了解的仙子姐姐虽然外表魅惑放、荡，骨子里却是坚贞的很，她绝对不会弃自己而去的，现在她会如此待自己，这其中一定发生了什么事情。

　　瞧得洪羽眸子中的坚毅目光，灵蝶知道已经无法改变他的决定，只有无奈地轻叹了一口气，带着死老鼠和小东西重新飞入马车之中。

　　“咪咪，小乖乖说，小羽羽，你千万不能挂掉哦，小乖乖在洪魔教廷等你。”小东西立在马车顶上，冲着洪羽挥了挥毛茸茸的小爪子。

　　洪羽远远的冲它点了点头，旋即转过身来，望着前方的白玉仙轿道：“仙子姐姐，‘无量女神，恩泽浩荡’这句话，一百多年前，我在天元大陆南蛮十万大山那一战上就听到过了，仙轿中的人若不是你，那又会是谁？你出来吧，告诉我你破碎虚空进入这神界之后，到底发生了什么事情？”

　　“你认错人了，我不是你口中的仙子姐姐。”白玉仙轿中，透发出一道女子的嗓音，口气尽管冷漠，却依然带着点点的魅惑，分明就是昔年的颜如玉。

　　“是吗？仙子姐姐，你的嗓音，即便是隔上一万年，我也听得出来。”洪羽无奈冷笑，旋即他神念一动，身后数百丈长的死亡魔刀刷地一声破空而去，直接斩向那座白玉仙轿，他欲将仙轿斩开，让颜如玉显出形来，问问她到底发生了什么事情。

　　“当！”的一声巨响，只见三十六口银色的仙剑，却是齐齐冲天而起，迎向猛劈而来的死亡魔刀，尽管死亡魔刀威猛盖世，但却依然被这三十六口银色的仙剑堪堪抵住，再也看不下半分。

　　“找死，居然敢对女神如此不敬！”

　　三十六名白袍仙子同时娇喝一声，在空中化成三十六道白影，攻向洪羽。

　　瞧着这快速攻来的三十六道绝丽的白影，洪羽的心中瞬间升起无尽的悲意，一百年前，他与三十六道白影并肩作战，彻底将南蛮的八族联盟粉碎。

　　一百年之后的今天，三十六道绝丽的白影与一百年前是何其的相似，只是，她们攻击的目标却换成了自己。

　　一百年并不久远，可一切却为什么已经如此的沧海桑田？

　　一百年的思念，结果却换来了一场兵戎相见！

　　为什么？这到底是为什么啊？

　　无尽悲伤的眸子微凝，望着前方三十六道快速攻向自己的绝丽身影，洪羽猛然心一横，神念中的天地玄幻之气疯狂涌动，两只金色的巨掌印快速冲到洪羽的右手掌心上。

　　“住手！”

　　然而就在这时，只听得白玉仙轿中，颜如玉柔美的嗓音，再次透发了出来，三十六名白袍仙子，只得生生止住攻击的身形，一时间怔怔地愣在了那里，脸上充满了不解之色。

　　“哗啦～”

　　白玉仙轿的轿顶突然掀开，一道婀娜的白影从仙轿中一冲而出，而后玉足轻点着轿顶，缓缓落在了仙轿之上。

　　整整一百年过去了，仙子姐姐的风采比当年有过之而无不及，曼妙玲珑到了极至的仙躯被轻柔如水的白袍轻轻罩住，前挺后翘，那堪堪不足一握的纤腰上，系着一根水蓝色的腰带，越发将她的曲线显露了出来。

　　肌肤期霜赛雪，有若羊脂白玉，绛点唇，琼浆鼻，秀美的眸子犹若两潭盈盈的秋水，只是那纤细的柳眉中，却若有若无的带着点点的魅惑，倾国倾城不足以形容她的美貌，仪态万方不足以描绘她的风采。

　　她玉足轻点着白玉仙轿，白衣飘飘，三千青丝无声飞扬，仿佛随时都要乘风而去。

　　“仙子姐姐！”

　　瞧得眼前终于现出身来的颜如玉，洪羽忍不住狂喜，就要冲上前去。

　　“站住！”

　　颜仙子却是微蹙了蹙眉头，魅惑的红唇轻启间，缓缓吐出了这两个字。

　　“为什么？”洪羽不由得止住脚步，错愕地愣在那里，“仙子姐姐，这到底是为什么？从你破碎虚空进入到这神界之后，到底发生了什么事情？难道，你忘了一百年前，人世间天元大陆南蛮十万大山中所发生的一切了吗？你真的就这样抛弃我们之间的一切情意了吗？”

　　颜仙子却是轻摇了摇头，无奈地叹了口气：“你回去吧，我根本不认识你，更不可能是你的媳妇仙子姐姐。”

　　望着此时仙子姐姐冰冷如霜的容颜，洪羽心如刀绞，他们之间只隔咫尺，但他却感觉犹若天涯海角般的遥远，让他无力跨越。

　　不可能的，这其中一定发生了什么事情！猛然他一咬牙，大步踏空向前，走向仙子姐姐，脸上惨然的笑了笑：“你怎么可能不是仙子姐姐，怎么可能不是那个将我当宝似的紧搂在怀里，就算杀到狼族城堡都不愿意放下的仙子姐姐？你当我是三岁孩童那么好骗的吗？仙子姐姐，你是我的媳妇，是我洪羽打死都不可能放弃的媳妇，现在，我只想知道，昔年你破虚虚空进入到这神界之后，到底发生了什么事情？我从你的眸子中可以看的出来，你并没有忘记过去，并没有忘记我们之间的情意。”

　　“你不要过来，若再过来……我可要出手杀人了！”

　　望着缓缓踏步而来的洪羽，颜仙子轻挑了挑眉尖，那对好看的秋水眸子中，蓦地掠过一抹杀意。


　　第四百八十四章 仙子姐姐出手


　　瞧得仙子姐姐秀美眸子的那抹杀意，洪羽的心间猛地剧烈一痛，瞬间滚涌起滔天的悲意，仙子姐姐真的一念都不念百年前的情意了，居然对自己动了杀念。

　　但是，洪羽的步伐却没有停下来，依旧缓缓往颜仙子迈去，痛苦的摇了摇头道：“仙子姐姐，你是我的媳妇，我怎么可能停下步伐。”

　　望着洪羽那坚定不移的步子，颜仙子玲珑的娇躯，隐晦地轻颤了颤，旋即，那秋水眸子中的杀意，越发的浓烈了：“你，你不要逼我，我真的会出手杀人的！”

　　三十六名白袍仙子，此时，皆都静静地立在那里，一个个巧生生的，形成三十六道绝丽的身影，没有得到颜仙子的指示，她们没有对洪羽做出任何的动作。

　　“我只是想知道，昔年，你破碎虚空进入到真神界之后，到底发生了什么事情？”

　　洪羽步伐坚定，缓缓迈向白玉仙轿顶上的颜仙子，他们之间的距离，在一点一点缩短，三十丈、二十丈、十丈……

　　“你不要过来，再过来就休怪我无情！”颜仙子嘴里轻喝，婀娜的娇躯中，突然透发出一股滔天的杀意。昔年，她的修为在蛮族始祖千姿魂魄的相助之下，早早已经达到了半神，如今又在这神界修炼了近百年，其修为有多高，绝对不是现在的洪羽可以抗衡的。

　　感受着仙子姐姐身上透发出来的杀意，洪羽唯有痛苦的摇头，脚下的步伐，却依然没有停下来：“仙子姐姐，你真的不顾我们之间的情意，要对我痛下杀手吗？到底是什么事情，会让得对我如此绝情呢？”

　　颜仙子望着眼前这个心坚如铁，但却重情重义的男人，心如刀绞般的痛着，但她却知道，不能让他再靠近自己了，自己与他之间，注定了会是死敌。

　　她猛然伸出纤纤的玉掌，朝洪羽直接一拍，那玉掌瞬间变得足有十多丈宽，结结实实地拍在了洪羽的身上，滔天的掌力，直接将洪羽的身躯拍得龟裂了开来，张口猛吐出了一大口鲜血。

　　心头本身就无限悲伤的他，跟本就承受不住颜仙子这奋力的一拍，整个人轰然一声从高空中摔落下地之后，便直接昏厥了过去。

　　“对不起……好傻好傻的无耻登徒子……”

　　颜仙子从白玉仙轿顶上飞落下地，抱起已经昏厥过去的洪羽，将他紧紧搂入怀中，玉颊上泪如雨下：“姐姐我又怎么忍心出手伤你，可是你知道吗？姐姐我别无选择，我们终究会成为死敌……”

　　颜仙子婀娜的娇躯轻轻颤抖，伤心欲绝，红润的小嘴，疯狂地亲吻着昏厥的洪羽。

　　洪羽在颜仙子面前遭遇两次昏厥，第一次是颜仙子欲和他双修，怕他不从，只好用药将他弄昏厥，这一次，却是她出手将洪羽打昏厥了。

　　神界洪魔教廷，其圣地比人世间洪魔教廷有过之而无不及，一座规模恢宏的魔殿，矗立在一片霞光之中，只是那魔殿的本身，却又滚涌着一股淡淡的魔气，当真是神圣与邪恶的相结合。

　　魔殿中内，教徒无数，且，每一个教徒都拥有着绝强的修为。此时，在一间布置雅致的屋子中，小东西和死老鼠正在那里享用天都烤鸭，在它们的身边，陪着神界洪魔教廷的教皇——又一位千兰！

　　包括蛮族始祖千姿在内，这片天地间，一洪存在着九个千兰，这九人，本来就是一个人，只是无尽岁月前的九剑魔女的九道魂魄分散了而已，所以她们的容貌与气质，皆都完全一样，甚至连感受都完全一样，她们九人，事实上是彼此完全相同的，否则，昔年九层神魔塔中的千兰与洪羽双修了之后，其他八位千兰的神念中也就不会出现屠魔手了。

　　一边瞧着眼前这两只神兽狼吞虎咽，一边听着它们叙述与洪羽的一切经历，千兰的那美的丧尽天良的清雅笑脸上，浮现着一抹喜悦的笑意，纤纤玉指轻揉了揉太阳穴：“呵呵，这个好傻好傻的人，还真是令人吃惊呢。”

　　因为九个千兰的感受是相通的，所以每个人都不约而同的称他为好傻好傻的人。

　　“哦，小乖乖说，我们已经在这里，聊了整整一天了啊，小羽羽怎么还没回来？不会是出什么事情了吧？”小东西正往嘴里送着一只烤鸭翅膀，猛然窒住，咪咪叫道。

　　“吱吱……鼠说，俺考，都是天都烤鸭惹的祸，我们在这里边吃边聊，居然将洪羽这混账小子给忘了。”死老鼠也是回过神来，“颜仙子那小妞不是洪羽混账小子的媳妇么？不会真的将他抛弃了之后，还要对他痛下杀手吧？”

　　闻言，一边的千兰也是微微一阵错愕，蹙了蹙纤眉道：“颜仙子性子如何？她和那个好傻好傻的人的感情好么？”

　　“颜仙子那个小妞么。”死老鼠眨巴了几下豆子一样的老鼠眼，略微回忆了一下道，“表面放、荡不羁，骨子里却坚贞的很，就像本神鼠一样。至于她和洪羽混账小子的感情，在一百年前的人世间那会是非常好的，颜仙子那小妞简直将他当成了宝贝，一见面就和他搞双修。”

　　“这个无耻的登徒子……”听得双修这两个字，千兰的玉颊上不由微微一红，略微气恼地轻啐一口，旋即又正了正脸色，沉吟了一下道：“一百年说长不长，说短却也不短，发生一些事情足够了，改变一个人也足够了，我们去看看吧。”

　　“哦，小乖乖说，小千千说的有理，我们快去看看。”小东西顿时焦急了起来，慌忙丢掉鸭翅膀，咪咪叫道。

　　没有再耽搁，这一人两兽当即离开了魔殿，飞越繁华的都市，直往当时洪羽追上颜仙子的地点而去。

　　“哦，天呐，小羽羽果然出事了，怎么会这样？”

　　“吱吱……鼠说，靠啊，颜仙子那小妞居然真的对洪羽混账小子出手了，她怎么会这么忍心啊！”

　　远远瞧得躺在地上不省人事的洪羽，小东西和死老鼠同时惊呼一声，快速从高空中冲了下去。

　　“呃……果真是个好傻好傻的无耻登徒子！”千兰嘴里也是娇呼了声，一把将昏厥的洪羽死死搂进了怀里，玉颊上，两行清泪簌簌而下。


　　第四百八十五章 臭美也是一种美


　　颜仙子的修为早已经达到了半神中境，绝不是洪羽能够抗衡的，再加上洪羽自己悲痛不已，跟本不想抵抗，所以颜如玉拍在他身上的那一掌极重，不仅身躯龟裂了，连五脏六肺都差点拍碎了。若非他是一棵生命树，只怕颜仙子这一掌拍下，他已经挂掉了。

　　心身俱创的洪羽，整整昏迷了三天三夜，一直是他丹田处的生命树在维系着他的生命，才不至于让他魂飞魄散。

　　颜仙子是自己的媳妇，可是这次她却不仅不认自己，还对自己痛下杀手，这对于洪羽这样一个极重情义的人来说，这份打击有多大完全可以想象，在心灵如此脆弱之时，还遭到一名半神中境的绝世强者奋力一击，没有直接陨落，当真是生命树的功劳。

　　在这三日来，千兰一直将他紧紧的搂在怀里，一刻都不愿放下，昔年，她在神界早就感知到了人世间洪羽的存在，如今终于等到他破碎虚空进入到这神界，结果自己所看到的，却是一个心身皆都遭到了致命重创的洪羽，她如何能不悲伤？

　　小东西和死老鼠为了唤醒他灵魂深处对生命的渴望，不断在他耳边大呼小叫。

　　“咪咪，小乖乖说，小羽羽，你不是还有娘亲的么？你父亲还在九十九道中等你哦。”

　　“吱吱……鼠说，俺考，洪羽你个混账小子，你给本神鼠出息点，马勒戈壁，你那么多媳妇多，一个颜仙子又怎么样啊！”

　　“……”

　　洪羽猛然睁开眼睛，神色有些发愣。瞧得他醒来，小东西和死老鼠顿时长长吐出了一口气，紧抱着他的千兰，绝美的容颜上，缓缓绽放出一抹浅浅的笑意。

　　“俺考，总算回魂了，洪羽混账小子，你真吓死我们了，昏你妹啊，一个颜仙子而已，何必呢？”死老鼠痞痞气气的叫道。

　　洪羽定了定神，瞧得一张美艳不可方物的小脸正浅笑着望着自己，洪羽呆滞的眸子中，顿时有了一丝生机：“你是，神界洪魔教廷第一代教皇——千兰？”

　　“哟吼～可以认出小千千了，证明小羽羽真的神志清醒了。”小东西兴奋地咪咪叫道。

　　“呵呵，好傻好傻的登徒子，我不是千兰又是谁呢？”

　　千兰呵呵轻笑，抬起纤手仔细理了理他凌乱的发丝。千兰一共有九个，但是性子都是一样的，清雅脱俗，温柔体贴，不论是九层神魔塔中的千兰，还是人世间的魔主，还是眼前的这名神界洪魔教廷第一代教皇，皆都一样。

　　望着眼前的千兰，洪羽此时的心情悲喜参半，喜的是又一次见到了千兰那绝世的容颜，悲的是仙子姐姐竟然就这样莫名奇妙的抛弃了自己，甚至还对自己痛下杀手。

　　接下来的日子，洪羽在这洪魔教廷的魔殿中暂住了下来，每天与千兰朝夕相处，一个一直在神界，一个诞生于人世间的一对情侣相聚，这种感觉简直就跟做梦一样。

　　洪羽刚刚经历了颜仙子的致命创伤，需要千兰的柔情来抚平，小东西和死老鼠也是识趣，成天不知道躲到哪里去了，留给他们一份完完整整的两人世界。

　　只是，在与千兰的甜蜜相处中，洪羽时而会流露出一抹黯然的神色，他心中对颜仙子了解的很，仙子姐姐绝不是以个无情无意的人，她会不忍自己，甚至对自己痛下杀手，必定有什么原因。在他昏厥的那一霎，他甚至还看见了仙子姐姐美眸中的泪水。

　　“为什么？这到底是为什么呢？昔年，青儿在告诉自己仙子姐姐已经破碎虚空进入到了神界之时，自己的心中突然莫名的涌上一股不好的感觉，难道就是因为这个么？”洪羽静坐于一道湖泊岸上的一块石头上，望着湖中的小鱼失神。

　　“呵呵，好傻好傻的人，又在想你的仙子姐姐了么？”

　　身后传来一声柔美的轻笑，洪羽转过身，望见一袭白裙，正往自己款款迈步走来的千兰，心情霎那间好了很多，伸手摸了摸鼻子，坦然道：“嗯，妮子，我非常了解仙子姐姐，这绝不是她的本意，她不是这样子的人。”

　　“呵呵，我知道啊。”千兰来到洪羽的身边，紧挨着洪羽坐下，将小脸轻靠在洪羽的怀里，与他一起看着湖中戏耍的小鱼，微叹了口气道：“可是如今，一切都已经发生了，以后再相见，你们只怕是仇敌……”

　　“以后再相见是仇敌？”闻言，洪羽不由一阵错愕，心中突然一痛，自己和仙子姐姐，那可是名副其实的夫妻啊，难道……真的就要走向对敌么？

　　以后与她再相见，自己又对她出的了手么？

　　尽管洪羽很不想这样，但是他知道，千兰说的是对的，否则，与仙子姐姐刚刚一见面，她又怎么会对自己痛下杀手，仙子姐姐应该早就在心里将自己立为仇敌了。

　　虽然一时间想不明白这到底是为什么，但是洪羽也唯有长叹一声，一时间悲从中来，站起身来放声吟道：“忆情海，海沧桑。忆伊人，人憔悴，弹指百年一瞬间，你我沦为匆匆人。人在花下弹千曲，惜情惜花花却情。忘情海，情海隐。却伊人，扬战剑，从此咫尺是天涯，从此天涯是陌路，热血直洒八万丈，一路高歌踏青天……”

　　洪羽的嗓音十分深沉淳厚，那略显羸弱的身影，透着无尽的沧桑与豪迈，千兰仰起清雅的小脸，望着豪情万丈的洪羽，神色不由痴呆了。

　　“嘿嘿，怎么样，妮子，我吟地不错吧？”洪羽回过头来，望着千兰咧嘴一笑，先前的黯然一扫而光，整个人精神焕发。

　　千兰回过神来，瞧得他这幅模样，便知道他已经完全解开了与仙子姐姐之间的心结，顿时欢喜不已，使劲拍了拍小手：“不错，不错，好极了，呵呵，好傻好傻的人，想不到你原来这么有才呢。”

　　“吟吟小诗，对我来说那是小意思了，撒泡尿也能吟三首。”洪羽聒不知耻的笑道。

　　“粗俗。”千兰没好气的白了他一眼，“给你一点颜色，你还开染坊了呢，你就臭美。”

　　洪羽却是摸了摸鼻子，无所谓地耸了耸肩膀，臭美就臭美吧，反正臭美也是一种美啊！


　　第四百八十六章 藏经阁


　　“对了，妮子，你们这洪魔教廷不是有一个藏经阁，里面藏有很多典籍的么？”洪羽正了神色，对千兰说道。昔年，尚在人世间的洪魔教廷之时，灵蝶就曾告诉过自己，这神界的洪魔教廷中有一处藏经阁，里面收藏着各种古老的典籍，灵蝶昔年为了查阅人世间洪魔教廷的第一代教皇，就曾进去过的。

　　现在，洪羽想查一查生命之都九十九道中终极的生命树，看看有没有什么记载，因为接下来，他就要带上小东西和死老鼠杀入九十九道，会合自己的父亲，战洪家六祖，最终争夺生命树了。

　　尚在龙腾大陆洪家之时，娘亲也叮嘱过，要经历争夺到生命树。

　　“藏经阁？”闻言，千兰仰起清雅的小脸，略微困惑地望向洪羽，点了点头道，“这里藏经阁的确是有一处，不过已经有太多的年月没有人进去过了，你要去那里做什么？”

　　洪羽沉吟了一下，摸了摸下巴，缓声道：“我很快就要杀入九十九道中了，我想查一下有没有关于生命古树的记载。”

　　“怎么？洪羽，你就要离开了么？”千兰的娇躯隐晦地颤了颤，望着洪羽的秀美眸子中，浮现一抹浓浓的不舍之色，这家伙破虚虚空进入神界才多久，现在却又要离开了，他们的两人世界，她远远还没有享受够。

　　“嗯。”

　　洪羽点了点头，其实，他自己的心中也十分不舍，但是儿女情长，英雄气短，他必须尽快的杀入到九十九道中与父亲会合，现在的九十九道已经大乱，父亲已经有近百年没有消息了，他早已经心急如焚。

　　“妮子，我会尽快杀到九十九道终极，夺到生命古树出来与你相见的，你相不相信我？”洪羽抬起手，将千兰额前的一缕发丝捋到她的耳后，而后手掌轻轻下滑，捧住她的脸，深情的注视着她道。

　　“嗯。千兰相信你！”感受到洪羽心中强大的自信，千兰下意识的点了点头。

　　藏经阁，在神界洪魔教廷内的一个角落处，由于平时极少人进入，这里已经到处都落满了灰尘，就连门顶上“藏经阁”三个金色的大字，都已经没有了本来的色泽。

　　因为藏金阁在洪魔教廷不受到重视，除了收集了古老的典籍之外，并没有其他任何贵重的东西，所以门外也没有人把守。

　　千兰领着洪羽直径来到这里，鼓起粉嫩的腮帮子吹了吹四周的灰尘之后，便吱呀一声将门推开，转脸对洪羽浅浅一笑道：“洪羽，你想查什么，你自己进去吧。”

　　洪羽轻应一声，举步走了进去，顿时，一阵古朴的书香扑面而来。目光扫了扫四周，洪羽不由得有些震撼，这藏金阁从外面看没觉得怎么，但是进到里面才发现十分的庞大，长和宽都足有百米。

　　偌大的藏经阁中，一排排的木架整整齐齐地摆放着，木架的上面，摆满了古籍，这些古籍有些古朴无比、残破不堪，显然已经在存在了无尽的年月，有些看上去却还完好无损，很明显是近一万年内在放进来的。

　　望着这里满满的古籍，洪羽心中微微一叹：“神界洪魔教廷的这处藏经阁，估计自混沌初开之后修炼界中发生的事情，就已经开始被记载了下来，收藏进了这里吧？”

　　“九十九道终极的生命古树，那是在一万年前的存在。”洪羽兀自轻语一声，接下来，他便直接漏过那些看上去没有那么古老的古籍，专门寻找那些早已经残破不堪的。

　　这些古籍中，显然蕴含着某种玄法，才会令它们可以保存的这么久，但是即便如此，有些古籍还是被洪羽稍稍一碰，就直接化成了灰。

　　“咦，怎么会没有？”一圈转下来之后，已经被洪羽碰化灰了好几部古籍，但却没有看到有一部是记载九十九道中的生命之树的，这让得洪羽颇有些失望。

　　“看来，这处藏经阁，所收集的东西也不全面啊！”洪羽轻叹了口气，立在那里愣了一会神之后，目光却触到一部表面漆黑的古籍。

　　这是一种黑到了极至的黑，有些像他自己的死亡魔刀，仿佛可以吸收一切光线。

　　瞧得这部显然的古籍，洪羽心中一阵好奇，走过去伸手去取，结果手指刚刚一触到，那部古籍有一半便直接灰化。

　　洪羽赶紧将手缩了回去，这部古籍这么特别，里面所记载的，也必定是一些特别的东西，洪羽的心中充满了好奇。

　　望着眼前已经灰化了一半的古籍，洪羽缓缓吐出一口气，而后直接探出一缕神念，将剩余的半部漆黑古籍包裹了起来，然后以神念小心翼翼的翻开。

　　“在这个神话时代，经过无尽岁月的努力，诸天万界的修炼者达到了一个前所未有的强盛时期，但是，就在这时候，诸天万界不平静了，有一座古老的城堡冲第五界冲了出来，杀进了诸天万界之中。第五界界主狼子野心，想乘诸天万界最强盛之时，将所有绝世强者变成自己的傀儡……”

　　望着古籍中的记载，洪羽的眉头缓缓蹙了起来，心中十分不平静，原来，始祖要自己去杀的那个人是第五界的界主，昔年，在魔兽岛与人世间洪魔教廷所遭遇到的敌人，就是第五界界主的神念。

　　事实上对于此事，洪羽也早有所感觉，小东西的父母陨落在第五界，要知道，他们是与光明神等一众太古神魔并肩作战是陨落的，这个敌人，不是在第五界又会在哪里，只是他没有料想到，自己的敌人，居然会是第五界的界主。

　　轻摸了摸下巴，洪羽以神念翻动着古籍，继续往下看去。

　　“事实上，无尽岁月来，陆续有绝世强者前去屠杀第五界的界主，苍天荒、乳神、九剑魔女、邪佛、伏羲大帝……但是，他们最终都失败了，陨落了，直到这个神话时代，第五界界主率领第五界的绝世强者，疯狂攻入诸天万界，这是诛天万界的灭顶之灾，魔死了，神灭了，第五届界主让得诸天万界都战栗了，因为他是一个不可思议的存在，他是……”


　　第四百八十七章


　　“他是什么？”

　　望着灰化了的下文，洪羽微有苦笑了笑，世事总是这么狗血，往往一到最关键的内容就没了！

　　无奈地摇了摇头，洪羽只得继续以神念翻动着古籍。

　　“诸天万界绝望了，陷入了一片惶恐之中，眼看着亿万众生就要被第五界界主炼化，成为他的傀儡，就在这时，神界生命之都的九十九道终极，却出现了一棵生命古树，这棵生命古树，最终将诸天万界保全了下来……”

　　看完古籍中的叙述，洪羽的心中十分不平静，从中可以看得出来，那个亿万年前的妖孽苍天荒已经重生过一次了，只是最终又被第五界界主所灭，难怪万恶之枪会出现在九层神魔塔之中，还有同样来自洪荒前的乳神，原来也已经陨落了，苍天雪去寻找她，只怕是要失望了。

　　而自己的媳妇九剑魔女，也是陨落在了第五界界主的手中，昔年洪羽的直觉没有错，自己和千兰，果然有着共同的敌人。

　　“第五界界主，到底是一个怎样的存在？居然这么多修为通天的盖世强者，都不是他的对手……”洪羽摸了摸额头，努力沉思，但最终无法思索个所以然来。

　　出了藏金阁，千兰尚在外面守着，瞧得他从里面出来，便笑着迎了上去，伸手挽起他的胳膊：“怎么样，查到你要查的东西了么？”

　　“没有。”洪羽摇了摇头，“对了，妮子，我问你一件事，你本是九剑魔女，在那遥远的过去，到底是谁将你的九道魂魄打散了的？”

　　闻言，千兰以玉指轻揉了揉太阳穴，努力回忆了起来，只是她突然间头痛欲裂，只得放弃，无奈地摇了摇头道：“千兰已经想不起来了，千兰只记得，当时千兰是仅入第五界去杀第五界的界主的。”

　　接下来，洪羽没有再在这神界的洪魔教廷耽搁，带上小东西和死老鼠准备前往生命之都，杀入九十九道中与父亲会合。

　　他隐隐感觉的出来，随着时间的推移，他和第五界界主的最终一战已经不远了，而他现在却只有半神的修为，他要在最短的世间内让自己的修为迈入巅峰，争夺到九十九道终极的生命古树。

　　至于仙子姐姐为什么不认自己，甚至对自己下杀手，其实在洪魔教廷的这些日子以来，洪羽已经隐隐想通了是什么原因，昔年，仙子姐姐破碎虚空进入神界，为的就是替神界的蛮族争夺九十九道终极的生命古树，而自己说到底，也是为生命古树而来，所以，现在他和仙子姐姐，可以说是对手，是敌人，在蛮族与自己之间，她选择了蛮族。

　　只是洪羽有些想不明白的是，神界蛮族似乎也对生命古树势在必得，这到底是为什么呢？

　　“妮子，等我回来，助我将屠魔手修炼上第九十九重天。”洪羽头顶死老鼠，怀抱小东西，立在高空中和千兰道别。

　　“嗯。”千兰仰起美丽的头颅，望着洪羽的眸子中充满了不舍，“洪羽，千兰等你。”

　　“哦，小千千，小乖乖会很想你的。”小东西爬在洪羽的怀里，使劲对千兰挥了挥毛茸茸的小爪子。

　　“哟吼～传说中的九十九道，本神鼠来了，等着乌烟瘴气吧！”小东西立在洪羽的头顶上，痞痞气气的嚎叫一声。

　　根据千兰提供的路线，一人两兽穿过繁华的都市，飞越无尽的秀丽仙山，直往生命之都飞去。

　　传说，整个生命之都，事实上就是九十九道的入口，而九十九道，则是一条时空古路，这条时空古路，在生命古树尚未抛入与世之前，一直沉寂着，只有极少的修炼者会进入其中去修炼，尽管如此，九十九道的每一道中依然有着接引使，只是如今因为大乱，这些接引使很多都已经陨落了。

　　“哦，小羽羽，你快看那里。”洪羽怀中的小东西轻挪了挪小身子，一只毛茸茸的小爪子往下指了指。

　　洪羽顺着小东西的小爪子往下看了看，顿时好笑的抬起手指给了它一个爆栗：“吃货。你的童心国度中不是还有古果么？”

　　原来，只见得他们的下方，正有大片大片的仙果，一个个又大又圆的，说不出的诱人，淡淡得芬芳飘来，光闻一闻就让人心旷神怡。

　　“俺靠，本神鼠敢打赌，这些仙果，一定有辅助修为的功效。”瞧得下方大片大片的仙果，死老鼠当即在洪羽的头顶上吱吱叫了起来，“洪羽混账小子，我们下去搞点上来吧。”

　　“去，少惹事，这里可是神界，随便蹦个修炼者出来都有可能是半神阶强者，到时候让你吃不了兜着走……啊，小乖乖，你干嘛呢？快给我回来！”洪羽突然急得大叫，原来却是小东西趁他说话之际，突然飞离了他的怀抱，直接撑开童心国度往下方的那片仙果飞去。

　　“呼啦啦～”

　　小东西收割的极快，转眼之间，便撑着童心国度飞了一圈，一大片仙果一颗不剩，被它全收进了童心国度中，刷地以下又飞进了洪羽的怀里，整个过程不足两秒钟。

　　“呃……”

　　望着下方一片光秃秃的仙果树，洪羽目瞪口呆，整个人彻底傻了。

　　当真是为了吃连死活都不顾啊！

　　“吱吱……鼠说，小不点太帅了。”死老鼠却是兴奋地吱吱大叫，跳到洪羽的肩膀上，冲着洪羽怀里的小东西道：“来来来，分两颗给本神鼠尝尝。”

　　“咚！”“咚！”

　　洪羽分别给两个惹祸精一个爆栗，而后展开踏虚魔步，二话不说便迅速向前逃去，嘴里还一边骂道：“你们两个家伙还真是狗蛋包天啊，这里可是神界，还以为在九层神魔塔中啊，偷了人家的仙果不说，居然还想就在那里品尝，要品尝也要逃走之后再说啊！小乖乖，等到了生命之都后，我的那一份你也要分给我！”

　　“切～”小东西和死老鼠同时不屑的切了一声。

　　这一次偷仙果比较幸运，自始至终也没有人来追杀他们，也许是有了上次的经验之后，他们这次逃得太快了，果园的主人根本来不及发现他们。

　　在洪羽展开踏虚魔步的急奔之下，十天之后，他们终于来到了神界闻名的生命之都。


　　第四百八十八章 来到生命之都


　　立在高空之上张望，只见远处的地平线上，出现一座古老的都城，都城十分庞大，笼罩着一抹淡淡的七彩神光，看上去十分神圣，这些七彩神光，事实上就是生命之能，就跟洪羽丹田处的生命树一样。

　　“哦，小乖乖说，这生命之都果然是个美妙的地方，居然有生命之能，我们过去。”瞧得远方被七彩神光笼罩的生命之都，小东西爬在洪羽的怀里，神色有些兴奋。

　　洪羽点了点头，旋即带上死老鼠和小东西，在空中化成一道流光，直往远处的生命之都掠去。

　　片刻之后，这一人两兽已经站在了这座传说中的都城。立在都城中央，洪羽顿觉有着一股淡淡的生命之气扑面而来，让人瞬间浑身充满了活力。

　　“鼠说，俺靠，真不愧是生命之都啊，居然真的拥有生命气息。”死老鼠立在洪羽的头顶之上，吱吱叫道，“洪羽混账小子，不如我们就住在这里算了吧，生命气息，可以滋养人的体质，若在这里住上一万年，身体绝对强横无比。”

　　“主意不错，不过，我觉得若是用这一万年来修炼的话，身体会更强横。”洪羽淡淡笑道。

　　死老鼠顿时被洪羽这句话噎住，愣了愣神，不再说话了。

　　立在生命之城的中央，洪羽目光往四周扫了扫，发现这里的修炼者不多，但是都在朝着一个方向前去。这些修炼者，每一个人的身上都散发出强大的气息，一看就知道修为不凡，最少是半神界强者。

　　“神界无弱者啊！”感受着这些修炼者身上散发出来的强大气息，洪羽心中一叹。

　　“咪咪，小乖乖说，据说生命之都是九十九道的入口，这些人应该是要进入九十九道中的，我们跟着他们就可以进去了。”小东西在洪羽的怀里嘟囔道。

　　“嗯。小乖乖说的没错，我们就跟着这些修炼者。”洪羽点了点头。

　　这生命之都看起来十分的庞大，面积足有数百平方公里，若让他们这一人两兽在这里瞎闯，一时半会不可能可以了解清楚这里。

　　蓦地，洪羽突然微蹙起了眉头，因为他感觉到了一丝熟悉的气息，这丝熟悉的气息，认他不由得暗叹了口气，心间微微升起一丝悲意。

　　“仙子姐姐，已经进入九十九道中了……”洪羽抬手轻摸了摸额头，百年前的夫妻，为了九十九道终极的生命古树，最终情断意绝，站在了对敌的位置。

　　在九十九道中，若是与仙子姐姐相遇，自己真能完全抛弃百年前的情意，放手与她一战么？洪羽轻叹了一口气，他知道，答案是否定的，他天生就是个重情重义的人，又如何能够做到这一点。

　　在数十年前，仙子姐姐就已经破碎虚空进入到了这神界中，洪羽推断的出来，进入神界的这几十年中，她一直在刻苦修炼，同时以某种玄法施恩与世人，让她成为世人心目中的女神，当日两人的相遇，仙子姐姐驾着仙轿飞越天都，引得无数人顶礼膜拜，就已经充分说明了这一点。

　　她的这一举，其实是在为自己造势，为最终争夺九十九道终极的生命古树铺路，以仙子姐姐的才智，这种手段她很容易便可以想到的。

　　若自己没有出现，她必定会一直在这神界修炼与造势下去，等到自己足够强大之时，这才一举杀入九十九道终极，争夺到生命古树，届时，整个神界上下都是她的拥护者，再加上自身强大的修炼，最终争夺到生命古树的可能性极大。

　　只是洪羽的突然出现，将仙子姐姐的计划完全打乱了，她很了解洪羽，清楚他的战斗了力，将他视为争夺生命古树的最强对手，因此她只能提前进入九十九道。

　　“看来，仙子姐姐是势必为蛮族争夺到生命古树了……”

　　洪羽无奈地轻摇了摇头，不知不觉间，已随着众修炼者来到了一个古老的祭台边上。

　　这座古老的祭台事实上就矗立生命之都的中央，直径足有百丈左右，祭台的周围染满了鲜血，由于岁月太过久远，这些血迹已经成了黑色，看上去有几分狰狞可怖。

　　“想进入九十九道中的修炼者，请先交一百枚金币，然后站道祭台上。”

　　一个苍老的嗓音从身后传来，众人回过头去，只见在他们的身后，不知何时已经站着一名白须老人，正淡淡的望着众人。

　　老人就那么静静地站在那里，整个人枯井无波，但却给人一种强大的心理威压，让人不由自主的听从他的使唤。

　　“吱吱……鼠说，难道是传说中的神王？”死老鼠立在洪羽的头顶上，吃惊地吐着人语。

　　“啧啧，以前连神王都没见过，只怕又是刚从别的鸟不拉几的界域，破碎虚空进入到这神界中来的。”一道有些不屑的桑音从身后响起。

　　洪羽微蹙了蹙眉头，回头望了望，之间说这话的，居然是一个看上去只有十一二岁的清秀少年，不由得一阵错愕。

　　“吱吱……鼠说，俺靠，你个小兔崽子，你在说谁呢？”死老鼠天生痞性，听得这个少年的话，顿时不爽的吱吱叫道，洪羽怀里的小东西，也露出了不善的神色。

　　“草，你这头死老鼠说谁小兔崽子，我夏天鹤已经整整活了一千多年了。”夏天鹤清秀的小脸顿时涨得通红，冲着死老鼠怒道。

　　眼前的这少年居然有一千多年了！洪羽这一人两兽顿时愣住，望着夏天鹤清秀的小脸摇了摇头，口中喃喃自语：“太神奇了……”

　　“哼，你们这是在挑逗我夏家，我看你们这一人两兽是找死！”夏天鹤冷喝一声，正欲朝洪羽他们冲过来。

　　“这里是生命之都，我是这里的都主，任何人都不得在这里发生厮杀，有什么仇恨，进入到九十九道中之后再解决。”白须老人苍老的嗓音，再次淡淡的响了起来，夏天鹤只得止住脚步，鼻子中有些不服的轻哼了一声。


　　第四百八十九章 血台现


　　白须老人不再理会夏天鹤，深邃的眸子，在众修炼者的脸上缓缓扫了扫，说道：“九十九道，事实上就是一条时空隧道，这条时空隧道中一共有九十九段，每一段便称作一道。越往隧道深处走去，就离现世越远。”

　　“越往隧道深处走去，就离现世越远？那么请问，九十九道的终极离现世到底有多久远，有一百万年吗？”有修炼者提出了这个疑问。

　　结果却见得白须老人轻摇了摇头，非常干脆的道：“你们只交给我一百枚金币，我不会回答你们的任何提问。”

　　“呃……”

　　众修炼者不由得目瞪口呆，这位白须老人，还真是有个性。

　　“那么，我加一百枚金币买你这个问题，如何？”先前那名修炼者心有不甘的道。

　　“我不需要。”白须老人直接拒绝了，以手捋了捋下巴的白须，“我并不缺金币，你们上祭台上去吧，它会送你们进入九十九道中。”

　　众修炼者无奈，只得依言冲上古老的祭台，白须老人是一名神王阶的盖世强者，他不想开口回答的问题，若谁硬强逼他的话，那么只有一个结果，就是被形神俱灭。

　　当然，洪羽相信，九十九道中，一定也有神王阶的高手。

　　待得众修炼者全都踏上古老的祭台之后，白须老人便缓缓举起了干枯的双手，开始结出一道道繁复无比的手印，激活古老的祭台。

　　随着必须老人手印的不断结出，只见那些染在祭台上原本干枯了的血迹，重新湿润、缓缓流动了起来，紧接着鲜血越来越多，仿佛沸腾了一样不断上涌。

　　洪羽看得一阵疑惑，不由仔细打量起这些鲜血来，结果他发现，这些鲜血原来是在古老的祭台内涌流出来的。

　　“这个古老的祭台是一个鲜血凝固起来的血台！”瞧得这情景，洪羽的心中一瞬间滚涌起了滔天骇浪，因为他瞬间就断定了出来，这个血台，是无尽岁月前龙炎师兄的！

　　龙炎师兄还以为自己的这个血台失落在了魔界，甚至他自己已经进入到了魔界寻找去了，原来，这个血台却一直在这神界的生命之都，还成了进入九十九道的传送工具。

　　毫无疑问的，在那遥远的过去，龙岩师兄的某一个前世也曾来到了这座生命之都，进入这九十九道中。

　　“龙炎师兄的前世进入九十九道中来做什么？也是为了争夺生命古树吗？”洪羽微蹙起了眉头，毫无疑问的，龙炎师兄当时在这里陨落了，否则他的血台不会失落在这里。

　　“魔乱时空！”

　　突然，洪羽等诸人脚下的血台突然震动了起来，血台中透发出一道浑浊的嗓音，这道嗓音若只仔细去听，会发现它像极龙炎的嗓音。

　　“这个血台中有着龙炎师兄的神念。”洪羽的心中，再次滚涌起滔天的巨浪。

　　随着血台中的那道嗓音吼出，四周的虚空立即诡异的扭曲了起来，众修炼者的身影跟着扭曲，仿佛鬼魅一样，看上去有些阴森可怖。

　　而后，眼前的生命之都消失不见了，包括洪羽这一人两兽的众修炼者，陷入到了一片混沌之中，眼前一片漆黑，即便是洪羽这样的半神阶强者，也无法看见任何东西，但洪羽却可以明显地感觉到，有无数的时空法则，正在他们的身边快速穿梭。

　　片刻之后，洪羽等一众修炼者眼前突然一片光亮，四周的地貌已经大变样，这里是一条宽敞的白玉通道，且，空气中弥漫着一死古朴的气息。

　　九十九道是一条时空隧道，很显然，这里已经不是现世了，而是已经来到了过去。

　　“吱吱……鼠说，我们已经行走在前往过去的时空隧道中，谁能告诉本神鼠，这九十九道中的第一道，是什么年代？”死老鼠立在洪羽的头顶上，吱吱叫道。

　　“让我来告诉你！”

　　一道清脆的嗓音响起，只见模样看上去只有十一二岁左右的夏天鹤，突然冲杀了过来，仿佛女人一般的纤纤玉掌一探，横穿虚空，瞬即变得一丈宽左右，直接切向洪羽头顶上的死老鼠。

　　“滚！”

　　洪羽眸子一凝，望着夏天鹤突然切来的纤纤玉掌，口中冷喝，右手猛然一扬，屠魔手第三十四重天猛拍而出，金光灿烂的巨大手掌印迎向夏天鹤切来的仙掌。

　　“蓬！”一声巨响。

　　洪羽的金色巨掌印与夏天鹤的玉掌相撞，金色巨掌印当即消失而开，而夏天鹤的玉掌也一瞬间龟裂了开来，快速恢复到原形，整只玉掌成了一只血掌，惨不忍睹。

　　“你……”

　　夏天鹤看了看自己受伤的玉掌，无比吃惊地看着洪羽，他感觉的出来，洪羽的修为才仅仅迈入半神而已，远没有自己高，但他所拍出的金色巨掌印，却居然差点将自己的手掌都废了。

　　“你来自人世间的洪家？”夏天鹤体内的玄气微微一涌，一片淡淡的绿光将他那只受伤的玉掌包裹住，片刻之后，绿光散去，只见他那只玉掌又完好如初。

　　此时，他那稚气未脱的清秀小脸上充满了震撼与不善。

　　他如今已有一千多岁，但却拥有少年的容颜。

　　“是又如何？”目光淡淡的望着眼前的夏天鹤，洪羽摸了摸下巴，淡淡说道。

　　“很好。”夏天鹤突然轻笑了起来，“在那遥远的过去，神界和人世间有两大闻名的世家，神界是夏家，人世间是洪家，那时候，夏家和洪家是至交，不过有意思地是，这两家同时又在暗自交劲，只是最终洪家始祖要比我们下家始祖略胜一筹。现在，无尽岁月之后的今天，我们两个世家终于可以再次一决高下了，方才从你的出手间，我隐隐感觉到了一丝生命的气息，所以我知道，你是洪家传说中的那个人，你是一棵生命树，而我夏天鹤，也是夏家的第一天才，所以我觉得，我们之间的这场较量很公平。”

　　夏天鹤的意思很明显，在那遥远的过去，夏家的始祖败在了洪家的始祖手下，无尽岁月之后，他要为夏家出口气，代表夏家战败洪家传说中的这个人。

　　这是一场延续了无尽岁月的较量。

　　只是，当夏天鹤说出洪羽是一棵生命树之后，其他的修炼者皆都脸露震撼之色，望向洪羽的眸子中，隐晦地流出出一抹贪婪之色。

　　他们进入这九十九道中来，为的就是终极的生命古树，想不到，眼前就有一棵！


　　第四百九十章 战天鹤【上】


　　洪羽微凝着眸子，望着夏天鹤清秀小脸上的那抹狂日之色，有些无奈地轻叹了口气，摇了摇头道：“你不是说人世间的洪家与神界的夏家是至交吗？现在的我们，又何必兵戎相见呢。我觉得，我们携手杀到九十九道终极，估计会更好些。”

　　“与你携手杀到九十九道终极？”闻言，夏天鹤不由微微愣了愣神，旋即又是哈哈大笑，“我不是说了吗？夏家和洪家虽然是至交，可两大始祖却也一直在暗暗较量，现在我们又一起进入到了九十九道，争夺生命古树，你觉得在这种情况下，我们还有携手的可能吗？以我看，你是怯战吧？若真怯战的话，就自行陨落吧，然后交出你体内的生命树。”

　　“怯战？吱吱……鼠说，小兔崽子，你看看我们像是会怯战的吗？马磊隔壁，你个小兔崽子在本神鼠面前连毛都还没有长齐！”死老老鼠立在洪羽的头顶上，当即仿佛听到了最好笑得笑话一样吱吱大笑了起来。

　　小东西爬在洪羽的怀里，毛茸茸的小爪子摸了摸额头之后，一对宝石似地眼珠子悠悠的望向天空，对夏天鹤彻底漠视了起来。

　　“草，老子活了一千多年，你这头死老鼠不就一头普通的神鼠而已，有什么资格说老子连毛都还没长齐。”夏天鹤当场暴跳如雷，死老鼠的这话，当真是对他莫大的耻辱。

　　“吱吱……鼠说，本神鼠只是一头普通的神鼠，毛都没长齐的小兔崽子，对于你的无知，本神鼠实在是无语了。”

　　“少跟他废话。夏天鹤，你要战，我便战！”洪羽突然冷喝一神，神念轻动间，死亡魔刀当即自他的身后缓缓浮现，数百丈长的刀体魔气滔天。

　　“嗷吼～”死亡魔刀突然发出一声长啸，震得九十九道都猛地一阵颤抖，刀体嗡嗡自颤间，浩荡出一股滔天的杀意。

　　在这一刻，洪羽胸中一瞬间燃烧起滔天的战意，衣衫猎猎，满头的黑发无风自动，冷酷的眸子睥睨着夏天鹤，浑身透发出无与伦比的杀意。

　　“呃……死亡魔刀！”

　　魔刀出世，不仅仅是夏天鹤，就连其他一直远远围着观热闹的修炼者，脸上都浮现出一抹震撼之色，因为他们感觉的出来，这口魔刀非常强横。

　　“死亡魔刀，相传是无尽岁月前神界界主的神兵，而今，它怎么又出现在了你的手中？”夏天鹤色变。

　　“咦，看来你了解的还不少嘛，居然也知道这是神界界主的神兵。”对于夏天鹤的见多识广，洪羽也有些吃惊。

　　不过想一想，也觉得没什么，灵蝶曾经说过，整个神界都知道神界界主的九十九段石阶，夏天鹤活了一千多年，知道神界阶主的死亡魔刀也是正常。

　　“哼，即便你拥有神界界主的死亡魔刀，那也必定是你机缘巧合所得，绝不可能是神界界主所授，我夏天鹤又何惧？”

　　夏天鹤迅速从震撼中回过神来，而后一双玉掌猛然结了个手印，随着他这个手印的结出，只见他周身浮现出一团蓝色的光芒，待得那团蓝色的光芒消失之后，夏天鹤那清秀少年的模样消失不见了，取而代之的，居然是一直庞大的仙鹤，立在那里足有百丈高。

　　“夏家，本来就是鹤族，所以对我的形象你们不用奇怪，先前的那副形象，不过是我幻化出来的而已。”夏天鹤长长的嘴巴不动张翕，吐着人语。

　　洪羽心中了然，难怪夏天鹤一千多岁了，看上去却只有十一二岁的样子，原来那副皮囊只是他幻化出来的而已。

　　“吱吱……鼠说，俺靠，原来是个名副其实的鸟人！”死老鼠十分吃惊。小东西也好不到哪里去，一张小嘴瞬间张成了“0”型，毛茸茸小爪子使劲摸了摸额头：“哦，天呐，幻觉，这个世界，果真到处的充满了幻觉！”

　　刷！

　　死老鼠和小东西的话语，让夏天鹤感到莫大的耻辱，他二话不说便出击了，庞大的身躯化成一道白光，速度快到极限，足有三、四十丈长的利嘴仿佛一口盖世巨剑一样，攻向洪羽。

　　虽然洪羽目前的修为不及夏天鹤，但他依然无惧，神念一动，数百丈长的死亡魔刀发出一声长啸，魔气滔天中，呼的一声迎向夏天鹤。

　　“蓬！”

　　死亡魔刀和夏天鹤的利嘴相撞，撞击出一片璀璨夺目的星火，然而让人意外的是，夏天鹤的利嘴居然没有被死亡魔刀斩伤。

　　夏天鹤果然强横！

　　洪羽略微有些震撼，不过攻击却没有停下来，脚踩踏虚魔步，快速冲向夏天鹤，同时右手一扬，屠魔手第三十四重天一拍而出。

　　夏天鹤数百丈长的宽大翅膀猛然一扇，猛然飞向一边，整个身子化成一定白色的虚影，躲避开了洪羽这一屠魔手的攻击。

　　夏天鹤属于鸟类，如今修为又达到了半神中境，飞行的速度快的令人难以想象，几乎堪比洪羽的踏虚魔步。

　　“吱吱……鼠说，干掉这个鸟人！”

　　“咪咪，小乖乖说，干掉这个鸟人！”

　　死老鼠和小东西同时嚎叫一声，分别自洪羽的头顶上和怀中飞了起来，死老鼠的鼠躯化成一栋房子一般，旋即做出一个连洪羽和小东西都吃惊的动作，只见它居然直接卸下了自己长长的尾巴，两只鼠爪子紧抓着当棍使，快速冲向夏天鹤。

　　昔年在龙腾大陆洪家的那一场大修之后，这死老鼠居然不只会防御，还会攻击了。

　　只是，卸下自己的尾巴来当作武器，这情景实在是……太过滑稽了一点！

　　“哦，天呐！小鼠鼠，你不要告诉小乖乖，这个也是幻觉！”小东西目瞪口呆，使劲眨巴了几下眼睛。

　　洪羽也彻底愣住了，看来死老鼠在洪家的那一场一睡百年，对它的作用还真不小啊。

　　“攻击！”洪羽从失神中回过神来，冲着死老鼠和小东西一挥手。

　　当即，洪羽、小东西、死老鼠这一人两兽对夏天鹤形成三面夹攻之势，快速攻击向夏天鹤。

　　小东西不断甩动着毛茸茸的小爪子，一棵棵直径足有数丈的超级大翠竹被它牵了出来，接连不断地拍向夏天鹤，死老鼠则是舞动着自己的尾巴，既然还有招有式，嘴里兴奋地吱吱大叫：“嗷嗷……本神鼠居然也可以攻击了，毛都没长齐的鸟人，吃本神鼠一棍！”

　　另一边，洪羽脚踩踏虚魔步，背后悬浮着数百丈长的死亡魔刀，冲向夏天鹤，战意滔天！


　　第四百九十一章 战天鹤【下】


　　望着强势攻来的这一人两兽，夏天鹤心中非常震感，他没有想到，这一人两兽的气势居然强悍至此，那两只神兽的修为有多高他无法感觉的出来，但是洪羽的修为，却是只有半神初境而已，怎么会强横至此？

　　“蓬！”“蓬！”“蓬！”

　　“嗤！”“嗤！”“嗤！”

　　稍微一愣神，小东西的古老传承，死老鼠的尾巴棒子，以及洪羽的死亡魔刀便如排山倒海般的攻击在了夏天鹤的身上，转眼之间，夏天鹤浑身漂亮的白色羽毛便仿佛飘雪一样飘落而下，有好几处已经在流淌着鲜血。不过，他终归是个半神中境的绝世强者，身体强横的不敢想象，洪羽这一人两兽一阵猛烈的攻击，居然没有将他重创。

　　这一人两兽的攻击太猛了，夏天鹤不敢怠慢，慌忙扇动着宽大的飞翼，刷地冲飞上高天，逃离出洪羽这一人两兽的攻击圈。

　　“妈的，居然将老子的羽毛攻击成这样，洪家传说中的那个人，还有那两只神兽，告诉你们，我已经沉底暴怒了，接受惩罚吧。”夏天鹤立在高天之上，望着自己纷纷飘落的羽毛，恼怒不堪，猛地他宽大的飞翼一扇，全身的白玉一下子全部脱落，每一跟白羽上都被催满了玄气，变得坚硬无比。

　　“咻！”“咻！”“咻！”……

　　漫天的白羽化成漫天的利刃，铺天盖地的杀向洪羽他们这一人两兽，整片虚空都成了白色，砍得人头皮发麻。

　　“哦，天呐，还真是……难得一见！”

　　望着铺天盖地朝自己攻来的白羽利刃，小东西和死老鼠彻底傻了眼，立在那里目瞪口呆，一时间连躲避都忘记了。

　　“小乖乖，死老鼠！”望着那铺天盖地的白羽利刃，眼看就要将它们两个碎尸万段，洪羽大叫一声，右手猛然一拍，金光灿烂的巨大手掌印直接将它们抓了过来，而后他转身抬腿一迈，带着小东西和死老鼠直接消失在了虚空之中。

　　那漫天的白羽利刃擦着他的衣襟而过，离碎尸万段，仅仅是差了一线而已。

　　下一刻，他们的身影又冲虚空中浮现了出来，洪羽大口出呼出一口气：“感谢师傅的踏虚魔步，不然这次真玩完了！”

　　一名半神中境的绝世强者的玄气有多强悍，完全可以想象，若那漫天的白羽利刃切到自己身上，绝对要被切成一片一片的。

　　小东西和死老鼠也是长吐出一口气，暗呼侥幸，不过，当它们望见高天之上，那全身光秃秃的夏天鹤之时，死老鼠由忍不住吱吱大笑：“嗷嗷，没、毛鸟，天呐，居然可以丑成这样！”

　　“咪咪，小乖乖说，天下之大，无丑不有！”小东西也吃惊地叫道。

　　就连地面上那些观战的修炼者，瞧得此时夏天鹤的这般模样，都不由得忍俊不禁，尤其是几名女性、修炼者，更是玉颊微红，娇笑出了声。

　　“哼！外表不过是一具皮囊而已，我又有何在乎。”浑身、光秃秃的下天鹤立在高天之上，不屑嗤鼻，“我只要能够屠你们这一人两兽，得到洪家传说中的人体内的生命树就够了。”

　　“屠我们，还要得到洪羽混账小子体内的生命树？你就吹大气吧，没、毛鸟，吃本神鼠一棍！”死老鼠嗷嗷大叫一声，拎着自己的尾巴逆天而上，快速杀向夏天鹤，它本就是个不死的存在，对夏天鹤这个半神中境的强者跟本无惧。

　　“小乖乖，我们上！”洪羽大喝一声，神念一动，身后悬浮着的死亡魔刀率先斩了上去，浩荡出滔天的，魔气杀机滔天，仿佛有生命一样，追着夏天鹤一阵猛砍。

　　夏天鹤扇动着翅膀逃亡中，瞧得洪羽这一人两兽强势杀来，慌忙仰起长长地无、毛脖子嗷吼一声长啸，随着他这声长啸，只见高天之上突然出现一道蓝幽幽的粗大闪电，仿佛天罚一样，哗啦一声直接将洪羽这一人两兽劈中了。

　　待得这道闪电过后，只见洪羽他们这一人两兽愣愣的立在那里，洪羽头发倒竖，脸庞漆黑，嘴巴和鼻子里正在往外冒着青烟，而死老鼠和小东西自然也好不到哪里去，浑身的毛发卷了起来，嘴巴和鼻子上同样在往外冒着青烟。

　　他们一人两兽虽然被夏天鹤召唤出的那道天雷劈得狼狈不堪，完全懵了，但是夏天鹤见了，心中却滚涌起了滔天骇浪。

　　要知道，这咳是夏家的最强法则奔雷咒，竟然没有将他们这一人两兽重创，仅仅是将他们劈懵了而已，这一人两兽的身体，到底强横到了怎样的地步啊？洪家的一名初入半神的修炼者自己都斗不过，难道，人世间的洪家是神界夏家的魔咒，夏家永世都无法斗得过洪家？

　　“嗷嗷，鼠说，没、毛鸟，居然把本神鼠帅帅的形象毁成这样？本神鼠跟你拼了！”死老鼠大叫一声，拎着一根老鼠尾巴再次冲杀了过去。

　　一向以帅气自居的死老鼠，被夏天鹤的奔雷咒搞得毛发卷起，浑身冒着青烟，死老鼠彻底恼怒了：“本神鼠我打，我打，我打打打！”

　　“咪咪，小乖乖说，用天雷劈本小乖乖，本小乖乖很厉害的，要你付出代价的。”小东西也是奶声奶气的嘟囔一声，用神念直接撑开童心国度，刷地冲向夏天鹤。

　　“夏天鹤，你的修为达到了半神中境又如何？我洪羽照样可以灭你！”洪羽也是狂吼一声，身后悬浮着数百丈长的死亡魔刀，逆天而上，同时右手一拍，金光灿烂的巨大手掌印破空而出，拍向夏天鹤，杀机滔天。

　　夏天鹤在躲避开了死老鼠的疯狂攻击和小东西的童心国度之后，即便他速度再快，也无法再次躲避开洪羽的这一记屠魔手了，只听得“蓬”的一声巨响，屠魔手第三十四重天将夏天鹤拍个正着。

　　一瞬间，夏天鹤的无、毛之躯被拍得龟裂了开来，鲜血潺潺二而流，看上去有几分惨烈。

　　“蓬！”

　　“蓬！”

　　“嗤！”

　　在夏天鹤的略微一愣神间，小东西的超级大翠竹、死老鼠的尾巴棒子、数百丈长的死亡魔刀齐齐攻击在了他的身上，直接将他杀的倒飞了出去。


　　第四百九十二章 大战落幕


　　这是一场惊天动地的对决！在那遥远的过去，人世间洪家的始祖与神界夏家的始祖互相较量，最终洪家始祖占据了上风，无尽岁月后的今天，洪家和夏家两大站在家族巅峰的后人，再度较量了起来，这不得不说仿佛一切都是冥冥之中的安排。

　　两大顶尖家族的巅峰强者的较量，看得下方的修炼者都热血沸腾，紧握着拳头，眼珠子一眨不眨的，这样的巅峰对决，千年也难得遇上一次。

　　高天之上，洪羽、小东西、死老鼠以及夏天鹤都杀的疯狂了，夏天鹤的修为虽然已经达到了半神中境，但他现在以一对三，依然占尽了下风。

　　“哼哼，我夏家绝对不会输于你洪家！”

　　疯狂对决中，浑身无、毛的夏天鹤狂口一声，百丈高的身躯突然一晃，化回一个看上去只有十一二岁左右的俊朗少年，白衣飘飘，风神玉姿，只是，那白衣上却是沾满了鲜血，满头的黑发跟纷乱不堪，看上去十分的狼狈。

　　“哼哼，洪家传说中的人，你等着瞧吧，我夏家绝对不会输于你洪家的，有史以来，我夏家就比你洪家强，太古时期是，现在也是！”夏天鹤立在高天之上，望着洪羽不甘的喝叫。

　　洪羽身后悬浮着魔气滚涌、杀机滔天的死亡魔刀，习惯性的摸了摸鼻子，对夏天鹤不屑摇了摇头：“实力，不是叫出来的，而是比出来的。”

　　“嗷嗷，无、毛鸟人，将本神鼠帅帅的形象弄成这样，本神鼠一定要蹂躏死你，你有什么本事尽管使出来好了，本神鼠接着呢。”本神鼠拎着自己的尾巴，冲着夏天鹤大叫，它本是不死之躯，一场大战下来，身上竟然没有一点创伤。

　　夏天鹤不再说话，只是张口一吐，九滴血精自他口中飞了出来，瞬间化成九只血鹤。下一刻，这九只血鹤蓬的一下燃烧了起来，快速冲杀向洪羽他们一人两兽，而夏天鹤本人，则是缓缓合上了眼睛，双数合十，口中快速诵念着古老的咒语。

　　随着他将古老的咒语念出，九只血鹤突然变得无限庞大，浑身燃烧着滔天的火焰。

　　“俺靠，妈妈的，这无、毛鸟人要孤注一掷了，这是在然烧生命本源。”瞧得这燃烧着的九只庞大的血鹤，死老鼠大叫一声，“这九只血鹤太强大了，小不点，童心国度伺候！”

　　不屑死老鼠提醒，小东西的小肚子上，那个祥和的世界已经浮现了，只见它小肚子顶着这个祥和的世界在虚空中留下一道白影，快速往这九只血鹤笼罩过去。

　　这九只血鹤，很身虽然强横无匹，但终究只是夏天鹤的九滴血精所化，本身并没有生命，进退完全受夏天鹤控制的，因此虽然强横有余，但却灵活不足。

　　于是——

　　“噗通！”“噗通！”“噗通！”……

　　九响之后，九只庞大的血鹤全被小东西笼罩进了童心国度之中。一进入童心国度，九只血鹤的身躯瞬间化回普通仙鹤一般大小，身上的火焰也熄灭了，茫然地立在哪里。

　　“不可以伤害它们！”高天之上，夏天鹤猛然睁开眼睛，冲着小东西大叫。

　　都什么时候了，小东西怎么可能会会听他的，当即毛茸茸的小爪子一甩，九颗超级大翠竹猛然拍下，直接将九只血鹤拍成了一片血雾。

　　九只血鹤一死，高空中的夏天鹤当即哇的一声，嘴里喷出了一大口的鲜血，他脸色惨白如纸，立在虚空中摇摇欲坠。九只血鹤乃是他的血精所化，现在九只血鹤一灭，他自己跟着遭受到的致命的重创！

　　“灭了他！”

　　洪羽狂吼，神念一动，数百丈长的死亡魔刀刷的破空斩去，只是，夏天鹤却突然抬起那仿佛女人一般的纤纤玉掌在前方一摸，只见他整个人迅速模糊了起来，死亡魔刀诡异的斩了个空。

　　“哼哼，洪家传说中的人，这一战我输了，我们夏家再次输给了你们洪家，但是，我夏天鹤不会就此善罢甘休，还会回来找你决斗的！”说完这番话语之后，夏天鹤的身影就此消失不见。

　　无尽岁月前，夏家始祖输给了洪家始祖，无尽岁月之后，夏家的第一人，同样输给了洪家！

　　一场顶峰对决，就此落幕，不论是洪羽这一人两兽，还是下方的观战者，都微微有些错愕。

　　不过，这夏天鹤到是有些节气，输了就输了，大大方方的承认。

　　“哦，这个好傻好傻的无、毛鸟人，就这么走了吗？小乖乖，还没打够呢。”小东西将童心国度收回中，飞到洪羽的怀里，奶声奶气的嘟囔道。

　　“这是在九十九道中，我们还会遭遇到他的。”洪羽轻叹了一口气，他有些想不明白，夏家不是和洪家交好么，怎么还会有这样无聊的战争？夏家的人，看来天生就是个好胜分子啊。

　　他轻摇了摇头，旋即体内的玄气一收，带上死老鼠和小东西缓缓飘落下地。

　　其他的修炼者，都有些怪异的打量了洪羽他们这一人两兽几眼，这名来自洪家的人，修为只有半神初境，但是战斗力却着实让人刮目相看，难道……是因为他是一棵生命树的原因？

　　想到他是一个生命树，众修炼者的眸子中，又是不着痕迹地掠过一抹贪婪。

　　没有理会众人的目光，洪羽带上小东西和死老鼠，朝着这九十九道的深处走去。

　　九十九道，是一条时空隧道，也就是说，他们正在逆着时间的长河而走，回到过去。

　　眼前这里只是九十九道中的第一道，洪羽他们不知道这里是什么时期，只是可以清晰的感觉出来，空气中隐隐蕴含着一丝古老的气息。

　　对于时空隧道，小东西、死老鼠以及其他的修炼者，心中都充满了好奇，不过洪羽却没什么，昔年，在九层神魔塔救小灵灵之时，他就是进入到时空隧道中才将天王府找出来的。

　　这里仅仅是在第一道，离九十九道终极还无限遥远，所以众修炼者之间相对也相处比较和平，没有再发生厮杀现象，众修炼者只是一边修炼，一边前行。


　　第四百九十三章 岁月长河之血台再现


　　无尽的古老气息，弥漫在空气之中，无尽的时空古路，似乎没有尽头。

　　一路之上，可以看得见一堆堆的森森白骨，有些白骨看上去无比古老，充满了岁月的变迁，有些看上去还十分的新鲜，显然是近些年才留下来的。

　　无尽岁月来，这里都不断有修炼强者进入，走向这九十九道终极，争夺生命古树，只是，有数不清的修炼者进来之后，就相当于走上了一条不归路，再也无法出去了，九十九道终极尚未走到，他们已经走到了自己的生命中点。

　　洪羽怀抱着小东西，头顶着死老鼠，身后悬浮着数百丈长的死亡魔刀，仿佛一个大魔突然降临到这九十九道中一样，显得强大而又孤独。

　　茫茫时空古路，空旷无边，洪羽带着死老鼠和小东西，远远将其他的修炼者远远甩开，因为洪羽感觉的出来，这些修炼者对他神色不善，他暂时不想去招惹他们。

　　“咪咪，小乖乖说，这时空古路中不仅灵气浓郁，似乎还隐隐弥漫着道。”爬在洪羽怀里的小东西，突然皱起了秀气的小鼻子，吃惊地咪咪叫道。

　　小东西是个奇特的神兽，其敏锐的程度，远胜于常人。

　　道，就是自然大道，是形成天地法则根源。

　　修为极致着，通常可以悟出自然大道，演化成天地法则，成为自己的战斗力量，比如光明神的六道轮回，再比如，昔年在九层神魔塔大战邪佛，当洪羽他们立在那些巨古棺上之时，那种体内突然冒出来的“两世为人”、“逆乱时空”、“冰封万里”等等这些终极玄法，都属于法则。

　　“吱吱……鼠说，本神鼠也感觉到了，这九十九道中真的蕴含着道，这真是条极品时空古路啊，洪羽混账小子，机不可失，好好感悟着里的自然大道吧，修炼出自己的法则。”立在洪羽头顶上的死老鼠，也是兴奋地吱吱叫道，“感悟这里的道，说不定对你的屠魔手还有所帮助。”

　　洪羽心中一喜，十分意动，虽然自己一时半刻无法感觉的出这里有什么特别，但是小东西和死老鼠这两个神奇的存在他是十分了解的，它们说有，就一定有。

　　“想不到这次进入这九十九道，还有这等收获。”洪羽嘿嘿一笑，当即带上小东西和死老鼠来到一个隐秘的地方打坐下来开始仔细感悟着片天地。

　　他整个人苦经无波，仿佛坐化了一样，庞大的神念从他体内探出，如汪洋大海一样笼罩了这一方天地。小东西和死老鼠则守护在他的身边，防止有人前来打搅。

　　时间在洪羽孤独的背脊上缓缓流过，洪羽静坐在半空中，一动不动。

　　第一个月，他什么都没有感觉到，但他没有放弃，依旧一动不动地静静打坐在虚空中，因为他相信小东西和死老鼠的灵觉。

　　第二个月，他终于感觉到空气中有一丝奇异的元素在流动，这些元素很特别，无形无根，只可感悟，不可眼视。

　　这就是所谓地道了，洪羽心中欢喜，缓缓吐出一口气。又过了许久，他看到了一副画面，有无数的修炼者进入了这条时空古道之中，一批一批，这些修炼者之间经常互相残杀，留下了一堆堆的粉红骷髅。

　　“我看到了岁月之河！”

　　洪羽心中非常震撼，他很清楚，现在他所看到的一幅幅的画面，那是这九十九道中过去的情景，他看到了这九十九道的历史！

　　九十九道，本是一条通向过去的时空古路，洪羽在这里看到了岁月，看到了历史，这情景完全与九十九道本身吻合。

　　“道，果然是一种极度奇妙的存在，我在这里居然可以看到属于这里的岁月河流。”洪羽心中嘿了一声，只觉得这种感觉十分的奥妙，跟本无法解释的清楚，就像昔年千兰开启的三生古路一样，不过，三生古路是本身就存在的，千兰只是将它开启了而已，而洪羽在这里，却是通过感悟，看到了这里的过去。

　　轻吐出一口气，洪羽继续静心感悟，他所看到的岁月长河中，进入这里的修炼者越来越强大，修为越来越高，在这里所发生的战斗也越来越激励。最后，甚至看到了一群太古神魔冲进了这九十九道之中。

　　“刷！”

　　数名太古神魔冲了进来，身上透发出一股滔天的气势，瞧得着这数名太古神魔，洪羽心中十分震撼，因为他在这数名太古神魔中，看到了大师兄龙炎的身影，他脚下踏着小血台，浑身散发着强大的气息。

　　另外的数名太古神魔，洪羽倒是不认识，但是洪羽可以感觉的出来，他们同样强大的不可想象。

　　“我的每一世都在与第五界对抗，这一世，依然是，诸太古神魔们，磨战剑吧，洒魔血吧，用我们每一世的生命，捍卫诸天万界，捍卫九十九道终极的生命古树！”龙炎脚踏血台，满头的黑发无风自动，睥睨天下。

　　“誓死捍卫诸天万界，捍卫亿万苍生，捍卫生命古树！”数名太古神魔狂吼，气冲云霄，只是，那声音中，却透着无限的悲壮。

　　“诸太古神魔，那么，对不起了，开始吧！”龙炎缓缓转过身去，冷酷的眸子中，在这一刻泛着点点的悲意。

　　“蓬！”“蓬！”“蓬！”“蓬！”……

　　随着龙炎的话音落去，其他的太古神魔没有犹豫，身体当当即自爆了开来，化成了一片漫天的血雾。

　　“他们这是要干什么？”瞧的他们这数名太古神魔居然自爆身体，洪羽看得目瞪口呆，心中滚涌起滔天骇浪，他们为什么要自杀？还在龙炎师兄的面前自杀！

　　然而尚未等他回过神来，却见那漫天的血雾，又一下子全都冲进了龙炎脚下的那个血台之中，一瞬间，小血台突然暴涨到近万丈高，龙炎立在血台之顶，身上透发出来的气息，比之先前又强大了好几倍。

　　洪羽的心中很不平静，原来龙炎师兄脚下的血台，是太古神魔自爆身躯所凝聚而成的，其目的，是为了增加龙炎师兄的战斗力。

　　“龙炎师兄要战谁？第五界的强者吗？”洪羽蹙了蹙眉头，望着万丈血台上的龙炎师兄，心中充满了疑惑。

　　现在的洪羽，看到的是岁月的长河，眼前的这一幕，离现世已经隔了无尽的年月。


　　第四百九十四章 天地法则


　　“轰隆！”

　　虚空突然踏踏碎了，被五双十分宽大的石蹄子踏碎了，紧接着，只见五匹足有三丈高的石马突然闯了进来，只见得石马背上，五名身穿石甲，手持石枪的骑士猛然冲进了这九十九道之中，每一名骑士都异常高大，气势滔天。

　　瞧得这五名突然闯进来的骑士，洪羽不由得蹙了蹙眉头，他感觉的出来，这五名骑士强大的无法想象。

　　“这五名骑士来自第五界，是将地狱打残破的那五人，现在正被封印在第十八层地狱！”洪羽一瞬间做出了这样的判断。

　　毫无疑问的，现在的这五名骑士闯进这九十九道，是要去毁去终极那棵生命古树的。

　　“杀！”

　　龙炎没有说一句话，当即驾着万丈高的血台，冲向这五名来自第五界的骑士，滔天的魔气，自血台中滚涌而出。

　　“哼哼，你难道不知道，我们是不死生物吗？你这是来找死！”五名骑士嘴里冷喝一声，催动胯下的石马，挺起石枪，齐齐杀向了龙炎。

　　这是一场大战，是有史以来洪羽所看过的最惨烈的大战，龙炎驾着血台，以一敌五，与五名不死骑士整整战了七天七夜，最终，龙炎寡不敌众陨落了，而他脚下的那个血台，则冲天而起，打碎一方虚空，飞出了九十九道。

　　“龙炎师兄的这一世，原来是这样死的……”望着高天之上，已经化成了一片血雾的龙炎，洪羽有些失神，心中涌现一抹浓浓的悲意，泪水不知不觉地流了下来。

　　他口中喃喃失声：“大师兄，没有关系，这一世，我们重新来过，到时候，我们一起去报上一世的仇……！”

　　五名不死骑士在灭杀了龙炎之后，没有停留，持住石枪，催动起胯下的高大石马，往着九十九道的最深处冲去，转眼之间，五名不死骑士便消失在了洪羽的视线之中。

　　洪羽的心中难以平息，同时又有些疑惑，这五名不死骑士强横至此，难道最终都没有将生命古树毁去么？要知道，他们将地狱中的十八个世界都打残破了，试问诸天万界之中，还有谁能够与他们争锋？

　　洪羽愣神了许久之后，这才缓缓吐出一口气，抬手摸了一把脸，继续感悟着这九十九道所蕴含的岁月之道。

　　五天之后，他再次看见了一个熟悉的身影，那是一名少女，风姿绝世，白衣飘飘，她一出现，整个天地都瞬间为之失去了色彩。

　　她神色从容，气质清雅，赤裸着一对可爱的小玉足，仿佛闲庭漫步一样，一步一步往前走去，每走一步，地面上就出现一个深深的玉足印。

　　“是千兰那妮子……”

　　瞧得千兰的身影，洪羽顿时一喜，尽管这个时期的千兰与自己根本还没有相遇，但是洪羽的心中，还是涌上来无限的暖流。

　　那一串小足印，无疑就是昔年父亲传神念告诉自己的了。

　　洪羽所看到的岁月之河是由近史到远史，也就是说，千兰的出现，比师兄龙炎与五名不死骑士的战斗要早。

　　现在他明白了，五名强如不死骑士最终都没有能够将生命古树毁去，那是因为，他们最终遇上了千兰。

　　现在，所有的一切洪羽都想得明白了，这五名来自第五界的不死骑士，在这九十九道灭杀了龙炎师兄之后，又快速冲向终极的生命古树，想将其摧毁，结果，他们遇到了仿佛游山玩水般的千兰，于是千兰与他们大战一场，五名不死骑士最终不敌，逃进了地狱，而后大闹地狱，最终将地狱的十八个世界打残破。而千兰没有趁机追杀进地狱，那是因为生命古树比地狱更加重要，她必须前往九十九道终极将生命古树保护起来。

　　“那么看来，诸天万界中的九个千兰，其中一个至今还守护在生命古树旁了。”洪羽心中了然。

　　“呼……”

　　洪羽睁开眼睛，长长吐出了一口气，退出了感悟状态，他仔细感受了一下四周，发现比之以前清晰了不少，洪羽心中一喜，脑子里突然蹦出了四个字“岁月无痕”。

　　九十九道是一条时空古路，洪羽在这里感悟，看到的是岁月之河，感受的到是岁月的流逝，所以脑子里才会出现这四个字。

　　“岁月无痕……难道这就是我感悟出来的法则？”洪羽摸了摸下巴，嘴角微微扬起，扯出一丝满意的笑意。

　　不过他很清楚，现在自己感悟出来的天地法则，仅仅是才萌芽而已，不可能会有什么效果的，以后还得多多感悟，让这道法则不断变强才行。

　　“咪咪，小羽羽，小乖乖说，感觉怎么样？”小东西和死老鼠飞奔了过来，小东西对洪羽奶声奶气的问道。

　　“还不错吧。”洪羽点头笑了笑道，“感觉这个世界清晰多了，同时，脑子里还突然浮现出‘岁月无痕’这四个字。”

　　“嗷嗷……鼠说，洪羽混账小子你说什么？”死老鼠吃惊地看着洪羽，一对豆子一样的老鼠眼难以置信的眨巴眨巴，“你说你现在感觉这个世界清晰多了？脑子里还出现了‘岁月无痕’这四个字？”

　　“是啊，怎么了？”洪羽不解道。

　　“俺靠啊，天杀的，才这么点时间，就感悟出天地法则了，羡慕嫉妒恨啊！”死老鼠嚎叫一声，悠悠晃晃的飞到洪羽的头顶上，一个劲的对洪羽叫道，“怪胎，纯粹的怪胎……”

　　“怎么，难道天地法则很难感悟么？”摸了摸鼻子，洪羽无辜耸了耸肩膀道。

　　“妈妈的，本神鼠真想一棒子敲死你！”死老鼠高呼，一副非常抓狂的样子，过了许久，方才平静下来，叹了口气道，“天地法则，大部分的修炼者即便是终其一生，也无法感悟的出来，在那遥远的过去，本神鼠试着去感悟，结果整整感悟了两千年，屁都没感悟一个出来，可现在你这混账小子，才几个月的世间，竟然就已经感悟出了，本神鼠俺靠这贼老天，真是不公！”

　　“呃……”

　　听得死老鼠这一番话，洪羽和小东西皆都错愕地张了张嘴。


　　第四百九十五章 一群好傻好傻的饭桶！


　　“对了，死老鼠，难道你的记忆恢复了么？”洪羽蹙了蹙眉头问道。

　　闻言，死老鼠的神色却是突然黯然了下来，摇了摇尖尖的老鼠头道：“没有，只是偶而记得一些而已，唉，本神鼠这么英明神武、英俊潇洒、风流倜傥，居然不记得以前地事情了，真是悲哀啊！”

　　猛然它又仰头嚎叫一声：“哟吼～本神鼠沧海一声笑，滔滔两岸朝……”

　　瞧着这个没心没肺的死老鼠，洪羽和小东西皆都好笑的摇了摇头。

　　接下来，洪羽没有再在这里耽搁，带上死老鼠和小东西冲天而起，就此离去，沿着这条时空古道前去。

　　时空古路，通向岁月的最深处，月往前走，空气中弥漫的古老气息也就越重，地面上，时而可以看见一具具的骷髅，从这些骷髅的色泽上，洪羽可以判断出来，这些骷髅，有很多修为都已经达到了恐怖的境界。

　　“哦，小乖乖说，我们不会一直走到天地初开吧？”小东西爬在洪羽的怀里，小声嘟囔道。

　　“吱吱……鼠说，小不点，对于你的无知，本神鼠实在是无语了，这条鸟不拉几的时空古路，怎么可能一直通到天地初开，要知道，天地初开可是本神鼠伟大的出生之地，这条时空古路怎么可能那么牛、逼？”死老鼠立在洪羽的头顶之上吱吱叫道。

　　“切～”小东西不屑的翻了个白眼，“天地初开很了不起么？小乖乖怎么不觉得。”

　　听着这对极品这些乱七八糟的对话，洪羽好笑的摇了摇头，不过有它们两个在身边，倒是驱走了几分寂寞，平添了不少生趣。

　　脚下白玉大道铺展而去，任凭四周的时空扭曲、动荡，场域澎湃，自然大道浮动，都难以破坏这条不朽的大道。白玉大道上，深深印着一串小小的玉足印，随着白玉大道无限引伸前去。

　　这是无尽岁月前，千兰所留下来的。

　　洪羽怀抱小东西，头顶死老鼠，身后悬浮数百丈长的死亡魔刀，周身浩荡出滔天的魔气，模样说不出的拉风。

　　这一人两兽就这样一路修炼，一路前去，两个月之后，他们已经来到了历史的深处，一个金色的垛台，出现在了他们的视线之中。

　　垛台十分庞大，几乎差不多有一座城堡那么大，垛台的正强上，有着三个血色的大字“第二道”。

　　金色垛台的上空，日月轮转，有星辰环绕，有青龙、白虎、炫舞、朱雀四大远古神兽的虚影护卫，整座垛台的气势攀升到了极点。

　　“终于来到第二道了。”

　　远远望着前方庞大的金色垛台，洪羽缓缓吐出一口气，旋即体内的玄气一涌，带着小东西和死老鼠直接冲入了垛台之中。

　　九十九道中的每一道，本来都有一名接引使，也就是执法者，维护九十九道中的秩序，只是近百年来，九十九道大乱，随着进来的修炼者一边不断修炼，修为不断攀升，执法者终于无能力再维护这里的秩序了，修炼者们每进入一道，就会先将那里得执法者灭了。

　　立在垛台中央，洪羽目光缓缓的扫了扫四周，发现这里果然凌乱到了极点，到处都留下了打斗的痕迹，空气中，弥漫着一股凄厉的味道。

　　“哦，小乖乖说，这里充满了火药味，大战随时都有可能爆、发啊。”洪羽怀里的小东西，一对宝石似地眼珠滴溜溜，警惕的望着四周。

　　“吱吱……鼠说，俺靠，这里的鸟人很不善。”死老鼠也是立在洪羽头顶上小声说道。

　　他们这一人两兽一进入到这里，四周的那些修炼者，则是全望了过来，目光中充满了贪婪之色。

　　洪羽微蹙了蹙眉头，目光逐渐转冷，四周的这些修炼者，就是先前与自己一同进来的那一批，他们早看出了洪羽本神就是一可生命树，他们是想在这里对他出手了，争夺生命树。

　　望着这些人眸子中射出的贪婪目光，洪羽无奈地摇了摇头，自己乃是一众太古神魔的一枚棋子，这些家伙居然也想动，还真是不知死活啊。

　　“交出你的生命吧！”一道冰冷的嗓音，突然从身后响起。

　　随着这道嗓音的落去，紧接着，一股磅礴的杀机突然如汪洋大海一般猛压过来，洪羽眸子一凝，迅速转身。

　　看见了，只见一个长发中年男子，胸前突然浮现出一个一米高左右的洁白玉印，那玉印迅速变大，最后定格在十丈左右，猛然向洪羽这一人两兽压了过来，杀机千万。

　　感受到玉印的不凡，洪羽没有强撄其峰，带着小东西和死老鼠抬腿往则身猛然一迈，整个人瞬间消失在了虚空之中。

　　“蓬！”的一声巨响，白玉印在了地面上，直接将地面印出了一个数百丈深的大坑。那中年男子猛吸一口气，十丈高的洁白玉印又从坑里飞了起来，化回一米高左右，静静悬浮在中年男子的胸前。

　　高天之上，洪羽的身影出现了，仿佛标枪一样傲然的立在那里，身后数百丈长的死亡魔刀兀自颤抖，魔气浩荡间，死气蔓延了真个金色的垛台。

　　“哦，这棵生命树似乎比先前又强大了，他是一路修炼到这里来的。”

　　望着高天上浑身透发出绝伦气势的洪羽，下方的修炼者，皆都有些发愣。

　　洪羽冷酷的目光俯瞰着下方的诸人，抬手摸了摸鼻子道：“你们这些人，应该是早就互相商量好了的，要在这里等我，然后联手将我灭了，取走我体内的生命树的吧？”

　　下方的修炼者，整整有数十人，且，每一个人的修为都在半神阶以上。不过，洪羽却并不畏惧，昔年经历过那么多的生死大战，让他早已经不知道畏惧是何物。

　　“嗷嗷……一群饭桶，真是可笑，即便你们能够将洪羽混账小子灭了，可他体内的生命树却只有一棵，你们怎么分，到时候你们还会自相残杀的。”死老鼠立在洪羽的头顶上，十分不屑的仰起了尖尖的老鼠头。

　　“咪咪……小乖乖表示，双爪子赞成小鼠鼠的话，一群好傻好傻的饭桶！”小东西在洪羽的怀里举起两只毛茸茸的小爪子。

　　闻言，下方的修炼者皆都愣了愣神，旋即，脸上又是浮现出一片怒意，好傻好傻的饭桶这个特别的评价，彻底刺伤了他们的自尊心。

　　“先灭了这一人两兽再说，他们修炼的太快了，现在不灭，只怕以后就找不到灭他们的机会了。”有人冷喝一声。


　　第四百九十六章 暴怒的洪羽


　　“嗤！”

　　一杆古朴无华的巨矛出现了，突然变得百丈，猛然刺向高天上的洪羽他们一人两兽，枪身漆黑，感觉不到一点波动，但是那隐隐透发出来的杀机，却让洪羽的灵魂都忍不住一痛，仿佛要被刺碎一样。

　　漆黑古矛的另一端，是一名身穿水蓝衣裙的女子，容颜绝世，身段婀娜动人，只是在这一刻，这具动人的玉躯上，却透发出一股强大绝伦的气息，一对秀眉的眸子中，几乎冷酷到了极点。

　　“我是天月山庄天月圣主，抱歉，借你体内的生命树一用。”天月圣主娇口中冷喝一声，浑身隐隐散发出一股圣辉，看上去圣洁无比，仿佛仙女一样，她玉手持着，古朴无华的巨矛，以雷霆万钧之势刺向洪羽他们这一人两兽。

　　“嗷嗷……鼠说，他妹的，这是传说中的噬魂之矛，可以吞噬对手的魂魄，洪羽混账小子，快逃！”瞧着天月圣主极速刺来的噬魂古矛，立在洪羽头顶上的死老鼠惊得大叫。

　　刷！

　　洪羽强忍住灵魂的剧痛，脚下踏虚魔步再次猛然一展而开，与此同时，他右手猛然一扬，金光灿烂的巨大手掌印猛然破空而出，印向天月圣主，小东西毛茸茸的小爪子，也是及时的甩了出去。

　　天月圣主手中古朴无华的大矛轻轻搅动，居然直接搅碎了洪羽拍出来的屠魔手，不过，她却没有躲避掉小东西的古老传承，只听得一阵蓬蓬巨响，一棵棵的超级大翠竹，全拍在了天月圣主那婀娜动人的玉躯上，直接将她拍龟裂了开来。

　　经过龙腾大陆洪家那一百年的修炼，小东西的传承强大了不少。

　　“好强大！”

　　瞧得小东西的古老传承居然将天月圣主都拍伤了，诸修炼者当时色变，要知道，天月圣主的修为，只怕也已经达到了半神中境！

　　“大家一起上，先灭掉这一人两兽再说！”有人狂喝一声。

　　一瞬间，数十位绝世强者齐齐出手了。

　　“咻咻咻……”

　　“嗤嗤嗤……”

　　数十件盖世法宝与神器全都打向洪羽、小东西以及死老鼠，这种场面当真不敢想象，若不是这条时空古道蕴含着某种法则，只怕在这一刻就已经崩碎了。

　　这么多的盖世法宝与神器齐齐攻来，尚未攻击的身体，洪羽他们这一人两兽，便已经感觉到了强横到了极至的威压，虚空在严重扭曲着。

　　刷！

　　洪羽不敢怠慢，脚下的师门绝技踏虚魔步发挥到了极至，带着两只神兽直接在虚空中消失了，开玩笑，这么多的盖世法宝与神器，若是打在身上，不被形神俱灭都有鬼了。

　　“哦，天呐，这样的谋杀，还真是难得一见，小羽羽，我们该怎么办？”

　　极速逃亡中，小东西爬在洪羽的怀里，望着身后差一线就攻击到了他们身上的法宝与神器，吃惊地嘟囔道。

　　死老鼠却是痞性不该，立在洪羽的头顶上嗷嗷咒骂道：“妈的，你们这帮鸟人，无耻不无耻，居然以多欺少，本神鼠英明神武、英俊潇洒、风流倜傥，怕你个球，本神鼠我×××，天月圣主本神鼠我×××，黄袍老鸟人本神鼠我×××，紫袍老鸟人本神鼠我×××……”

　　一连串乱七八糟的脏话，从四老鼠的口中冒出来，那些攻击的修炼者，听得脸都绿了，这死老鼠，实在是太无敌了，居然将所有的人×了个遍。

　　洪羽带着小东西和死老鼠出现在虚空的另一端，整个人仿佛一口出鞘的宝剑一样，浑身杀气腾腾，数百丈长的死亡魔刀依旧悬浮在那里，魔气滚滚，在这一刻，洪羽丹田处的生命古轻轻摇曳着，透发出万道七彩神光，几乎照亮了整片虚空。

　　瞧得这棵生命树，下方诸修炼者的脸上，皆都露出一抹狂热之色。

　　“哦，这个人当真是一棵生命树。这个世上，居然还有人形生命树，当真是难得一见。”

　　“看那样子，显然已经成长的非常好了，连树枝都已经引伸到他的经脉中去了。”

　　“杀！谁灭了他，生命树就是谁的。”

　　刷！

　　一众绝世强者冲天而起，疯狂攻向洪羽他们这一人两兽。

　　妈的，真当是老子软柿子好欺负呢？

　　瞧得他们这一众修炼者发了疯般的攻向自己，洪羽的胸中，瞬间滚涌起滔天的怒火，他右手不断扬起，一只只的金色手掌印不突兀的出现，一时之间，金色的手掌印漫天乱飞，盖向一些狂冲而来的修炼强者，有几个修炼者，就有几只金色的巨掌印。

　　“咔嚓！”“咔嚓！”“咔嚓！”……

　　没一只金色巨掌印，都猛然抓住一名修炼者，洪羽当空而立，操作者这数十只金色巨掌印奋力望地面上摔去。

　　“轰隆！”“轰隆！”“轰隆！”……

　　数十名绝世强者，就这样被洪羽操纵着屠魔手再地上摔出一个个巨大的深坑，洪羽彻底暴怒了，他动作没有停下来，操纵着屠魔手将数十名绝世强者连续猛摔，口中狂吼：“草尼玛，真以为你们人多势众老子就会怕你们了吗？老子照样摔你们就像摔数十条老狗！”

　　这是一个惊世的画面，数十名修为最少达到了半神阶的强者，就这样被洪羽不断提起，而后又不狠狠摔落，连喘气的机会都没有。

　　“哦，幻觉，小乖乖说，这个世界果真到处都充满了幻觉”小东西立在虚空中，看着这样仿佛做梦一般的画面，惊得小嘴张成了“0”型，半天都合不拢去。

　　“嗷嗷，鼠说，洪羽混账小子，你简直太帅了！摔死这帮鸟人！”死老鼠愣了片刻神之后，兴奋地嗷嗷大叫。

　　操纵着屠魔手连续摔了七八下之后，洪羽也有些乏力了，他转身对小东西大叫一声：“小乖乖，撑开童心国度，将这帮混蛋笼罩进去。”

　　闻言，小东西回过神来，当即兴奋地咪咪怪叫一声，撑开童心国度刷地直飞而下，直往地面上的数十名绝世强者笼罩而去。

　　一只比巴掌大不了多少的小东西，圆滚滚的小肚子上浮现着一个祥和的世界快速笼罩过来，即便这数十名修炼者没有见识过童心国度，也想得出来那个祥和的世界绝对不凡，当即连身上的灰尘都顾不得拍去，刷地亡名逃窜。


　　第四百九十七章 全灭！


　　“咪咪，小乖乖说，鸟人，别跑，进来让小乖乖蹂躏。”小东西嘴里兴奋地吱吱大叫，撑开着童心国度，追着数十名绝世强者漫天乱飞。

　　这同样是个令人目瞪口呆的画面，数十名绝世强者，居然被一只小神兽追得狼狈逃跑，洪羽和死老鼠在意旁看得心情大为舒爽。

　　最后，这一人两兽做出了一个让这数十名修炼强者几乎要吐血的举止，只见小东西眼看自己无法追的上他们，在以毛茸茸的小爪子抓了抓脑袋之后，便直接将童心国度撑开着堵在九十九道中，而洪羽他们这一人两兽，则是逍遥自在的在里面吃古果、仙果，浓郁的果香，几乎弥漫了整个童心国度。

　　“妹妹你大胆的跟我走啊，啊啊啊本神鼠我好寂寞啊……”死老鼠甚至在童心国度里扯着破嗓子唱起了歌。

　　童心国度外，数十名修炼者简直要发疯了，他们撑开着一个祥和的世界堵在白玉大道上，将整条白玉大道都塞得满满的，他们跟本通不过去，无法再前行半步。

　　他们有心硬闯进童心国度中去将这一人两兽撕裂了，可瞧得洪羽此时粉雕玉琢的模样，他们又有种不好的预感，只要任何人硬闯到里面，估计都会和他变成一般模样。

　　“怎么办，就由他们堵在这里吗？我草，那这一趟我们不是白来了！”童心国度外，有修炼者开始骂骂咧咧。

　　“我&……％￥#￥@，这一人两兽简直太可恶了！”

　　“马磊隔壁的，那混账小子，简直就是阎王啊，当初我们本不应该招惹他的，现在好了，被堵在这里寸步难行了。”

　　“马磊隔壁，不就以只小神兽的一个法宝么？有什么好可怕的，老子就不信邪了！”先前那名以玉印砸洪羽的修炼者狠狠吐了口口水，而后直接举步望里面走去，“别他们的一个个都是孬种，你们看我进去如何将这一人两兽灭了，到时候我得到生命树，你们可不能与我争夺。”

　　他步伐坚定，一步步的走向童心国度，身后其他的修炼者，皆都睁大眼睛，一动不动地看着这个第一个吃螃蟹的人。

　　这名修炼者还真是勇气可嘉啊！瞧得那直往童心国度中走来的修炼者，洪羽他们一人两兽有些错愕，旋即心中又是狂喜。

　　“哦，天呐，居然唬弄不到这些修炼者，小羽羽，我们怎么办？”小东西非常抓狂的使劲摸了摸额头，惊慌失措的咪咪怪叫。

　　瞧得小东西的神色，洪羽简直笑的要捶地，这小家伙实在是太能演了，天生就是个演戏的料。

　　“嗷嗷……鼠说，本神鼠靠，这鸟人难道吃了豹子胆，这里也敢进来，这里很厉害的，你进来试试看。”死老鼠倒是没有说谎，不过，有小东西在先的演戏，死老鼠的真话反而更像只是恐吓的话。

　　这两个小家伙，还真是无敌了！洪羽心里差点笑岔了气。

　　“哼，你在吓唬谁呢？我钱石就进来给你看看！”钱石对死老鼠的话十分不屑，依旧举步坚定的朝童心国度缓缓走来。

　　“本神鼠俺靠，居然唬不到这个鸟人，洪羽混账小子，还愣着干嘛？快逃啊！”死老鼠“惊”的嗷嗷大叫。

　　“哦，我草，快逃！”洪羽也是非常配合。

　　“快，别让他们逃了！”

　　“杀！”

　　数十名修炼者蜂拥而至，如狼似虎，刷地一下子全部冲进了童心国度中。

　　这数十名修炼强者冲进童心国度，瞧得洪羽他们一人两兽正神色古怪的望着自己，尤其是洪羽，一张粉雕玉琢的小脸憋得通红，连小身子都在轻轻打颤，诸人的心中，都不由得一阵疑惑。

　　“我们模样变了，反老还童！”

　　“先不管模样了，杀了这一人两兽，争夺生命树再说……哦，我的修炼……”

　　“妈的，我的修为只有大觉了，我们上当了，他们神色古怪是在憋笑！”

　　“哈哈！”

　　“嗷嗷！”

　　“咪咪！”

　　洪羽他们一人两兽将憋了一肚子的笑猛然爆发出来，满地打滚，好不幸苦，整整数十名半神阶以上的修炼强者啊，就这样被他们轻易的骗进来了。

　　瞧得在地上打滚的一人两兽，这数十名修炼强者各自的脸上，终于流露出了恐惧之色，齐齐冲上前去，结果，死老鼠却身躯猛然化成一栋房子一般大小，直接将自己的尾巴卸了下来，望前一站，那滔天的气势，顿时让得数十名只有大觉修为的修炼者却步了。

　　童心国度，只对一般修炼者起作用，小东西和死老鼠，却不受其影响。

　　“不论何时何地，贪念，当真会迷惑一个人的心智！”望着前方数十名修炼者，微挑了挑稚气的眉头，轻叹了口气，旋即，他体内玄气轻涌，丹田处的生命树当即轻轻摇曳起来，透发出一片淡淡的七彩神光。

　　瞧得洪羽体内的生命树，树十名修炼者齐齐暗咽了咽口水，目光中充满了贪婪与不甘。

　　“没错，我是一棵生命树，但是，我这棵生命树，你们却是没有名得到的，天地之间，没有任何一个人敢对我体内的这棵生命树起贪念，否则都会死无葬身之地！”目光在诸修炼者的脸上缓缓扫过，以手指指了指自己粉雕玉琢的小脸，“你们记住我这张脸，是我，今天要对你们这些心中塞满了贪念的人就地正、法！”

　　说着，他只有一米多点的稚嫩小身子缓缓转了过去，沉吟了一下之后，果断一挥手：“小乖乖、死老鼠，将他们灭了！”

　　“蓬蓬蓬！”

　　一路走下来数不清的生死大战，早已经将小东西和死老鼠磨砺出了杀伐果断的性子，两只神兽毫不心软，一个甩动毛茸茸的小爪子，一个拎着尾巴棒子，眨眼之间，便将修炼已经跌至到了大觉的修炼者灭杀了个干净。

　　那一片片的血雾，则是被那片古果园吸收了个干净。

　　“你们两个小家伙，嘿嘿，还真看不出来啊，居然这么奸诈。”洪羽好笑的分别给了小东西和死老鼠一个爆栗。

　　“切～和奸诈的人呆在一起久了，即便是木头，也会变成奸诈小人的。”小东西和死老鼠同时不屑的仰了仰脑袋。

　　“我很奸诈么？”洪羽顿时郁闷得摸了摸鼻子。


　　第四百九十八章 遭遇仙子姐姐


　　没有再在这里耽搁，洪羽带上小东西和死老鼠，继续上路。

　　这里已经是九十九道中的第二道，古老的气息比之第一道越发的浓郁了，白玉大道依然在脚下无限引伸，空气中蕴含的灵气依旧浓郁，若是仔细感受，岁月之道依然可以感受的到。

　　洪羽这一人两兽，依旧是一边修炼，一边往着九十九道的深处走去。

　　现在知道了九十九道终极的生命树有着千兰守护之后，洪羽倒是不急，唯一有点担心的就是自己的父亲，万一遇到洪家六祖，那就不好办了。

　　不过现在洪羽急也没办法，现在的父亲，只怕都已经前行到了数十道之中，自己想追一时半刻也未必追的上。

　　转眼之间，洪羽带着小东西和死老鼠在这九十九道中已经行走了三年，这个一人两兽的奇怪组合，仿佛苦行僧一般，孤独而又强大，死亡魔刀始终静静悬浮在洪羽的身后，魔气滚滚，拉风无限。

　　因为洪羽本身就是一棵生命树，所以这三年来，不断有修炼强者袭击这一人两兽，只是，这个奇怪的组合当真是战力滔天，所向披靡。

　　三年下来，他们所经历的战斗大大小小算下来已经不下有百场，这样的经历，让得洪羽平时随便一站，就仿佛一口出鞘的宝剑一样凌厉无比。

　　事实上，洪羽不急于赶去与父亲相会，其中主要的一个原因，那就是他敏锐的捕捉到，空气中始终隐隐弥漫着一股熟悉的气息，这股熟悉的气息，让他十分不安。

　　“唉……”

　　前行中，洪羽微微叹了口气，脚下的步子，又下意识的放慢了几分。

　　“吱吱……鼠说，洪羽混账小子，你叹个鸟息，到时候，该怎么办就怎么办呗。”死老鼠化回忆只普普通通的老鼠，立在洪羽的头顶上不屑的吱吱叫道。

　　小东西爬在洪羽的怀里，倒是没了声息，一对宝石似地眼珠眨巴眨巴的，不知道在想什么。

　　尽管他有意放慢前行的步伐，但是五年之后，他依旧遭遇到了不想遭遇的一幕，遇上了最不想遇上的那个人。

　　“杀！”

　　一声娇喝从前方传来，只见一只雪白的纤纤玉掌猛然切向一名修炼者，一道绚丽的掌风从玉掌上爆射而出，仿佛一口盖世古剑一样削向那名修炼者的头颅，一下子将那名修炼者的头颅削飞了起来。

　　“轰隆！”一声巨响，一具庞大的无头身躯到底，场面十分血腥惨烈。

　　紧接着，映入洪羽他们这一人两兽视线中的，是一道绝丽的身影，白衣飘飘，飘逸出尘，仿佛降落到这九十九道中来的九天仙子。

　　瞧得这道熟悉的身影，洪羽脸上的肌肉猛抽了抽，心中长叹一声：该面对的，终究都是要面对的！

　　“哦，小乖乖说，小颜颜出现了，小羽羽，要头痛了……”小东西爬在洪羽的怀里，仰起小脸，对洪羽同情的摇了摇头。

　　“头痛个毛，不就是一个抛弃自己的女人么，有什么好留恋的，该杀就杀！”死老鼠吱吱叫道。

　　“小鼠鼠你懂个屁，难道你没看出来么？小颜颜是有苦衷的。”小东西爬在洪羽的怀里不屑的道。

　　“本神鼠管她什么鸟苦衷，本神鼠只知道，现在的颜仙子，已经是我们的敌人。”

　　“……”

　　听得着对极品的争执，洪羽无奈地摇了摇头，旋即分别给了它们一个爆栗：“都给我闭嘴，现在我的心中，已经够凌乱了。”

　　死老鼠和小东西立马闭嘴，而后又是同情的望着他。

　　前方是一个混战的场面，地面上已经躺着了许多的尸首，颜仙子似乎是其中一方的首领，身边有着那三十六名随身仙子之外，还有其他的一些修炼强者，大杀四方，所向披靡。

　　瞧得这样的情景，洪羽心中了然，一定是仙子姐姐平时那股圣洁无限，慈怀无边的无量女神形象，影响到了不少人，让得他们心甘情愿的跟随她，为她卖命。

　　“仙子姐姐的心智，当真是天下无敌……”洪羽心中微微叹了口气。

　　前方，颜仙子率领一众修炼者正在激列的大战，并未注意洪羽他们这一人两兽的到来，洪羽他们就这样静静地立在虚空中，远远看着这场混战。

　　近百名绝世强者混战在一起，能量波动袭世，整片虚空都在严重扭曲着，仿佛随时都会崩碎，但却始终没有崩碎，九十九道中蕴含的护道法场，强大的令人难以想象。

　　颜仙子这一方战力滔天，但是对方的实力却也不弱，不过去显然也略有差距，渐渐的，颜仙子这一方占据了上风。

　　“刷！”

　　虚空中突然出现一个金色的炉鼎，炉鼎壁上铭刻满了古老的文字，无尽的喊杀之声从鼎内向起，又小而大，仿佛有着无尽的亡魂从遥远的地方从杀过来。

　　“嗷嗷……天呐，是传说中的神农鼎，这九十九道这居然出现了这个东西，太太太让本神鼠意外了。”瞧得虚空中金色的炉鼎，死老鼠立在洪羽的头顶上，惊得连吐人语都不利索了。

　　神农，与伏羲一样，同样是上个神话时代的三皇五帝之一，陨落原因不祥。上个神话时代的三皇五帝，唯有伏羲，洪羽知道他是前去第五界战第五界界主而最终陨落的，对于其他数人，世人一概不知，充满了神秘的色彩。

　　“什么神农鼎，很强大吗？”小东西却是爬在洪羽的怀里，疑惑地眨巴了几下眼睛。

　　“嗷嗷……小不点，对于你的无知，本神鼠再次被你打败了。”连神农鼎都不知道，死老鼠彻底郁闷了，接着，它又兀自摇了摇头道：“神农鼎怎么可能出现在这些修炼者的手中，应该是一件仿制品才对。”

　　不过，即便那是一件仿制的神农鼎，其强大也是令人难以想象。

　　“今天我绝圣要屠神，无量女神，你陨落吧！”

　　身穿灰袍的绝圣白须飘飘，鹤发童颜，一副仙风道骨的模样，他双手猛然结出一个手印，虚空中的神农鼎突然变得大约有十丈左右，快速向颜仙子笼罩下去，漆黑的鼎口阴森可怖，滔天的喊杀声震耳欲聋。

　　刷！

　　感受到头顶上神农鼎的不凡，颜仙子身形化成一道白光，躲避向一边，不想强撄其锋。

　　然而——

　　“当～～～～～～”

　　颜仙子的心间，却是突然发出一声犹若撞钟一般的巨响，沉闷而又悠长，她整个人霎那间仿佛被抽走了灵魂一样，生生愣在了那里，任由神农鼎笼罩向自己。


　　第四百九十九章 我是她的老公！


　　传说，神农鼎，乃是上个神话时代的神农大帝的神器，威力与伏羲琴匹肩，是上个神话时代流传的十大神器之一。

　　而今，绝圣打出的神农鼎虽然只是件仿制品，但是其强大同样令人目瞪口呆，此时，神农鼎内发出的撞击声其他人是听不到的，唯有它攻击的对象——颜仙子方才听的到。

　　因此，瞧得颜仙子快速飞行的身影突然窒住，傻傻的愣在那里，任由头顶上十丈左右的神农鼎笼罩下来，甚至连那原本灵动的眸子都变得痴痴呆呆，诸人皆都疑惑不已。

　　“那个神农鼎上蕴含着某种恐怖的道法。”

　　远远观战的洪羽，心间瞬间闪过这个念头，瞧得神农鼎就要将仙子姐姐笼罩进去，洪羽想都不想，神念中的天地玄黄之气猛然一涌，右手朝神农鼎一扬，一只金光灿烂的巨大手掌印破空而去。

　　“当～～～～～～”

　　眨眼之间，金光灿烂的巨大手掌印拍在神农鼎上，发出一声惊天动地的巨响，神农鼎浮在虚空中，颤动不已。

　　突然飞来的金色巨掌印，直接将颜仙子救于神农鼎下，让得所有人都一阵错愕，齐齐朝着金色巨掌印飞来的方向望去，他们这才发现，远处，一个英俊不凡的青年人，不知何时已经静静立在了那里，这是个极度拉风的青年人，怀抱一只小熊猫，头顶着一只痞痞气气的老鼠，身后，还悬浮着一口数百丈长的魔刀，魔气滚滚。

　　“呃……”

　　瞧得这对神色从容的人兽组合，所有人再次错愕地张了张嘴。

　　神农鼎壁上发出来的巨响，也让颜仙子从那种仿佛失去了魂魄一样的状态中回过神来，她回眸一望，瞧得洪羽他们这一人两兽，美眸中瞬间掠过一抹狂喜，只是下一刻，这抹狂喜又被痛苦所代替，紧接着，又转变成了一抹冷酷的杀意。

　　颜仙子瞬息万变的眸子，众人都没有注意到，但却没有逃过洪羽的眼睛，因为他一掌拍出之后，便在全神贯注的注视着他的仙子姐姐。

　　瞧得仙子姐姐这转变不定的目光，洪羽心中一叹，仙子姐姐，果然有苦衷，她的心中，依然深深地爱着自己，否则在见到自己的那一霎，她不会抑制不住的狂喜。

　　“又是一个所谓地无量女神的崇拜者，真是可笑！”绝圣瞧见洪羽的模样之后，鼻子中不屑的冷哼一声，道，“颜妖女，好手段啊，在神界你到底迷惑了多少英杰的心智？”

　　绝圣转脸望向颜仙子，眼中充满了不屑，神农鼎悬浮在他的头顶，一片金光明明灭灭，嗡嗡自颤，显得神秘而又强大。

　　“你错了！”洪羽摸了摸鼻子，远远对绝圣摇了摇头，“首先，她不是妖女，她是真正的无量女神，其次，我不是她的崇拜者，而是她的老公！”

　　闻言，颜仙子婀娜的娇躯隐晦地轻轻一颤，心间瞬间溢满了甜蜜，只是她绝世的容颜上，却是冰冷如霜。

　　“呃……他说他是这妖女的老公！”

　　“呃……他说他是无量女神的老公！”

　　洪羽这话一出，立即引起了双方的敌视。

　　死老鼠当即非常不满地叫了起来：“嗷嗷，本神鼠俺靠，看什么看，洪羽混账小子的确是颜仙子小妞的老公啊，本神鼠可以佐证。”

　　“小乖乖也可以佐证。”洪羽怀里的小东西，也是举起了毛茸茸的小爪子。

　　“妈的，这一人两兽简直活腻了，竟敢侮辱无量女神，灭了他们！”颜仙子这一方的人当场暴怒，纷纷冲杀向洪羽他们这一人两兽。

　　“站住！”

　　他们的身后，却突然传来颜仙子柔美的嗓音，一众修炼者只得生生止住身形，回过头来困惑地望着颜仙子。

　　“哈哈，看这情形，这小家伙的确是这妖女的老公了。”绝圣突然大笑起来，道，“好，小家伙，我就当着你的面，先将你的这妖女婆娘灭了，再来灭你！”

　　言毕，他头顶上的神农鼎再次冲天而起，笼罩向颜仙子。

　　“蓬！”

　　洪羽二话不说，右手直接一扬，金光灿烂的巨大手掌印再次一掌将神农鼎拍飞了出去，这件神农鼎虽然只是仿制品，但却依然强横的不可想象，洪羽的屠魔手竟然只是在鼎壁上留下了一道淡淡的掌印。

　　“小乖乖，死老鼠，上，助我媳妇干掉这帮鸟人！”洪羽大喝。

　　“嗷嗷……”

　　“咪咪……”

　　小东西彻底被死老鼠带坏了，性子也变得好乱起来，听到要打架了，当即与死老鼠一起兴奋地怪叫一声，双双冲杀了过去。

　　由于洪羽的出现，这里原本的激战，出现了短暂的间歇之后，双方再次战在了一起。

　　“蓬！”

　　“蓬！”

　　“蓬！”

　　颜仙子是一方的首领，绝圣盯紧了她，不断操纵着神农鼎向她笼罩，誓要将她收入神农鼎之中，洪羽却是一次一次用屠魔手将神农鼎拍飞。

　　“妈的，小家伙，老夫先将你收拾了再说，你给老夫去死吧！”笼罩了十多下都没有成功之后，绝圣终于暴怒了，链接着神农鼎的神念一动，十丈高的神农鼎当即刷地一下横穿虚空，飞到洪羽的头顶之上，直接笼罩了下去。

　　“喝！”

　　洪羽嘴里大喝一声，右手往上一拍，金光灿烂的巨大手掌印印向神农鼎，只是，那巨大手掌印却是突然没入了神农鼎内，消失不见了。

　　仅仅只是十丈高左右的神农鼎，却犹若一个万丈深渊一般，将洪羽拍出的屠魔手直接吞噬了。洪羽心惊，神念中的天地玄黄之气快速涌动，正欲拍出第二掌，然而就在这时，他突然陷入到了一片无边的漆黑之中。

　　漆黑之中，洪羽隐隐可以看到血嘴、骷髅、鬼面……数不清的邪恶东西朝他疯狂涌来，同时，一幅幅毁天灭地的画面，在他眼前出现。

　　这样的情景，让他瞬间失神，只感觉自己跌进了一个邪恶的万丈深渊之中。

　　这是一个诡异的场景，其他的人都可以看到洪羽正直愣愣的立在那里，扬着右手，做做拍屠魔手的姿势，而这里所有的人，却在洪羽的视线中消失了，现在的他，只看到了一幅幅恐怖的画面。

　　方才颜仙子的遭遇，想比也是和现在洪羽一样的。

　　只是，颜仙子有洪羽帮她解围，可是洪羽自己呢，又有谁能够帮他解围？


　　第五百章 金锣衣


　　“哦，天呐，小羽羽……”

　　“洪羽混账小子，快跑啊……”

　　瞧得洪羽举着右手，痴痴呆呆的愣在那里任由神农鼎笼罩下来，小东西和死老鼠惊叫一声，迅速冲上前去，想救洪羽于神农鼎下。

　　然而，一切都迟了。

　　“轰隆”一声巨响，神农鼎自空中直接将洪羽笼罩了进去，而后，神农鼎快速缩小，变得只有寸许高，刷地一声在空中掠出一道金色的影子，冲向绝圣，绝圣张口一吸，将神农鼎直接吸入体内。

　　一代天骄洪羽，就这样被绝圣的神农鼎抹去，消失在了这片天地之间，连一点痕迹都没有留下。

　　“哦，呜呜……小羽羽……”望住空空如也的虚空，小东西当场哭鼻子了，猛然它撑开童心国度，刷地向绝圣笼罩过去。

　　“俺靠，洪羽混账小子就这么玩完了吗？老鸟人，拿命来！”死老鼠也是狂吼一声，身躯化成一栋房子一般，卸下自己的尾巴当棍使，不顾一切的冲向绝圣。

　　洪羽被抹去了，这两只神兽悲痛不已，彻底发狂了，嘴里怪叫着，追着绝圣满天乱飞，誓要将他形神俱灭不可。

　　绝圣，其实是这神界中玉霞宗的宗主，这次进入这九十九道中来，整整率领了六十余名宗中弟子，想一股作气杀到九十九道终极争夺生命古树，结果遭遇到了颜仙子率领的三十六名仙子以及一些自愿跟随她、为她卖命的修炼者，于是双方便在这里展开了一场混战。

　　绝圣身为一宗宗主，自然感觉得出小东西和死老鼠的不凡，尤其是当看到小东西肚子上浮现出的那个祥和世界之时，他的灵魂更是一阵莫名的悸动，那个世界虽然看不出有任何的危险，但是直觉告诉他，千万不能被笼罩进去，否则自己就是死路一条。

　　此时的绝圣被追得狼狈不堪，满天逃窜，不断有玉霞宗弟子攻向小东西和死老鼠，但都被发了疯的它们狂殴，这两只神兽，是铁了心要将绝圣笼罩进童心国度中了。

　　不远处，仙子姐姐愣在那里，神色痴痴呆呆，容颜惨白：“那个无耻的小弟弟就这样没有了么？上一刻，他还生龙活虎的，这一刻，居然就这样没了……”

　　她婀娜的娇躯不住的轻轻颤抖，两只小粉拳不知所措的握了松，松了握。

　　“我草，洪羽那个混蛋居然就这么消失了，老子都还准备百年之后与他再打一场呢！”一个模样俊朗的少年，出现在颜仙子的身边，脸上带着一抹不甘的神色，若是洪羽还可以看得见的话，他一定会大吃一惊，因为这名俊朗少年，就是之前与他大战过的夏天鹤。

　　夏天鹤，是颜仙子的一名崇拜者，数年前与洪羽大战一场，败北，后来在这九十九道遇上颜仙子，便决定跟随她，助她争夺九十九道终极的生命古树。

　　“唉，太古第一世家传说中的人，居然就这样被抹去了……”夏天鹤长叹了口气，顿了顿，说道，“无量女神，洪羽是我们这争夺生命古树的一个绊脚石，现在他被神农鼎抹去了，对我们来说，未尝不是一件好事，我们走吧。”

　　颜仙子回过神来，却是微摇了摇头，目光一动不动地望向被小东西和死老鼠追的狼狈逃跑的绝圣，淡淡说道：“等一等吧。”

　　“怎么，难道方才洪羽那个混蛋不是在故意侮辱你，你们当真是夫妻么？”夏天鹤吃惊地望着颜仙子道。

　　“他是我争夺生命古树最大的敌人！”颜仙子答非所问。

　　夏天鹤闻言，不由得愣了愣神，旋即满意的点了点头。

　　“呜呜……好傻好傻的鸟人，本小乖乖，非将你蹂躏到死不可！”小东西呜呜哭着，撑开童心国度，发了风般的冲向绝圣，这片天地间，没有谁可以阻止它将绝圣笼罩进童心国度。而死老鼠则是紧紧护在它身边，替它抵挡掉那些玉霞宗弟子发出的攻击。

　　绝圣狼狈不堪，再也没有了半点仙风道骨的韵味，现在他才明白，对付这一人两兽，比对付颜仙子的那数十名绝世强者还要艰难地多。

　　“金锣阵！”

　　狼狈逃跑中，绝圣猛然一声狂喝。

　　他话音一落，数十名玉霞宗的弟子不敢怠慢，当即刷地冲向绝圣，而后一个堆一个的将绝圣堆在中间，成了一座“金”字塔型。

　　数十名玉霞宗弟子齐齐双手合十，阖上眸子，嘴里不断张翕间，发出一道道沉闷的古老咒语。

　　随着那咒语的发出，只见蓬的一声巨响，金色的生命之火燃烧了起来，虚空中，一件霞光万道的金锣衣出现了，隐隐将这些玉霞宗弟子笼罩住，将他们保护起来。

　　金锣阵，是玉霞宗的防御法阵，必须由玉霞宗弟子集体燃烧生命之能，才能召唤的出来，每召唤一次金罗阵，玉霞宗的弟子就会集体减寿一百年。

　　现在的小东西和死老鼠彻底发疯了，召唤出金锣阵，是他唯一的对付之法了。

　　“蓬！”

　　小东西一头撞在那隐隐的金锣衣之上，被直接弹出，但它却马上又飞了回去，冲向金罗阵中的玉霞宗弟子，撑开童心国度，欲将整座金罗阵笼罩进去，只是，金锣阵却仿佛有感知一样，那隐隐的金锣衣突然间变得无限巨大，小东西的童心国度根本笼罩不进去。

　　“呜呜……”

　　小东西只得退了出来，流泪满脸，模样又悲伤又愤怒，疯狂甩动毛茸茸的小爪子，牵出一道道的古老传承，欲要生生将金锣衣砸开。

　　“嗷嗷，鼠说，俺靠你个老鸟人，居然敢灭洪羽那混账小子，看本神鼠不把你砸成一头猪！”死老鼠举着自己的尾巴，同样是疯狂的砸着金锣衣。

　　这两只神兽天天随着洪羽走难闯北，彼此的感情之深，平时还感觉不出来，如今洪羽一灭，它们简直要将天都掀翻掉。

　　只是，任凭它们如何狂砸，金锣衣就是纹丝不动，数十名玉霞宗弟子在金锣衣内形成一座金字塔，双目紧闭，双手合十，口中不断诵念着古老的咒语，金色的生命之火呼呼的燃烧着。

　　远远望着小东西和死老鼠发疯的模样，颜仙子那诱人的胸脯，一阵剧烈的起起落落，在这一刻，她心间同样是悲意滚涌。

　　那个无耻的小弟弟，怎么可能说忘就可以忘？

　　那么深的情意，怎么可能说斩断就斩断？

　　那么多的回忆，怎么可能说不要就不要？

　　“破掉这个金锣阵！”

　　热泪无声滚涌中，颜仙子再也控制不住，玉手朝着前方的那个金锣阵刷地一挥！


　　第五百零一章 发狂的女人！


　　“无量女神……”

　　听得颜仙子一声下令，三十六名白衣仙子，以及其他的修炼强者，皆都不由得愣了愣神，齐齐朝颜仙子望来，却见得此时颜仙子那晶莹的玉颊上，早已经挂满了颗颗的泪珠，娇躯颤抖，悲伤不已。

　　瞧得她这情景，诸人的心中了然，无量女神……居然真的是洪羽的媳妇！

　　“破掉这个金锣阵！将绝圣碎尸万段！”

　　颜仙子娇喝，玉掌向前一挥，虽然知晓了真相，但是三十六名白衣仙子以及其她的随从者，这一次却没有再犹豫，齐齐冲杀了过去，当真是气势滔天，整个白玉通道都在剧烈晃荡。

　　瞧得这么多的绝世强者疯狂攻来，金锣衣内的玉霞宗众弟子恐惧了，猛然齐齐睁开眼睛，口中发出一声诡异的狂喝，只见蓬的一声，每一位玉霞宗弟子的眸子中，居然瞬间燃烧了起来，金色的火苗呼呼作响，看上去说不出的邪异。

　　随着玉霞宗众弟子眸子中金色火焰的燃烧，一股磅礴的能量，波动突然从金锣阵中浩荡而出。

　　“蓬！”“蓬！”两声，当场就有两名冲在最前面的修炼者，被这股能量波动碾压得化成了一片血雾。

　　众玉霞宗弟子齐齐燃烧生命本源所凝聚成的威压，其浩大完全可以想象，一般的修炼者，又岂能抵挡得住。

　　然而，失去了小弟弟的仙子姐姐，却早已经丧失了一切的理智，整个人就仿佛一只母豹一般，平时那股无量女神的慈悲形象，在这一刻荡然无存。

　　她涌流着美人泪的眸子仿佛两口利剑一样，放射出凌厉的杀意与果决，小小的玉掌再次一挥：“破掉它！”

　　她手下的皆都是她的忠实信徒，一声下令，当即不畏生死的再次冲向金锣阵，只是金锣阵内透发出来的能量波动，实在太过浩大了，转眼之间，又是“蓬”“蓬”数响，好几名修炼强者灰飞烟灭。

　　颜仙子却是没有感知一般，贝齿紧咬，一对秀美的眸子都睁裂了，鲜血潺潺流出，不断挥动着小小的玉掌，对金锣阵发起一波接一波的攻击，誓要将内面的玉霞宗众弟子玉绝圣碎尸万段。

　　场面太惨烈了，不断有修炼强者灰飞烟灭，整个白玉大道血腥弥漫，各种强绝的武器与玄法漫天乱飞。

　　“哦……天呐，小颜颜真的疯了，她不是不要小羽羽了吗？”瞧得此时如豹子般凶残无情的颜仙子，小东西以毛茸茸的小爪子死劲摸了摸额头，彻底傻了眼，小嘴中，一个劲的喃喃失声：“哦……小乖乖说，小乖乖说，幻觉，这个世界，果真到处都充满了幻觉，我们所遭遇的一切，一定都是幻觉……”

　　它宝石似地眼珠子眨巴着，那长长的睫毛上，还挂着点点的泪珠，模样说不出的惹人爱怜。

　　“嗷嗷……鼠说，疯了，真的是疯了，颜仙子这小妞，以前装的多像啊！靠他大爷的，本神鼠也要发疯！”死老鼠嘴里嚎叫一声，拎着它的尾巴棒子跟着冲杀了过去：“绝圣你个老杂种，把命乖乖的交出来！”

　　“哦哦……小乖乖，也要发疯，小乖乖说，绝圣你个好傻好傻的老笨蛋，乖乖的翘翘吧！”小东西也是奶声奶气的怪叫一声，步着死老鼠的后尘冲杀了过去。

　　“攻击——”

　　“杀啊——”

　　滔天的喊杀声和攻击声交织在一起，数十名绝世强者体内的血性，被颜仙子彻底激活了，皆都睁着血色的眼睛，脑子里攻击的一片空白，什么都想不起来了，他们只有一个念头，就是要破掉眼前的这个金锣法阵，将里面的众玉霞宗弟子碎尸万段。

　　蓝色的天空不见了，被蓬蓬的血雾彻底掩盖，场面实在太惨烈了，浓烈的血腥弥漫的空气中，呛得人几乎要呕吐。

　　颜仙子平生只爱一个人，那就是洪羽，现在，她居然眼睁睁的看着她的小弟弟被绝圣用神农鼎抹去，她岂能不发疯？此时的她，也加入到了狂攻的队伍之中，那件罩住她娇躯的白衣，早已经被鲜血染成了红色，青丝飞舞间，美眸眦裂，那绝世的容颜上，也是染满了鲜红的血，却透发着令一种惊心动魄的美！

　　颜仙子的随从就那么数十人，还不上一百，被灭一个就少一个，而玉霞宗的众弟子，却一个不少，全都被金锣法阵紧紧保护着，但是发了疯的颜仙子却是什么都不顾了，只要绝圣死！不惜一切代价都要他死！！

　　金锣法阵内，瞧得如此疯狂的颜仙子以及诸修炼强者，玉霞宗的众第子也是恐惧了起来，金锣法阵本是天下第一防御法阵。但是支撑着这个发阵的生命本源，却是有限的。燃烧生命本源，就等于对自己宣布死亡，其实这些玉霞宗弟子，此时疯狂燃烧着生命本源，即便是这次不被灭，顶多也还只能活上一百年。

　　在颜仙子率领众修炼强者连续发出了好几波狂攻之后，金锣法阵那透发出来的金光，终于变得明明灭灭了起来，而里面浩荡出来的能量波动，也显然弱了不少。

　　“开天辟地！”

　　疯狂攻击中，却听得颜仙子一声清啸，直冲九天。

　　她话音一落，只见她的三十六名随身仙子，手中的仙剑刷地冲天而起，合成一口长达百丈的惊世仙剑，颜仙子婀娜的玉躯，犹若蛟龙出海般地跟着冲上，一把抓住百丈长的惊世仙剑，而后，冲着金锣法阵立劈而下。

　　“蓬～”

　　那在虚空中若隐若现的金锣衣当即一份为二，然后化成了漫天的金光。

　　“杀啊——”

　　玉霞宗的金锣法阵一破，数十名修炼强者便一涌上前，而小东西和死老鼠也夹杂在其中，嘴里发出各种怪叫，冲杀向玉霞宗的众弟子。

　　一群彻底发了狂、如狼似虎般的修炼强者，面对一众生命本源已经燃烧的差不多了的玉霞宗弟子，这样的战斗结果，完全可以想象的出来，仅仅是片刻的功夫，众玉霞宗弟子便彻底被灭，只剩下了绝圣一人，孤独的立在血泊中，又惊又怒的望着颜仙子。

　　“灭了他！”

　　颜仙子非常干脆，什么话都不说，就是小小的玉手怒挥，一声下令。

　　“蓬！”

　　绝圣直接化成了一片肉泥。


　　第五百零二章 悲痛


　　惊世的混战就这样结束了，遍地都是浓稠的血浆，遍地都是残缺不全的尸首，空气中，弥漫着浓烈的血腥，充斥着凄厉的味道。

　　一场混战下来，玉霞宗宗主以及其他的弟子全灭，而颜仙子这一方，也足足陨落了二十多人。

　　颜仙子静静地立在地上，一动不动，失魂落魄，目光呆滞，青丝凌乱，一袭白衣早已经染成了红色，鲜血滴滴答答的掉落下来。

　　“无量女神……无量女神……”

　　三十六名白衣仙子，皆都无比担心的望着颜仙子，她们不敢靠近她，只等远远的轻唤，只是，颜仙子却仿佛什么都听不到一样，依旧痴痴呆呆的傻愣在那里。

　　“哦，天呐……小颜颜失魂了，这可该怎么办啊？”瞧得颜仙子这般模样，小东西以毛茸茸的小爪子死劲摸了摸额头。

　　那三十六名白衣仙子以及剩余的修炼强者，皆都立在那里束手无策，死老鼠更是急得在那里窜上窜下，当知道颜仙子其实并未将洪羽抛弃之后，死老鼠对她的态度来了个一百八十度的大转弯。

　　这次洪羽的死和上次颜仙子亲手伤他不同，亲手伤他颜仙子可以拿捏住轻重，绝不会真正对洪羽下杀手的，这次却是不同了，就在她的眼前，绝圣以神农鼎直接将洪羽抹去了。

　　这样的打击，当真是彻底将她的心身摧毁了，她傻傻的愣在那里，眼神空洞，对周围的一切都没有了感知。

　　“哦，小羽羽来了！”最后，还是小东西晃晃悠悠的飞到颜仙子的肩膀上，在她耳边奶声奶气的嚎了一嗓子。

　　这一招果然有效，颜仙子瞬间回过魂来，轿口微微张翕，茫然地道：“哦，小羽羽……小羽羽……”

　　“小弟弟！”颜仙子突然悲呼一声，双手探入地上浓稠的血浆之中，发了疯的摸索起来。

　　“她在干什么？”瞧得她这莫名其妙的动作，小东西和死老鼠，以及其他的修炼强者，皆都目瞪口呆，难道……洪羽一死，无量女神真的发疯了吗？

　　“哦，小乖乖想到了，是小羽羽，小颜颜在找那个神农鼎。”还是小东西最先反应过来，慌忙招呼一声：“大家快帮忙找找。”

　　混战之前，所有人都亲眼见到了，绝圣在用神农鼎收了洪羽之后，直接将神农鼎吸入了体内。那个神农鼎虽然只是一个仿制品，但是强大也足见一斑，方才混战绝不可能将它毁去的，如今绝圣已经成了一摊肉泥，神农鼎一定还在这里。

　　浓稠的血肉之中，一个金色的小鼎，仅有寸许高，静静地躺在那里。

　　“小弟弟……”

　　一双占满了血浆的纤手，颤抖着将它缓抓了过来，紧紧握在手心。

　　这个小小的金鼎中，装着洪羽，装着一份无比沉重的爱，颜仙子紧紧握住它，娇躯急颤，泪如泉涌，那个无耻的小弟弟，那个聪明的小弟弟，那个大杀四方的小弟弟，此时此刻，居然躺进了这么一个只有寸许高的小鼎之中。

　　“啊……”

　　颜仙子仰天悲啸一声，嗓音直冲九天，三千青丝飞舞，透着无限的悲凉，她碰的一声，双膝重重的跪在地上，几乎将地面都跪裂了。

　　她娇巧的香肩轻轻颤抖，她听到了自己心碎的声音，一片一片，纷纷飘落。她是世人眼中的无量女神，修炼盖世，超然出尘，万人敬仰，但是此时的她，却仿佛婴儿般的脆弱。

　　所有人都不知道怎么劝她，只有任由她在那里悲伤哭泣，而小东西和死老鼠，一直都相伴在洪羽的左右，现在洪羽一死，它们自己也悲痛不已，又如何去安慰颜仙子？

　　这里已经是九十九道中的第五道，离第九十九道终极还有无限遥远。接下来，颜仙子将神农鼎收入怀中，让它紧紧贴在自己的心口上，率领众修炼强者继续上路，前往九十九道终极。

　　小东西和死老鼠来没有离开，一只立在颜仙子的肩膀上，一只被她抱在怀里，它们是洪羽生前的宠物，所有颜仙子对她们特别和善，而颜仙子是洪羽的媳妇，所有小东西和死老鼠也决定随她前往九十九道的终极，助她争夺到生命古树。

　　只是，失去了洪羽的两只神兽，再也不见了以往的风采，只是没精打采的陪着颜仙子，而颜仙子自己，同样是脸色苍白，一夜之间憔悴了不少，往日的神韵不复存在，有时候，还会从怀中掏出寸许高的小鼎，望着它愣愣失神，看得人心痛不已。

　　“神鼠，说说小弟弟昔年离开南蛮十万大山之后，所发生地事情，我想听听。”颜仙子抬起玉手，轻拍了拍香肩上的死老鼠。

　　死老鼠立在颜仙子的香肩上，点了点尖尖的老鼠头：“昔年我们离开南蛮十万大山之后，便去了一趟南极绝地的九层神魔塔，带上银露小妞爷孙俩，直接去了魔兽岛……”

　　“银露？银露又是谁？”颜仙子不由得蹙了蹙纤细的柳眉。

　　“就是洪羽混账小子的媳妇，啊……不是，不是，他们只是很纯洁的男女关系。”死老鼠慌忙改口。

　　都男女关系了还纯洁？瞧得死老鼠的这模样，颜仙子心里只觉得好笑，无奈地叹了口气道：“媳妇就媳妇呗，我颜如玉又不是醋坛子，再说了，小弟弟媳妇多，只能说明他的魅力大啊。”

　　“对，说的对！”对于颜仙子的豁达，死老鼠倒是有点意外，在颜仙子的香肩上挪了挪身子，继续道：“去了魔兽岛之后，我们便在那里住了下来，安心修炼与炼药，等到修为够了之后，便直接杀进了魔兽岛三条战道中的修士战道，吱吱，鼠说，颜小妞，你不知道我们在修士战道中的时候有多威风，俺靠他大爷的，实在是太爽了，知道现在，本神鼠还留恋那段日子……”

　　死老鼠天生就是个口花花的住，在修士战道中的经历经过它的一番描述之后，变得无比的惊心动魄，充满了离奇。

　　聆听中，一对秀美的眸子，悠然浮现起一抹向往之色，她将神农小鼎取了出来，魅惑的红唇轻轻在上面吻了吻，无比遗憾的道：“只可惜，我没能和小弟弟一起遭遇这段经历……”


　　第五百零三章 忘却千兰的容颜


　　“呼……”

　　洪羽睁开眼睛，长长吐出一口气，发现这里四周是无尽的黑暗，即便是强横如他，也是伸手不见五指。

　　一时间，洪羽只觉得头痛欲裂，他坐了起来，使劲摇了摇头，努力让自己冷静下来。

　　“这里是在神农鼎内，我没有死……”无尽的漆黑中，洪羽蹙了蹙眉头，他在这里布知道沉睡了多久，做了一场无比漫长的恶梦，与无尽的邪恶东西厮杀，几近陨落，如今，这场恶梦终于结束了。

　　“神农鼎，乃是上合神话时代的十大神器之一，如今这个即便只是个仿制品，其强横也令人无法想像，可是如今，我被笼罩进来之后居然没有死！”

　　洪羽在喜悦之中，同时却又充满了疑惑，当初神农鼎笼罩自己的情景，他现在还记忆犹新，那种恐怖，让他终身都不可能忘记。可是这样一个恐怖的存在将自己笼罩进来之后，居然没有将自己抹去！

　　“是因为我是一棵生命树的原因？”洪羽口中自语，旋即内视起来，只见生命树在自己的体内无声摇曳着，无尽的生命气息，源源不断地输送进自己的命脉之中。

　　“果然是生命树的原因！”洪羽心中了然，摸了摸下巴，体内的玄气微微一涌，生命树当即透发出一片淡淡的七彩神光，照亮了四周。

　　洪羽目光在四周扫了扫，发现这里全都刻满了密密麻麻的古老文字，深奥无比，他跟本看不懂那是什么意思。

　　“嗤！”

　　洪羽神念中的天地玄黄之气疯狂涌动，右手奋力一拍，金光灿烂的巨掌印脱手而出，印向鼎壁。他要用自己的力量强横破开这个神农鼎。

　　只是，转眼那神农鼎壁上的古老文字迅速聚拢，转眼之间形成一个巨大的漩涡，漩涡之内，无尽的鬼面、骷髅等等一些邪恶的东西出现，看得人头皮发麻。

　　洪羽拍出的金色巨掌印被拍入进那个巨大的漩涡之中，当即如泥牛入海一样，什么动静都没有搞出来。

　　“咦，屠魔手竟然无效！”

　　瞧得这样的情景，洪羽非常吃惊，他没有犹豫，当即再次拍出一掌，结果情形完全一样，金色的巨掌印再次没入到了那些古老文字形成的巨大漩涡中。

　　“屠魔手对神农鼎真的无效，不愧是上个神话时代的十大神器啊！”洪羽不由得紧蹙起了眉头，“如今怎么办，难道……我真的要永世被封印在这里了吗？”

　　他不知道自己被封印进来的时间到底有多久了，反正他感觉在这里已经沉睡了无尽的岁月，很久，很久，他甚至有些不记得以前所发生过得事情了。

　　“咦，对了，以前发生过什么事？千兰……千兰长得是什么样子的？”洪羽非常震感，他发现他居然想不起千兰的容颜了！

　　他只是隐隐记得，自己的生命中曾经出现过一名叫千兰的女子，白衣飘飘，风姿绝世，但他却发现，他无论如何都想不起千兰的容颜了。

　　“千兰，这个名字，深深铭刻在我的灵魂中，那个白衣飘飘的模样，也深深铭刻在我的脑海里，那一定是我曾经深爱过得一名女子，可是，现在的我，居然已经忘却了她的容颜！”洪羽整个人呆呆地愣在那立，失魂落魄。

　　“这到底是为什么，我为什么连最深爱的女子的容颜都不记得了……真是可悲啊……”洪羽嘴里失声喃喃，他努力回忆，但却突然头痛欲裂。

　　“这神农鼎到底是怎么得存在，为什么会让我忘记千兰的容颜？啊，我不要这样！！”

　　忘却了千兰的容颜，洪羽发狂了，仰天怒吼，黑发乱舞，仿佛野兽一样。

　　“还我千兰的容颜来！！”

　　“嗤！”“嗤！”“嗤！”……

　　发了狂的洪羽，右手不断猛拍，只是那一只只得金光巨掌印，全都被那些古老文字形成的恐怖漩涡吸收了，什么动静都没搞出来。

　　“神农鼎，老子非将你粉碎了不可！”

　　刷！

　　洪羽直接祭出死亡魔刀，奋力斩向神农鼎壁，只是，眼看着数百丈长的死亡刀芒就要劈到神农鼎壁之时，那些密密麻麻的古老文字依旧快速形成一个巨大的恐怖漩涡，数百丈长的死亡刀芒刷地劈入漩涡之内，直接消失不见了。

　　“为什么？我为什么不记得千兰的容颜了？”一阵发狂之后，洪羽努力让自己冷静下来，手托着下巴，开始蹙眉沉思起来。

　　这件事太诡异了，为什么被封印进了这里之后，会忘却千兰的容颜。

　　“会忘却一个人的容颜，只有一种可能，那就是……岁月的流逝！”沉思了半晌之后，洪羽终于理出了一丝头绪，“那么，我在这里到底沉睡了多久，居然连最深爱的女子的容颜都忘却了？十万年？一百万年？”

　　“无尽岁月了啊，我居然连最深爱的女子的容颜都忘却了，岁月真该死，外界，早已经沧海桑田了吧？”洪羽长叹一声，“万古匆匆，南柯一梦，沧海桑田，弹指之间……”

　　真令人难以现象，洪羽被封印进这神农鼎中，居然已经过去了百万年！不论洪羽能不能接受，但事实就是如此，他如今在这里封印了无限久远的岁月，久远到连千兰的容颜他都想不起来了。

　　努力平复了心情之后，洪羽干脆打坐下来修炼，感悟大道，他觉得，一猛百万年，这里必定充满了无尽的天地法则。

　　洪羽整个人孤独的坐在神农鼎内，整个人枯井无波，仿佛坐化了一样。

　　果然，洪羽感觉到这片空间之中，充斥着无尽的岁月之河。

　　“一定是这些岁月之河，让我忘却了千兰的容颜！我要感悟它，破解它，寻找回千兰的容颜！”洪羽心中狂喜，用心感悟起来。

　　岁月匆匆，十年，一百年……一万年……

　　“岁月无痕！”

　　洪羽嘴里一声轻喝，随手结出一个手印，一瞬间，洪羽清晰的感觉到自己正处在一条岁月之河中，无尽的时空，从他身边穿梭过去。

　　一张美绝人寰的容颜，出现在了他的脑海之中，正朝着他浅浅微笑。

　　“是千兰，哈哈，千兰，我总算将你的容颜找回来了！”洪羽狂喜。

　　然而在这一刻，诡异的现象发生了，只见一棵长势茂盛的生命树，缓缓飘出了他的体外，静静悬浮在虚空中。

　　万道的七彩神光自生命树中浩荡而出，绚丽无匹，看上去神圣无比。


　　第五百零四章 破封！


　　“生命树居然移离了我的体外？”望着前往七彩神光大盛的生命树，洪羽蹙了蹙眉头，非常吃惊，这种现象，他还是第一次遇到过。

　　此时的生命树，远比在他的体内时要高大苍劲的多，神叶十分的茂盛，磅礴的生命气息浩荡而出，让人在一瞬间充满了活力。

　　他无法想得明白，生命树在这一刻为什么会脱离他的身体，单独的浮现在这片虚空中。

　　一直以来，生命树都是依赖着自己的身体成长的，他从不知道，生命树居然可以脱离出他的身体，成为单独的存在。

　　“生命树这个时候脱离出我的体外，必定有古怪！”洪羽微凝着眸子，对着生命树望了一会儿之后，便缓缓站起身，来到生命树旁感悟起来。

　　果然，片刻之后，他看见了两个男人的身影，身披七彩神光，在生命树下的一张石桌上把酒欢饮，谈笑风生。

　　两道影子朦朦胧胧，无法看清楚容颜，但是洪羽感觉的出来，这两个男人强大的不可想象。

　　“这其中的一道人影……是洪家的始祖！”洪羽抬手轻摸了摸额头，对于洪家始祖的身影他并不陌生，昔年在三生古路之时，他就看到过的，且，生命树中本来就有一道洪家始祖的神念，他会随着生命树出现，再正常不过了。

　　至于另一道身影，洪羽倒是十分的陌生，以前从未见到过，不过想到这里是神农鼎，尽管这个仅仅只是仿制品，洪羽还是很快便断定了出来，另一个身影，便是传说中的三皇五帝之一——神农！

　　眼前的这个神农鼎尽管只是个仿制品，但也一定获取了神农的某些东西，才会有如此强大的威力，所以神农的虚影会出现在这里，绝不是无迹可寻的。

　　“我居然看见了传说中的神农！”洪羽的心中很不平静，继续凝望了片刻之后，洪羽发现他们似乎是在交涉着什么。

　　“他们在交涉着什么，难道……洪家始祖是在让神农虚影毁去这个神农鼎，放我出去？”

　　想到这种可能，洪羽心中不禁狂喜。

　　“吱吱……鼠说，颜小妞，你整天拿着这个神农鼎瞅来瞅去的，有意思吗？洪羽混账小子被这个鸟东西灭了都整整三十年了，你也该将他放下了。”死老鼠立在颜仙子的香肩上，瞧得颜仙子对着手里的金色小鼎发愣，不由得轻叹了口气道。

　　没错，颜仙子这一行人，如今在这九十九道中整整前行了三十年了，现在的他们，已经来到了二十几道，这三十年来，他们这一行人所经历的大小战斗无数，而颜仙子的随从，除了那三十六名白衣仙子与夏天鹤之外，其余的全战死了。

　　至于洪羽在神农鼎中仿佛经历了百万年般，甚至一度忘却了千兰的容颜，那是因为神农鼎内所充斥着强大的时间法则所造成的，事实上真正的时间，是三十年。

　　也就是说，洪羽已经在里面整整封印了三十年！

　　听得死老鼠的话，颜仙子从回忆中回过神来，轻叹了口气，摇了摇头，轻声吟道：“问世间情为何物，只叫人生死相许……小乖乖，你可不可以告诉姐姐，情，到底是什么东西？”

　　“哦，天呐，这个问题，太难回答了，小颜颜，让小乖乖想一想。”小东西当即以毛茸茸的小爪子摸着额头，一对宝石似地眼珠流转过不停，过了半晌，奶声奶气的道：“这个问题，小乖乖无法回答，不过，小乖乖知道，爱情的最高境界是什么。”

　　“爱情的最高境界是什么？”颜仙子问道，死老鼠以及其他的诸人，也都不由得好奇地望向小东西。这小家伙还真看不出来啊，居然还知道爱情的最高境界是什么？

　　“好傻，好天真！”小东西眨巴了几下眼睛，笑眯眯的道。

　　“噗嗤……”

　　“嗷嗷……”

　　死老鼠以及其他的修炼强者，当场被小东西的话逗的捧腹大笑，也算是自从洪羽飞封印进了神农鼎后，一直沉闷的气氛中带来一丝活跃。

　　“你们笑什么？爱情的最高境界是好傻，好天真，可不是小乖乖说的，是小羽羽说的。”面对众人的嗤笑，小东西非常不满地咪咪叫道。

　　昔年，洪羽和千兰带着小东西前往九层神魔塔之时，在一个山洞里，洪羽大口吃着千兰烤焦了的鱼，结果被小东西撞见，小东西说他好傻好天真，洪羽却说好傻好天真才是爱情的最高境界，没想到都过去两百年了，小东西却还记得这句话。

　　“爱情的最高境界……好傻，好天真……”颜仙子却是蹙着柳眉，小声沉吟了起来，玉颊上，确实悠然浮现起一抹幸福的红润，摇头轻叹道：“小弟弟，还真是个天才，一言道破从无人悟出的玄机呢……”

　　刷！

　　然而就在此时，颜仙子手中的金色小鼎，却是突然脱离了她的小手，直接冲天而起。

　　“小弟弟！”

　　颜仙子回过神来，一声惊呼，不顾一切的冲向金色小鼎，欲要将金色小鼎抓回来，然而，金色小鼎却仿佛有生命一样，在虚空中留下一道道的残影，就是不让她抓到。

　　“天呐，你为什么要夺取我的小弟弟，把小弟弟还给我！”颜仙子一声悲喝，清泪瞬间簌簌而下，她的小弟弟已经被封印进神农鼎中了，现在，连神农鼎都要离她而去了。

　　小东西、死老鼠，以及三十六名白衣仙子和夏天鹤，皆都被这一幕弄得目瞪口呆，然而尚未等他们回过神来，金色小鼎便快速变大。

　　而后，一个浑身散发着滔天气势的俊朗男子，突然从神农鼎中飞了出来，那男子的身后，还悬浮着一口数百丈长的漆黑魔刀，魔气滚涌间，那男子就仿佛突然降落到这九十九道中的盖世神魔一样。

　　“呃……”

　　正在急速追赶的颜仙子，突然生生止住了身形，魅惑的红唇错愕地张了张。

　　“仙子姐姐。”

　　洪羽对颜仙子缓缓张开双臂，俊朗的小脸上，浮现着一抹温暖的淡淡笑意。

　　“小弟弟！”

　　下一刻，颜仙子喜极清喝，发了疯般的奔向突然出现的洪羽，那婀娜至极的娇躯，不顾一切的奋力扑进洪羽的怀中。


　　第五百零五章 实在太无耻了！


　　感受着仙子姐姐那紧压在胸前的两团软绵，洪羽舒舒服服的“哦”了一声，双手轻搂着仙子姐姐纤细的腰肢，鼻子嗅了嗅那秀发上透发出来的淡淡芬芳，直觉得浑身舒坦无比。

　　“你这个该死的小弟弟，整整三十年啊，吓死我了，我打死你，打死你！”仙子姐姐扑在小弟弟的怀里，轿躯急颤，清泪簌簌而下，两只小粉拳，雨点般的落在小弟弟的胸口上。

　　她捶打不停，但落在洪羽胸口上，却仿佛猫挠痒一般，十分的享受。

　　“咦，你不是无量女神么？居然也哭鼻子，实在太神奇了。”双手捧起仙子姐姐满脸清泪的精致小脸，洪羽咧开大嘴，嘿嘿一笑。

　　“我是无量女神，可我更是小弟弟的媳妇。”仙子姐姐死命搂住洪羽，似乎要将自己融入洪羽的身体中，她将小脸紧紧贴在洪羽的胸口上，瞬间就打湿他的胸襟。

　　“哭吧，哭吧。”

　　瞧得仙子姐姐哭成这个样子，洪羽以手轻轻拍着她娇巧的背脊，心中长叹一声，仙子姐姐看似放荡，事实上骨子里却极其的贞洁，一别百年就算了，自己一踏入神界之后，还出于某种原因差点出手将自己打死。在这九十九道中刚刚一相遇，结果自己又被绝圣封印进神农鼎中整整三十年，现在，自己却又突然间出现在她的面前，这种极端的悲伤与喜悦，若是没有一棵强大的心脏，还真是难以承受的。

　　哭了许久，仙子姐姐这才从洪羽的胸前仰起小脸，眨动尚占着泪珠的长长睫毛，却是魅惑的红唇微微扬起，勾勒出一抹浅浅的笑意，柔声道：“你个无耻的小弟弟，害得姐姐整整失魂落魄了三十年，现在姐姐要惩罚你，嗯，就惩罚你天天和姐姐双修，你喜不喜欢？”

　　呃，惩罚我天天与你双修，这种惩罚，实在是太特别了！洪羽目瞪口呆，整个人错愕地傻愣在了那里。

　　“怎么，你不喜欢么？”瞧得洪羽错愕的模样，仙子姐姐微仰的小脸，顿时一阵煞白。

　　“哦，喜欢，喜欢。”洪羽回过神来，忙将头点的跟鸡啄米似的，仙子姐姐还真是个秒人啊，连这种特别的“惩罚”都想得出来，妈妈的，实在是太爽了。

　　“呵呵，小弟弟，你这么无耻，姐姐我就知道你会喜欢这样的惩罚的。”仙子姐姐浅浅一笑，将脸重新埋进洪羽的怀里，心中一时间溢满甜蜜，她柔软的双臂，轻轻环住洪羽的腰肢，柔声道：“小弟弟，你要知道，现在姐姐的修为可是比你高，所以了，即便你不愿意接受这个惩罚，到时候姐姐我也会霸王硬上弓的哦。”

　　霸王硬上弓？这无耻的到底是谁啊？仙子姐姐是在是太强悍了，不过我喜欢！

　　洪羽抬手轻摸了摸鼻子，嘿嘿笑了笑，这样的仙子姐姐，比无上神器都珍贵，拿什么来我都不换！

　　“嗷嗷……光天化日啊，光天化日啊，实在是太无耻了，不过本神鼠喜欢！”身后，传来死老鼠的一声嚎叫。

　　“咪咪，哦，天呐，太过分了，小乖乖什么都听不见啊听不见！”小东西跟着奶声奶气的嚎叫一声。

　　洪羽和颜仙子这才回过神来，转过身，才发现三十六名白衣仙子，正俏生生地立在那里，一个个的玉颊上，皆都晕染着一抹诱人的羞红，在他们的身边，夏天鹤也是脸色讪讪的立在那里。

　　“呃……这是，小弟弟，都是你害的，真坏死了！”瞧得这阵仗，仙子姐姐就算再胆大泼辣，也是招架不住，当场娇羞不堪，小手在洪羽的腰际上使劲的掐了一把。

　　洪羽痛的呲牙咧嘴，但这家伙硬是一声不吭，心中长叹一声，女人啊，从来都是没道理可讲的，明明就是她自己提出要以双修的方式来惩罚自己的，到头来却说自己害的，没事，吃亏是福，吃亏是福。

　　颜仙子有些恋恋不色的离开洪羽的怀抱，随手轻扯了扯衣襟，转过身来，从容的面朝着三十六名娇羞不堪的白衣仙子，拉过洪羽的手，轻轻咳嗽了一声道：“他，就是我颜如玉的小弟弟……”

　　“可是，无量女神，他却也是我们最大的敌人！”三十六名白衣仙子中，当场有人轻喝了起来。

　　这一次没有颜仙子的指使，三十六名白衣仙子的小手中，并凭空多出了一口薄薄的银色长剑，齐刷刷的指向洪羽。

　　原本温馨的场面，一瞬间被打破了，变得杀机滔天。

　　面对这三十六名把剑弩张地白衣仙子，洪羽清晰的感受着仙子姐姐的小手猛地一阵颤抖，他微微叹了口气，道：“仙子姐姐，在这神界我们第一次相遇，你便对我出手，差点将我灭了，告诉我，这到底是怎么回事？是因为九十九道终极的生命古树吗？”

　　“是的，小弟弟，对不起，九十九道终极的生命古树，我们蛮族必须争夺到手！小弟弟，你能放弃生命古树，助姐姐我争夺吗？”颜仙子微仰起小脸，那轻轻眨动的眸子中，充满了苦涩。

　　“仙子姐姐，不可能的！”洪羽却是坚决地摇了摇头。

　　闻言，颜仙子的小脸瞬间煞白，玉足蹬蹬后退了数步，吃惊地望着洪羽：“为什么？小弟弟，这到底是为什么？难道我们夫妻之间，就真的只是你死我活的局面吗？”

　　她瞬间泪水再次簌簌而下，娇躯颤抖不已，显然此时的她，内心正在承受着无比巨大的痛苦。

　　忽地她目光一坚：“好，小弟弟，那么，我就先和你双修一百天，然后把你杀死，等争夺到生命古树之后，我再自杀，还请小弟弟在奈何桥上等我……”

　　这什么乱七八糟的！

　　洪羽无奈地笑了笑，抬手轻摸了摸鼻子，摇了要头道：“仙子姐姐，不是我不想帮你，而是你们蛮族，跟本就不可能争夺到生命古树，因为生命古树的最终守护者，是千兰。再说了，你们蛮族一心想争夺到生命古树，应该是想要复活蛮族始祖千姿吧？可是姐姐你忘了么？我就是一棵生命树啊，由我来帮你们蛮族复活千姿不就好了，再说了，千姿，本来就是我的媳妇。”

　　“什么？你愿意帮我们复活千姿？”颜仙子使劲眨巴了几下秀美的眸子，心中涌起巨大的喜悦，只是过了片刻，又摇了摇头，“你丹田处的生命树才那么一点点大，能够复活我们的始祖么？”

　　“放心吧，仙子姐姐，现在你的小弟弟我，已非昔日可比的。”洪羽淡淡说道。

　　仙子姐姐睁着一对灵动的眸子，一动不动地望着洪羽，突然，她再次不顾一切的奋力扑进他的怀里，喜极而泪：“小弟弟，我想和你双修，就现在！”


　　第五百零六章 洪家气息


　　“呃，仙子姐姐当真是太勇猛了，现在就要双修。”洪羽无奈地笑了笑。

　　现在就双修那自然是不可能的，仙子姐姐就算再豪放，也不可能当着这么多人的脸与自己双修的。

　　洪羽抬起手，轻理了理颜仙子额前几根凌乱的青丝，微笑道：“仙子姐姐，好了，现在我们之间的问题解决了，以后你若再见面就拍我一掌，我会打你的小屁屁的。”

　　“嗯。”与小弟弟几经波折，如今总算可以好好在一起了，颜仙子竟然出奇的温柔，轻点了点头道。

　　洪羽沉吟了一下，缓声道：“事实上，你们蛮族这一次闯入这九十九道中，是以点意义都没有的，任何闯入这九十九道中的修炼者都没有意义，因为，生命古树不可能被任何人夺到，现在守护它的是千兰妮子。”

　　他转过身，目光在那三十六名白衣仙子的身上缓缓扫过，道：“仙子姐姐，就让她们回去吧，不要让她们做无谓的牺牲。”

　　已经有数不清的绝世强者涌进了这九十九道中，若是在这里一直前行下去，大战在所难免，牺牲在所难免，实在没这个必要。

　　“嗯，都听小弟弟你的。”颜仙子对小弟弟浅浅一笑，然后转过身，朝三十六名白衣仙子挥了挥手，“你们都回去吧，夏天鹤，你也回去吧，你们都已经听到我的小弟弟说了，这一趟，你们前去已经没有任何的意义。”

　　“无量女神，我们想保护你。”三十六名白衣仙子齐声拜道。

　　“不用了，我有我的小弟弟保护即可，你们回去吧。”颜仙子摇了摇头，说话间，将婀娜的娇躯望洪羽身上紧依了依。

　　瞧得他们恩爱的模样，三十六名白衣仙子无奈，只得恋恋不舍的冲天而起，就此离去。

　　“洪羽家传说中的人，你不错，被封印进神农鼎中三十年，居然还能安然无恙的破封而出，我夏天鹤自认无法做到，我们两大世家的较量，我代表夏家再次向你们洪家认输。”夏天鹤倒是条汉子，心中坦荡。

　　“今天我算是见识了洪家传说中的人的厉害，后会有期！”夏天鹤来到洪羽面前，拱了拱手之后，化成一只仙鹤冲天而起，宽大的双翼奋力一扇，霎那间消失在众人的视线之中。

　　接下来，洪羽、颜如玉、小东西以及死老鼠这两人两兽，没有再在这里耽搁，继续往九十九道的深处前去。

　　漫漫古路，没有尽头，一直引伸向岁月的最深处，空气中，始终飘荡着淡淡的血腥，给人一种凄厉的感觉。

　　洪羽、颜仙子带着小东西和死老鼠，在这白玉大道上一边修炼，一边前行，期间时有大战。瞧着这九十九道中，为了生命古树而疯狂战斗的修炼强者，洪羽心中有些感慨，想起了一句话：鸟为食死，人为财亡。

　　更可悲的是，这些修炼者的疯狂行为，却是换不来任何的结果的，因为九十九道终极的生命古树，守护的可是千兰。

　　想一想，在那遥远的过去，连第五界闯进来的那五名不死骑士，都在千兰面前打败，最后逃到了地狱，试问当即世上，还有谁会是千兰的对手。

　　时间匆匆，转眼之间，洪羽他们这两人两兽，已经在这九十九道中前行了二十年，此时的他们，已然来到了三十多道中，这已经在岁月之河很深处了，四周古老的气息，变得十分的浓烈。

　　“吱吱……鼠说，俺靠，这不会已经来到太古了吧？”死老鼠立在洪羽的头顶上，扇了扇鼻子，吱吱叫道。

　　“嗯，看这里的古老气息这么浓烈，应该已经来到太古时期了。”洪羽点了点头，只可惜这九十九道是个单独的存在，行走在九十九道中的人，无法看到外面的情景。

　　这二十年下来，洪羽不断的修炼，再加上不断经历大战，让得他的修为遥遥直上，居然一口气升上了半神巅峰，眼看就要迈入神王的境界，这样的修炼速度，让得颜仙子、小东西以及死老鼠这一人两兽，彻底惊碎了一地下巴。

　　但是洪羽却知道，自己的修为会飙得如此之快，正真的原因在与体内的生命树，如今生命树的长势已十分的茂盛，其散发出来的灵气简直浓郁的令人难以想象。

　　不过，体内的生命树越是逆天，洪羽就越感觉到自己的时间已经不多了，洪家始祖等一众太古神魔这是在催促自己成长，与第五界界主展开最终一战。

　　“熟悉的气息……”这一天，正在前行的洪羽突然停了下来，缓缓蹙起了眉头，因为他清晰的捕捉到，这条白玉古路中，隐隐有着一丝熟悉的气息。

　　“熟悉的气息？”死老鼠立在洪羽的头顶上吃了一惊，愣了愣神后吱吱叫道，“俺靠，鼠说，不会是你们洪家的六祖就在前方不远了吧？”

　　闻言，颜仙子和小东西都不由得愣住，接着担忧的望向洪羽，身为洪家老祖，其强大完全可以想象的出来，且，还是六位之多！

　　“这洪家六祖，难道是知道我要来了，故意在这里阻击我的吗？该来的，终究要来，我与洪家六祖之间，也该做一个了断了。”洪羽却是无所谓的耸了耸肩膀，轻笑了笑，他转过身，对颜仙子嘿了一声道，“仙子姐姐，走吧，陪我去见见婆家的人，我那其他的几位媳妇，都已经见过了的哦。”

　　“呸……”颜仙子忍不住轻啐一口，不过心中却充满了甜蜜。

　　瞧得着无耻的小弟弟马上就要面对六位绝世强敌了，竟然还开的出这样的玩笑，又忍不住心生佩服，这无耻的小弟弟，心境实在是太神奇了！

　　不过见他如此轻松，她也稍稍放下了心来。

　　“嗯，若是婆家的人敢欺负我的小弟弟，姐姐我将不惜一切与之一战，嘻嘻。”颜仙子嘻嘻轻笑，颠倒众生。

　　三个月之后，洪羽他们这两人两兽的前方，突然涌来一股强大的气息，让得他们心中皆都一凛，体内的血液瞬间沸腾了起来。

　　“洪羽六祖就在前面了，仙子姐姐、小乖乖、死老鼠，我们准备战斗吧！”洪羽微蹙了蹙眉头，体内的玄气疯狂涌动，而死亡魔刀，则一直就悬浮在他的身后，魔气滔天，杀意凛然。

　　颜仙子、小东西和死老鼠这一人两兽，也是一瞬间便进入了战斗状态，洪家六祖很强，他们必须全力一战。


　　第五百零七章 聚首


　　看见了，前方的白玉大道上，一名身穿黑袍的中年男子，正孤独的立在白玉大道的中央，背对着洪羽他们。中年男子身材很高的，一头令怜的黑发无风自动，整个人仿佛出鞘的宝剑一样静立在那里，气势凌厉无匹。

　　“嗷嗷，洪羽混账小子，你不是说有洪家六祖的么？这里怎么才一人？我们打不打？”瞧得眼前的这名中年男子，死老鼠拎着它的尾巴棒子，对洪羽吱吱叫道。

　　洪羽却是微蹙起了眉头，怔怔望着眼前的中年男子，抬手摸了摸额头：“有古怪，洪家六祖，如今这里却只有一人，难道……他是自己的父亲？”

　　“羽儿，你来了，呵呵，和我预料的差不多，这个时候你该来了。”中年男子缓缓转过神来，一张有若刀削般的英俊脸庞上，浮现着一抹慈爱的笑意。

　　“父亲，果然是你，哈哈哈！我们终于想见了！”洪羽狂喜，开心的大笑。

　　没错，眼前的中年男子，就是洪羽的父亲洪继天，昔年，洪继天逃到神界之时，洪羽还没有出生，所以他根本没有看过洪羽的容颜，但是经过洪继天的仔细推算，洪羽在进十多年内会来这九十九道中寻找自己了，只是，洪羽身上所透发出来的强大气息，却远远超出了洪继天的预料。

　　如今的洪羽，已经接近神王！

　　“呵呵，羽儿，成长的真不错！比我当年强大的多了！”望眼眼前强横的完全出乎预料的洪羽，洪继天十分欣慰。

　　曾经，洪羽对自己的父亲是如何的朝思暮想，甚至在梦里都会常常猛到，只是梦里的那个中年男子始终朦朦胧胧，让他无法看得清楚容颜，如今父亲生生站在了自己的面前，洪羽心中的那股喜悦，简直难以言表。

　　从未见过面的父子相遇，彼此自然是少不得一番寒暄，将颜仙子、小东西、死老鼠这一人两兽介绍给洪继天之后，洪羽两父子便在这白玉大道中座了下来，洪羽沉吟了一下道：“父亲，昔年你在《屠魔手》中打入神念，告诉我说九十九道终极的生命古树，对你和洪家六祖都发出一种召唤，现在我想我想明白这个原因了。”

　　“是啊，羽儿，如今过去了这么多年，你若是不提，我倒是将这是给忘了。”洪继天笑了笑，问道，“是什么原因？”

　　“我有种直觉，九十九道终极的生命古树，本来就是我们洪家的。”洪羽淡淡说道，“这是我们洪家始祖与太古诸神魔的一场布局而已。”

　　“我们洪家的始祖？哼！不提也罢。”听到洪羽说起洪家始祖，洪继天像素兰一样，鼻子里都十分不屑的冷哼一声。

　　很显然，对于洪家始祖将洪羽做成一枚棋子，洪继天十分不满，甚至已经怀恨上了。

　　瞧得父亲的这态度，洪羽只有无奈地笑了笑，顿了顿道：“洪家始祖的神念，我已经见识到了，且，我也知道了他们最终要我杀的人是谁了。”

　　“是谁？”闻言，洪继天不由得回过头来，很显然，昔年，洪羽的父母只知道洪家始祖将洪羽做成了一枚棋子，要去杀一个人，但他们却不知道，他们要洪羽去杀的人是谁，“第五界的界主，一个妄想将诸天万界的绝世强者炼化，变成他的傀儡的疯狂之徒。”洪羽淡淡说道。

　　“将诸天万界的绝世强者便成他的傀儡？”洪继天忍不住倒吸了口凉气，沉默了好一会儿，这才道：“羽儿，那你的意思呢，杀么？”

　　“杀！”洪羽非常干脆。

　　“好，我的儿子怎么可能是个畏首畏尾的孬种，我支持你！”洪继天拍了拍洪羽的肩膀，站起身来，对洪羽笑了笑道，“羽儿，我们走吧，既然九十九道终极的生命古树是我们洪家的，那么，我们就更加不能让别的修炼者夺去了，那是属于我们洪家的财产。”

　　闻言，洪羽却是摇了摇头，摸了摸额头道：“父亲，这个不急。我若是没有料错，现在九十九道终极的生命古树，是有一名修为通天的盖世强者守护在那里的，人谁去也不可能争夺的到。”

　　他伸手指了指地面上那串起来在无尽岁月前所留下的小小足印，对洪继天道：“父亲，现在守护着生命古树的人，就是她了，而她的名字，叫做千兰，我是我的媳妇。”

　　“是你的媳妇？”洪继天顿时错愕的张了张嘴，旋即，又抬手摸了摸洪羽的头，好笑道：“羽儿，说大话可不是好习惯。”

　　洪羽顿时无奈地耸了耸肩膀。

　　“咪咪，小天天，小羽羽的确没有说谎哦，小千千，的确是小羽羽的媳妇。”洪羽怀中的小东西，探出毛茸茸的小脑袋嘟囔道，它那叫谁都是一个模式的称呼，倒是让得洪羽颇有些哭笑不得。

　　瞧得小东西那正经的神色，洪继天脸上的笑意，缓缓凝固了，同时浮现出一抹不可思议之色：“羽儿，你说这串足迹，当真是你的媳妇所留下来的，可是这串足迹，显然已经存在了无尽的岁月了，这到底是怎么回事？”

　　“在那遥远的过去，这片天地间，存在着一个徒手就可以毁天灭地的盖世女子，他的名字，叫做九剑魔女……”洪羽轻摸了摸鼻子，开始缓缓讲述起自己与千兰之间的故事来，“……就这样，九层神魔塔出来的千兰，最终成了我的媳妇，而千兰事实上就是九剑魔女的一道魂魄，也就是说，九剑魔女是我的媳妇，也就是说，九剑魔女是我的媳妇，等于天地间的九个千兰都是我的媳妇，父亲，你懂了么？”

　　这乱起八糟的关系，听得洪继天一阵头大，不过意思他却听懂了，他和九剑魔女的一道魂魄相爱了，最终结成了夫妻，自然，也就同等于和无尽岁月前的九剑魔女结成了夫妻，而九十九道终极的生命树，现在有九剑魔女的一道魂魄在那里守护，自然也可以说是洪羽的媳妇在那里守护。

　　“臭小子，你真行，就染让九剑魔女都变成了你的媳妇！”洪继天笑骂一句，对洪羽竖了竖大拇指，长舒出一口气道：“好吧，既然是我的儿媳在守护着生命古树，我们还担心什么呢？我没就这样边修炼边前行吧。”


　　第五百零八章 六祖现


　　洪羽父子、颜仙子、小东西和死老鼠三人两兽，就这样一边修炼，一边走向九十九道的终极。随着步伐的不断前行，他们逐渐感觉到这九十九道中的气息越发的凄厉了起来，很显然，随着不断靠近生命古树，这里的大战越发的惨烈了，修炼本身的修为，也越发的高了。

　　“哦，天呐，小乖乖说，这条白玉古路，不会正的通到了天地初开吧？”颜仙子怀里的小东西，探出一个毛茸茸的小脑袋，四处张望，小声嘀咕道。

　　颜仙子对小东西的娇憨模样没有半点免疫力，一路走下来都是由她抱着。

　　如今，他们这三人两兽，已经在这里前行了许多岁月了，空气中弥漫的气息已经十分的古老。

　　“没有那么久远，九十九道终极，我之前听闻，是在上个神话时代。”好洪天淡淡说道。

　　其他的两人两兽心中了然。

　　“嗷嗷，鼠说，其实，我最关心的是，你们洪家的六祖，他妈妈的，知道现在都还没有出现，不知道在稿什么鬼。”死老鼠立在洪羽的头顶上，嗷嗷叫道。

　　“已经来了。”洪继天突然停住前行的步伐，伟岸的身躯上，突然透发出一股强大的杀意，他转过身，望着洪羽淡笑了笑，“羽儿，洪家六祖已经来了，做好战斗准备，这将是最考验你的一战。”

　　洪家六祖已经来了？可洪羽却一点感知都没有，足见洪家六祖的强大，若不是先遭遇到了自己的父亲，只怕这一战当真是麻烦了，连他们来了自己都感知不到，这样的战斗，的确让人战栗。

　　洪羽点了点头，胸中一瞬间燃烧起了滔天的战意，数百丈长的死亡魔刀在他的头顶上一阵嗡嗡自颤，杀机凛然。

　　“小弟弟……”感受到洪羽身上透发出来的强大战意，颜仙子却隐隐有些担忧，要知道，他们的敌人是洪家六祖，身为太古第一世家之祖，其强大完全可以想象。

　　“仙子姐姐，不要紧的，我从来就不是温室中的花朵，不经历极至的战斗，我是无法成长的。”洪羽理了理颜仙子额前的一缕青丝，咧开大嘴笑了笑。

　　“嗯。”颜仙子温柔地点了点头。

　　刷！

　　洪羽放开颜仙子，直接冲天而起，望着渺茫的虚空蹙了蹙眉头，直到现在，他依然没有感觉到洪家六祖的气息。

　　微微提了提气之后，洪羽突然大吼一声：“洪家六祖，出来吧，你们不是一直想要诛杀我们这一系吗？现在，我来了！”

　　洪羽的声音直冲云霄，震得虚空都似乎抖了抖，在九十九道中回荡不已。

　　随着洪羽的吼声落去，只见得前方突然出现六道人影，快速往这里冲来，眨眼之间，便来到了洪羽的面前。洪家六祖，气势滔天，立在洪羽的面前，洪羽便感觉仿佛是六座大山搬在了自己面前一般。

　　“哼哼，洪家传说中的人，不错，果然成长的不错。”六人之中，其中一人冲着洪羽点了点头，“唯一让人不满意的地方，就是太莽撞了，居然连我们洪家六祖都不放在眼里。”

　　微凝着眸子，洪羽摇了摇头，淡淡说道：“我们这一系与你们六祖之间，终将无法逃脱一战，早战与迟战，皆都一样。”

　　下方的洪继天、颜仙子、死老鼠以及小东西瞧得洪家六祖已经出现，也都刷刷地冲天而起，立在洪羽的身边，一瞬间，这三人两兽全都进入到了战斗状态。

　　“六个好傻好傻的老笨蛋，快让开，小乖乖，很厉害的。”小东西举着毛茸茸的小爪子，冲着洪家六祖嘟囔道。

　　死老鼠也是化成一只足有房子一般大小的警惕硕鼠，将尾巴紧紧拎在鼠爪子上，模样又强大又滑稽。它拎着尾巴挥舞了几下，嗷嗷叫道：“洪家的六个老混蛋，给本神鼠滚开，再不滚本神鼠不客气了。”

　　听着这对极品的话语，洪家六祖的脸上，都隐隐浮现起一抹恼怒之意，不过，却最终被他们忍了下来，没有发作，洪家大祖一身蓝袍，白须飘飘，仙风道骨，他干瘦的大手突然一伸：“将洪家的祖传秘笈《屠魔手》交出来，念在同时洪家人的份上，我们可以饶你们不死，滚回洪家去面壁一百年。”

　　望着洪家大祖伸来的大手，洪羽却是轻摇了摇头，淡淡说道：“你们这六人，与洪奇孝连同一气，欺瞒洪家上下无尽的岁月，实不配做洪家的老祖，《屠魔手》那是始祖指定给我的，本来就属于我的东西，我凭什么要交给你们。”

　　“什么，羽儿，《屠魔手》原来是始祖指定给你的？”身边的洪继天闻言，无比吃惊地望着洪羽。

　　“嗯。”洪羽点了点头，“我其实是洪家始祖特定培育的对象，《屠魔手》就是他遗言指定要留给我的。”

　　“哈哈，看来昔年我盗取《屠魔手》还真是盗取对了，原来它本来就是我儿子的，这么说来，我洪继天也并不算洪家的罪人了。”

　　洪继天仰天大笑，十分开心，虽然当初盗取《屠魔手》是为了洪羽，但是，这么多年来，他终究是有负罪感的，将洪家的瑰宝盗取出来，从道义上来说，终究是无法说的过去。

　　不过，现在他心中所有的负罪感度烟宵云散了，因为《屠魔手》本来就是洪羽的东西！

　　蓦地，他神色一冷，望向前方洪家六祖的目光仿佛两口有实质的利剑一般，几乎要穿透他们的灵魂：“洪家六祖，你们实在是无耻至极，我拿我儿子的东西，管你们什么事？还我还傻乎乎的被你们追杀了这么多年，因为心怀内疚而不敢过于反抗，只能一味的逃命。不过，这一切都将成为过去！”

　　卸下了心头包袱的洪继天，身上透发出来的气息，比原来强大上一倍不止：“昔年，我也算的上是洪家的修炼天才，我现在，想和你们一战！看看我的战力到底有多强！”

　　“胡说，小子你不要在这里信口开河！”洪家六祖当场咆哮，冲着洪羽大叫，“《屠魔手》乃是整个洪家的瑰宝，怎么可能是你小子一个人的？”


　　第五百零九章 洪继天的实力


　　“是吗？”洪羽摸了摸鼻子，淡笑了笑道：“真可笑，洪家的三十六位长老，都已经亲口承认了，我是洪家始祖特定培养的对象，且，《屠魔手》是洪家始祖指定要留给我的。哦，对了，我还告诉你们一件事情，人世间洪家的三十六长老，已经助我解封出了我娘亲的魂魄，现在，那三十六位长老，已经立我娘亲为洪羽家新族长了。”

　　“羽儿你说什么？”洪羽身边的洪继天无比激动，连脸上的肌肉都猛烈抽了抽，“你娘亲的魂魄已经从第七层浮屠中解封出来了，且，现在她已经成为了洪家的新族长，这是真的吗？”

　　“千真万确。”洪羽微笑道，“现在，娘亲已经掌控了整个洪家，若非有洪家的大量天财地宝相助，我也不可能进阶的这么快。”

　　“哈哈，好，实在是太好了，洪家，总算还了你娘亲一个公道。”洪继天仰天大笑。

　　昔年，眼前的这洪家六祖联合出手，将洪羽娘亲的魂魄封印在第七层浮屠中，洪继天无能为力，不可能战胜洪家六祖德联手，只有眼睁睁看着。

　　如今，听到洪羽娘亲的魂魄终于解封了出来，还成了洪家的族长，洪继天感到心情无比的畅快。

　　“什么？那个贱人的魂魄被解封了，居然还成了洪家现在的族长？”听得洪羽的话，洪家六祖无比震惊，一时间傻傻的愣在那里面面相觑。

　　“洪家居然敢自作主张解封那个贱人的魂魄，还立她为洪家族长，还将不将我们这六位老祖放在眼里，反了！哼，一定是你这小兔崽子使了什么妖法，迷惑了三十六位长老的心智。小兔崽子，你给我去死！”洪家大祖突然怒喝一声，干瘦的大手猛然一探，抓向洪羽。

　　那干瘦的手掌突然暴涨，变得足有十多丈，巨大的手掌掌力滔天，一瞬间，洪羽便感觉仿佛一座大山往自己压来一般。

　　洪家老祖，果然强大的令人难以想象，即便洪羽的修为已经达到了半神巅峰，依然感觉到无限的威压。

　　刷！

　　洪羽不撄其锋，脚踩踏虚空步，直接在虚空中消失不见，下一刻，洪羽的身影已经出现在了虚空的另一端，满头的黑发飞舞，衣衫猎猎，气势滔天，数百丈长的死亡魔刀静静悬浮在他的身后，仿佛一条黑龙一样，战意滔天。

　　“岁月无痕！”

　　洪羽突然快速双手结出一个繁复无比的手印，淡漠的嗓音，自他口中缓缓吐出。

　　随着他这句犹若魔咒一样的话语吐出，诡异的一幕发生了，只见洪家大祖的脸上，突然出现无比恐惧的神色，嘴里大叫一声：“我的修为跌了！”

　　“什么？”其他的五祖闻言，皆都骇然的望着洪羽，“你悟出了天地法则？”

　　九十九道中，充斥着时间法则，这一路走下来，经过洪羽的不断感悟，终于悟出了自己的法则——岁月无痕！

　　岁月无痕，就是时间的倒流，让对手的修为倒退回过去。

　　另一边的洪继天、颜仙子、小东西以及死老鼠这两人两兽，那望向洪羽的眸子中，也是充满了浓浓的震撼之色，旋即又转变成了狂喜。

　　“哈哈，羽儿，你当真是太让人吃惊了，年纪还这么轻，便已经感悟出了天地法则。”还继天哈哈大笑，十分开心。一名修为连神王都还没达到的修炼者，却已经拥有了自己的法则，这放眼在诸天万界之中，也绝对是凤毛麟角了。

　　“嘻嘻，这个小弟弟，总是喜欢给人惊喜呢。”颜仙子也是十分开心，绝美的容颜上笑颜如花，她仰着小脸，痴痴的望着她的小弟弟。

　　小东西和死老鼠，也是兴奋地在空中飞来飞去。死老鼠嗷嗷叫道：“洪羽混账小子，灭了洪家这几个老混球，实在是太不要脸了，比本神鼠还不要脸。”

　　“咪咪，小羽羽，灭了他们。”

　　听得这对极品的嚎叫，洪家六祖的脸都绿了，胸脯一阵剧烈起伏，显然被气的不轻。

　　洪家二祖的脾气最是暴躁，突然狂吼一声：“让我来，为洪家清理门户！”

　　说着他又手一拍，一道金光灿烂的巨大手掌印猛然拍向洪羽，然而，这道金色巨掌印刚刚一拍出，一只相同的巨掌印猛然迎了上去。

　　“蓬”的一声巨响，将只巨掌印在空中相撞，当即直接崩碎了，化成了漫天的金光，巨大的能量波动，让得整片虚空都仿佛鬼魅一般的猛烈扭曲了起来。

　　“滚！”

　　洪继天双手负于身后，傲然立在虚空中，满头的黑发无风自动，浑身涌现出无限杀机：“哼，想伤我儿，也不先问问我同不同意？”

　　洪继天出手，洪家六祖的脸上再次浮现出浓浓的震撼之色，洪家二祖，以及其他五祖，皆都难以置信的望着洪继天，洪家二祖道：“你，你的屠魔手居然也修炼上了六十六重天？我们倒是小看你了。”

　　昔年逃亡之时，洪继天与洪家六祖有过不少的交手，但是洪继天始终为自己盗取了洪家的瑰宝，心怀负罪之感不愿全力一战，今天，当得知《屠魔手》本就是洪羽的东西之后，他彻底放开了心中的包袱。

　　“哼，洪家六祖，别忘了，我洪继天，曾也是洪家的一名修炼天才，将屠魔手修炼上六十六重天，并不是太难。”抬手轻弹了弹衣襟，洪继天淡淡说道，“昔年与你们的交手，我不想全力迎战，但是今天不同了，你们要战，我们父子便绝对奉陪到底！”

　　洪继天的桑音并不是很大，但却铿锵有力，仿佛锤子一样，敲打在洪家六祖的心坎之上。

　　“对了，洪羽家六祖，我还有一句话要告诉你们。”另一边的洪羽抬手摸了摸鼻子，淡淡说道，“你们这六人杀进这九十九道中来，将是竹篮打水一场空，什么都得不到。”

　　“你胡说！”洪羽家四祖怒喝，“我们已经隐隐感觉到了，就是九道终极的生命古树，本就是我们洪家的东西，现在，我们只是去取回来而已。”

　　洪羽眉尖轻挑了挑，嘴角微微扬起，扯出一抹不屑的笑意：“没错，我也感觉到了，九十九道终极的生命古树，很可能就是我们洪家的，只是，你们不会得到，因为，它是我的。”

　　千兰妮子在那里守护着，除了自己之外，诸天万界之中，只怕再没有其他人有希望得到了。

　　“哼，你和小兔崽子，你以为吹大气就有用的，我们一起上，杀了他们，为洪家清理门户！”洪家大祖不再废话，直接一声下令。


　　第五百一十章 大战六祖


　　洪家大祖一声下令，洪家六祖不再犹豫，当即化作六道残影，快速冲杀向洪羽、洪继天、颜仙子、小东西以及死老鼠，誓要将他们这三人两兽灭了，为洪家清理门户。

　　瞧得洪家六祖气势汹汹的冲杀过来，洪羽眸子微微一凝，脚踩踏虚魔步，一马当先快速迎上，同时双手不断结印。

　　“岁月无痕！”

　　“岁月无痕！”

　　“……”

　　洪羽连打出五道法则，一瞬间将而到五祖德修为也削去了一大截。洪家六祖的修为本身就比洪羽他们要高，在这九十九道数百年来，因为不断地大战，加上这白玉古道中的灵气十分的浓郁，如今这洪家六祖德修为，已然堪堪达到了神王。

　　再加上他们比洪羽这一方多出了一人，若不将他们的修为削去，这一战是没法打的，洪羽他们势必被洪家六祖所灭。

　　“啊，我的修炼跌到了半神！”

　　“我的也是！”

　　洪家六祖冲杀的身形，再次生生窒住，愣在那里面面相觑，每位洪家老祖脸上的声色又惊又怒，他们圆瞪着眼睛望着洪羽，仿佛要将他生吞掉一样，好不容易将修为修上神王，结果却被洪羽一道天地法则又打回了半神。

　　这一刻，洪家六祖对洪羽的恨，简直如滔滔江水连绵不绝。

　　洪羽傲然立在虚空中，将洪继天、颜仙子、小东西和死老鼠皆都护在了身后，望着眼前怒火滔天的洪家六祖摸了摸鼻子，淡淡说道：“你们若真要战，我们便奉陪到底，全力以战，绝不会因为你们是洪家六祖却有半点留情，不过……”

　　嘴角轻轻扬起，洪羽冲着洪家六祖微微一笑：“我娘亲生性善良，宅心仁厚，在我破碎虚空进入神界之前，她就已经交代过我，若是我遇上了洪家六祖，能够不战的话就尽量不战，毕竟，大家都是洪家的人。”

　　“什么，羽儿，你娘亲当真是这么说的？”洪继天飞上前来，与洪羽并列站在一起，对洪羽问道。

　　洪羽点了点头道：“是的，父亲，在我破虚虚空之前，娘亲的确这么交代过了。虽然，我很想将眼前的这洪家六祖碎尸万段，但是娘亲的意思，我是无论如何都会尊重的。”

　　“唉……”洪继天轻叹了口气，“你娘亲，就是太过善良了，若非如此，昔年这洪家六祖，又如何能够如此轻易的就将她的魂魄给封印进第七层浮屠之中。”

　　昔年，素兰和是天骄型的存在，年纪轻轻便已经达到了半神，洪家六祖虽然也很强大，但是当初素兰若是采取逐个击破的话，洪家六祖只怕会尽数丧命于她那双纤纤玉手中。

　　素兰善良，但洪家六祖却未必是善良之辈，若不然，也不会造成昔年的悲剧，他们听得洪羽的这番话，顿时只觉得洪羽他们这一系，跟本就是不将他们放在眼里才说出这番话的。

　　再加上洪羽现在已经将他们的修为削至半神，恼怒不堪的他们，在相视了一眼之后，便身形再次化作六道残影，刷地冲杀了过来。

　　“嗷嗷……开战！”

　　死老鼠本本身就是一个天生好乱的主，瞧得这洪家六祖杀了过来，当即身躯化成一只犹若房子一般大小的惊天硕鼠，拎着它的尾巴棒子快速冲杀了过去。

　　“咪咪……六个好傻好傻的老笨蛋，看打，小乖乖我打，我打，我打打打！”小东西也是兴奋地咪咪怪叫一声，毛茸茸小爪子接连挥了六下，绚丽的五色神光牵出六颗直径足有十多丈的惊世大翠竹，猛然砸向洪家六祖。

　　“蓬蓬蓬蓬蓬蓬！”

　　六声巨响，六颗惊世大翠竹将洪家六祖砸个正着，直接将他们砸落下地。洪家六祖很强大，小东西的传承自然不可能对他们一击致命，却也将他们砸的头破血流，狼狈不堪。

　　“咪咪……全部命中！”

　　小东西比巴掌大不了多少的身子立在虚空中，兴奋地猛扭了几下毛茸茸的小屁屁。

　　对于小东西的表现，洪家六祖非常吃惊，想不到一只如此不起眼的小神兽，居然拥有如此的战斗力。

　　“灭了他们！”吃惊过后，洪家六祖彻底暴怒了，这才一交手，他们就吃了大瘪。

　　“杀！”

　　瞧得着洪家六祖非要战不可，洪羽和洪继天便再也没了任何的顾忌，当即与颜仙子齐齐大喝一声，快速冲杀向洪家六祖，一时之间，一场惊世的洪家内部大战在这九十九道中爆发了，洪家六祖此时的修为，皆都被洪羽削到了半神顶峰，对决洪羽他们这三人两兽。

　　看似洪羽这一方少了一个人，其实却不然，因为洪羽还有一口盖世魔刀，对上一名半神顶峰的洪家老祖足够了。

　　洪羽一边徒手大战洪家大祖，一边以神念操纵做死亡魔刀杀向洪家二祖，以一敌二，却完全不落下风，杀的洪家大、二两祖连连后退。

　　洪继天的武器出人预料，竟然是一杆青铜古矛。青铜古矛长达千丈，大开大合间，仿佛要将天都捅破一样，威猛盖世，他的修为本就已经达到了神王，三祖跟本不是他的对手，仅仅是片刻之后，三祖德身上便已经留下了几个血洞。

　　颜仙子使一口银色的天剑，大战洪家四祖，婀娜的娇躯有若鬼魅，一朵朵璀璨夺目的剑花仿佛太阳一样，不断在她身边盛开。剑气太凌厉了，半神顶峰的洪家四祖根本就不是对手，狼狈不堪。

　　至于死老鼠和小东西，战洪家五祖和六祖简直就跟玩似的，小东西童心国度一开，洪家五就只有逃跑的份。而死老鼠是不死之身，洪家六祖将屠魔手一掌一掌的拍在它身上，也仅仅是让它倒飞而已，根本无法将它重创。

　　“嗷嗷，棒打洪家老祖，这种感觉实在是太爽了！”死老鼠兴奋地嗷嗷大叫，一根尾巴棒子在洪家六祖的身上一阵猛敲。

　　这是一场让人目瞪口呆的惊世混战，洪家六祖本是洪家当时最顶峰的存在，现在，居然打不过洪羽这三人两兽，这情景当真令人难以置信。

　　“哼！你们真是大逆不道，居然想灭祖！当诛！”

　　数个时辰之后，洪家六祖没有讨的半边便宜，六人的身上皆都伤痕累累，鲜血直冒。洪家大祖突然大喝一声：“六祖混世——灭天鬼！”


　　第五百一十一章 灭天鬼


　　随着洪家大祖一声大喝，只见其他五祖的身影突然虚淡了起来，而后如同鬼魅一样扭曲着，有形无质，飘飘然然，转眼之间，五道如鬼魅般的虚影与洪家大祖的躯体重合。

　　六祖合一！

　　“吼吼～”“吼吼～”

　　随着洪家五祖虚影重合，一瞬间，洪家大祖的身影暴涨而起，最后定格在近万丈高，仿佛一名盖世魔王一样，当真是顶天立地。

　　洪家六祖合成的躯体，居然浑身居然滚涌出滔天的魔气，足有三千丈长的黑发疯狂舞动，嘴里发出犹若雷鸣般的怒吼。

　　“呃……”

　　瞧得突然变得如此庞大的洪家六祖，包括洪继天在内，洪羽他们这三人两兽皆都目瞪口呆，即便是洪继天也没有料到，洪家六祖居然还可以合一，合一也就算了，居然还可以变得这么变态。

　　这三人两兽感觉的出来，洪家六祖的合一，比之先前的单个不知道要强大多少陪，战力估计连神王都不止！

　　“哦，天呐，果真是灭天鬼啊，小乖乖表示很很震撼！”瞧着可怖至此的洪家六祖合一，小东西快速飞到洪羽的怀里，毛茸茸小爪子死劲摸了摸额头，一张小嘴错愕地张成了“0”型。

　　“嗷嗷……俺靠他大爷的，这个灭天鬼居然强大成这样，你们洪家真不亏是太古第一世家啊，居然可以变态成这样。”死老鼠化回了一头普通老鼠那般大小，拎着一根老鼠尾巴也是回到洪羽的头顶上。

　　它那房子一般的躯体与灭天鬼比起来，简直就是小巫见大巫，所以它干脆不幻化了，变回了原形。

　　瞧得眼前顶天立地的灭天鬼，洪羽、洪继天、颜仙子三人也是目瞪口呆，一时间愣在那里回不过神来。

　　洪家六祖合一的灭天鬼浑身漆黑，高近万丈，他一出世，四周的生机立即消失了，无尽的死气在蔓延，在浩荡，充斥着每一个角落，高天之上，魔气压顶，仿佛世界末日一样。

　　“吼吼～”

　　灭天鬼嘴里吼声阵阵，猛然抬起漆黑的巨大脚掌，非常直接的往洪羽他们这三人两兽奋力踩去，欲将他们踩成肉泥。

　　仰头望着那铺天盖地的漆黑脚掌，洪羽头顶上的死老鼠嗷嗷大叫一声：“快逃！本神鼠我&#@％￥，你们洪家真他大也得是个变态家族，难怪这神界的夏家无尽岁月来一直都被你们压得死死地。”

　　刷！

　　洪羽他们三人两兽回过神来，不敢有丝毫怠慢，当即冲天而起，化成一道残影，快速往前方逃去，妈的，这么变态的灭天鬼，谁敢撄锋，就算是神王巅峰也未必是其对手。

　　“轰隆～”

　　灭天鬼宽大的漆黑脚掌踩了个空，整条白玉古路一阵剧烈颤抖，差点就此崩碎。

　　灭天鬼战力滔天，但是反应却明显比常人慢上许多，一脚没有踩到洪羽他们三人两兽，立在那里愣了愣神，低头看了看脚下，过了整整两秒钟才回过神来，抬头看见洪羽他们这三人两兽已经在前方化成的三个小黑点，当即吼吼大叫着迈动宽大的脚丫子，快速追去。

　　每迈出一步几乎有近万丈宽，这样的速度，比洪羽的踏虚魔步都快。

　　“为洪家……清理门户……”灭天鬼最里吐着含混不清的人语，满头黑发狂舞，当真仿佛是这片天地间的唯一一样。

　　“哦，天呐，怎么会这样啊，小羽羽，快，快，你们洪家的那个大家伙马上就要追上来了。”小东西窜到洪羽的肩膀上，瞧得背后气势滔天的灭天鬼，惊得咪咪直叫，灭天鬼的鬼躯如此庞大，它的童心国度也未必笼罩的进去。

　　洪羽将脚下踏虚魔步发挥到极致，快速往前逃去，而洪继天和颜仙子显然同样也有着某种飞行玄法，竟然始终不理洪羽的左右。

　　“父亲，怎么办？”洪羽回头看了看，只见灭天鬼一路吼吼大叫着追来，誓要将他们灭了不可，忙焦急地对洪继天问道。

　　“这样下去，我们终极会被洪家六祖合一的灭天鬼踩成肉泥，必须想办法灭掉他才行。”洪继天说道，随即又苦恼地摇了摇头，“只是，这灭天鬼的修为显然已经达到了天界，要灭他又谈何容易。”

　　小东西和死老鼠的修为不知，但是他们这三人，洪羽和颜仙子都只有半神顶峰的修为，而洪继天，和是堪堪迈入了神王而已，这样的组合想灭杀掉一名天阶高手，那绝对是不可能的。

　　却见得洪羽右边的颜仙子，玲珑的娇躯上突然透发出一片淡淡的金光，嘴里发出一声清啸：“无量女神，恩泽浩荡！”

　　随着她这道仿佛魔咒一般的经典话语喊出，只见一股犹若汪洋大海一般的能量波动，快速向后方汹涌而去，整条白玉古老都在这一刻仿佛波浪一样扭曲了起来，一波波的涌向灭天鬼。

　　“咔嚓～”“咔嚓～”

　　浩荡的能量波动冲击着灭天鬼，灭天鬼近万丈高的漆黑鬼躯一瞬间龟裂了开来，不见鲜血，只见一股股的黑气从鬼躯中冒出来。

　　“嗷嗷～本神鼠靠，冒出来的居然是鬼气，洪家六祖合一之后，不会真的鬼化了，成为名副其实的灭天鬼了吧？”瞧得这情景，洪羽头顶上的死老鼠惊得嗷嗷大叫。

　　颜仙子释放出浩瀚的能量波动，仅仅是攻击的灭天鬼的鬼躯龟裂了开来，但却并没有崩碎。灭天鬼愣了愣神，低头瞧了瞧龟裂得鬼躯之后，便不在理会，继续迈开莆田改天的脚丫子，疯狂地朝洪羽他们三人两兽追杀而来。

　　一名天阶的绝世强者，半神巅峰的修炼者即便是发出最强得攻击，也不可能对其造成致命的伤害。

　　“嗷嗷，本神鼠靠啊，颜小妞的这一招打在他身上，居然还是无法重创他，难道他和本神鼠一样，是不死之躯？”死老鼠吃惊地叫道。

　　“让我来吧，赌上一把了！”洪羽却是突然转过身，面朝着灭天鬼，胸中瞬间燃烧起了滔天的战意。


　　第五百一十二章 金光巨掌


　　“羽儿，你要做什么？”瞧得洪羽突然生猛的转过身，面朝鬼躯近万丈高的灭天鬼，洪继天大惊，现在洪羽的修为，撑死了也不过是半神顶峰，连神王阶都还没有达到，又如何是灭天鬼的对手？他要做什么？

　　“小弟弟！”颜仙子也是一声惊呼。

　　洪羽却是回过头来，对他们挥了挥手：“你们快逃，这个灭天鬼太强大了，我要是不将他灭了，我们最终都的死！快啊！快逃！”

　　洪继天和颜仙子又困惑又担心，但瞧得洪羽态度坚决，只能带着小东西和死老鼠快速逃跑，他他们却并没有逃出太远，只是隔着千丈的距离远远的望着洪羽。

　　“嗷嗷，洪羽这混账小子是要干嘛？不会是想单挑这个灭天鬼吧？”死老鼠立在虚空中，爪子上还拎着它自己的尾巴，模样看上去有几分滑稽。

　　小东西以对宝石似的眼睛流转了一阵之后，突然恍然大悟的眯眯一笑，奶声奶气的道：“哦，下乖乖想到了，你们等着看好戏吧。”

　　洪羽傲然立在虚空之中，满头的黑发无风自动，体内生命树透发出万丈七彩圣辉，看上去无比的圣神。

　　“吼吼～小兔崽子……还真有种……看我……如何将你碎尸万段……”灭天鬼口中吐着含混不清的话语，迈动着宽大的脚丫子，发疯般的直往洪羽奔来，浩荡出滔天的黑气。

　　在这一刻，洪羽的目光锐利无比，仿佛两口有实质的剑一样，他将体内磅礴的玄气疯狂运转，全部集中在意跟中指上。

　　“草！居然无法开启！”望着那越奔越前的灭天鬼，洪羽急得满头大汗，妈的，不会每到关键时刻就失灵吧？洪羽心中狠骂一句。

　　“吼吼～”灭天鬼漆黑的大手一探，仿佛一把惊世的蒲扇一样直接向洪羽拍来，欲将他一掌拍得魂飞魄散。

　　熟料那掌风惊人的大，手掌微触到洪羽，洪羽却被那掌风直接吹飞了起来，仿佛巨风中的一片枯叶一般飘向了半天。

　　瞧得直飞九天的洪羽，灭天鬼在略微愣了愣神之后，便直接张开大嘴冲天而起，欲将洪羽咬入口中。

　　“羽儿……”

　　“小弟弟……”

　　洪继天和颜仙子发出一声撕心裂肺的悲呼，身躯同时化成一道残影，不顾一切的冲杀向灭天鬼，想将洪羽救灭天鬼的大口之下。

　　然而，就在这时——

　　“蓬！”

　　一声惊天巨响，只见洪羽的一根中指上，突然冲出一根仿佛一支山峰一样的大魔指，一魔指砸在灭天鬼的脑袋上，直接将他的脑袋都砸没了，无尽的黑气从灭天鬼的脖子上滚涌而出，看上去说不出的阴森可怖。

　　“呃……”

　　洪继天和颜仙子刚冲到一半，便突然窒住，傻傻的愣在那里，两人被这情景彻底搞懵了，不可一世的灭天鬼，竟然被洪羽一魔指将整个脑袋都轰没了。

　　“咪咪……小乖乖就知道是这样的，就知道是这样的。”小东西兴奋地在虚空中窜上窜下，死老鼠回过神来，也是嗷嗷大叫：“光明魔指，他大爷的，本神鼠这么英明神武怎么没有想到，太爽了！”

　　“嘻嘻，这个小弟弟，还真是太好玩了，居然能想到用光明魔指去攻击他。”颜仙子玉手掩着小嘴，在那里笑得花枝乱颤，昔年，十万大山的魔指争夺大战中，颜仙子也参与了的，不过却是空手而归，光明魔指最后被小东西所得，现在她才知道，光明魔指又回到了洪羽的身上。

　　只是，此时高天之上的洪羽却是神色凝重，因为灭天鬼的头虽然被轰没了，但他那近万丈高的鬼躯却并未倒下去，依旧直直地愣在那里。

　　在这一刻，他心中升起了一股不好的预感，抬手摸了摸额头：“草，这个灭天鬼不会真的是不死之躯吧？这样居然都还没有倒下。”

　　结果他话音刚落，只见灭天鬼那近万丈高的无头鬼躯突然疯狂的扭曲了起来，仿佛一股巨大的黑烟一样，看上去如梦似幻，令人头皮发麻，下一刻，一个如山岳般的漆黑鬼头，再次从鬼躯中一点一点冒了出来。

　　“我草，这个灭天鬼果然是不死之躯，妈妈的，连光明魔指都无法将其灭杀！实在是太讨厌了！”瞧得那缓缓冒出来的巨大鬼头，洪羽大惊，慌忙转过身，脚踩踏虚魔步，快速向前逃去。

　　身后的洪继天、颜仙子、小东西和死老鼠这两人两兽见状，也是不敢怠慢，转身迅速逃离。死老鼠嘴里嗷嗷咒骂：“俺靠他大爷的，你们洪家六祖合一怎么会这么帅？居然真的是不死之躯，你们洪家，当真是个变态的家族啊，当诛！”

　　“哦，天呐，连小光光的魔指都无法将他灭杀，这情况，真的很不妙啊！”小东西爬在颜仙子的怀里，惊得咪咪直叫。

　　洪家，真不愧是太古第一世家，神秘而又强大，当真令人难以想象，洪家六祖合一，竟然会强大到如此的地步。

　　洪家六祖合一，居然连人的本质都变了，变成了半人半鬼的不死存在，修为更是直接飙升到了天阶，这样的存在，除了太古神魔，还有谁是起对手？

　　灭天鬼步可灭杀，洪羽他们这三人两兽，只得再次选择亡命逃亡，洪羽一神念操纵着死亡魔刀，一刀一刀的劈向灭天鬼，却只能在他的鬼躯上留下一道道巨大的刀口，稍微阻止他的步伐，却并不能够将其灭杀。

　　就在这洪羽他们这三人两兽狼狈逃跑中，却见虚空中突然出现一只巨大的金光掌，几乎塞满了整个天地，快速迎向灭天鬼。

　　“蓬！”

　　几乎塞满了整个天地的金光巨掌强大的令人不敢想象，一巴掌拍在灭天鬼的神上，直接将他拍得翻着筋斗倒飞了出去。

　　“滚！”

　　一道沉闷的冷喝，自虚空中传来，紧接着，一道淡淡的虚影浮现在洪羽他们三人两兽的身后，将他们保护了起来。虚影铺天盖地，庞大的不可想像，隐隐约约可以看出他是名中年男子，他双手叉腰，冷冷的看着倒飞的灭天鬼。

　　灭天鬼那近万丈高的鬼躯被这一章直接扇出了数千丈开外方才停下来，而后浑身仿佛蜘蛛网般的迅速龟裂，化成一股股磅礴的黑烟。那阴森可怖的黑烟中，洪家六祖显出了原形，快速飞落下地。


　　第五百一十三章 倒霉的六祖


　　虚影静静立在庞大的神魔古图上，睥睨亿万众生，气势憾宇，令人忍不住要顶礼膜拜。毫无疑问的，这是一道某位太古神魔的神念，否则绝不可能有如此绝伦的气势。

　　瞧得眼前这道铺天盖地的虚影，洪羽的心中瞬间滚涌起滔天的骇浪，因为他对只到虚影再熟悉不过了。

　　尤其是虚影脚下的那个神魔古图，让他无论如何都难以平静，他对这个神魔古图同样熟悉无比，昔年，尚在人世家魔兽岛的修士战道中的第五十五战区之时，他就遇到过这个神魔古图，且，还是借助这个神魔古图的力量，将傀儡白骨城以及打开生命魔锁的钥匙炼化的。

　　“真想不到啊，在诸神墓地牵制第五界界主的那个人，居然会是洪家始祖！”洪羽摸了摸额头，俊朗的脸庞上，浮现出一抹浓浓的震撼之色，“难怪昔年自己立在那神魔古图上的时候，会有一种似曾相识的感觉。”

　　“现在，神魔古图居然已经回到了洪家始祖的身边，这意味着什么？洪家始祖马上就要复活了吗？那些曾经院落的太古神魔都即将复活，杀入第五界了吗？”怔怔望着洪家始祖铺天盖地的虚影，洪羽的心中，不得不做这样的猜想。

　　洪羽身边的洪继天激动得身躯在微微颤抖，虽然他之前从未见过洪家始祖的模样，但他此时的心中，却有一种莫名奇妙感觉，这道虚影，就是洪家始祖。

　　前方，飞落下地的洪家六祖，神色有些发愣，傻傻的立在那里，他们不知道六祖合一形成的灭天鬼那可是一名天阶强者，且，还拥有不死之躯，试问这天地之间，还有谁会是他们的对手？然而现在，他们却被一只金光巨掌直接一掌就扇散了。

　　且，那只扇他们的金光巨掌，似乎是……屠魔手！

　　“屠魔手！”

　　洪家六位老祖的身躯皆都猛烈一颤，一瞬间想到了同一个问题，他们急急转过身来，瞧得身后那立在神魔古图上的虚影，顿时大惊，齐齐膜拜了下去：“始祖，是你吗？你要复活了吗？”

　　洪家始祖，那可是传说中的人物，现在，他居然在这九十九道中现身了，还一屠魔手将自己这六祖合成的灭天鬼一巴掌扇散了，洪家六位老祖的神色又恐惧又震撼。

　　“哼！”

　　洪家始祖的虚影傲然立在神魔古图上，浑身透发出来的气势，似乎让得这九十九道中的空气都凝固了，可以隐隐见得他万丈黑发无风自动，俯视着洪家六位老祖的眸子中，透发出冷酷到了极点的光芒。

　　“身为洪家老祖，却不为洪家办事，好好治理洪家，却整天在搞那些无聊的追杀。”洪家始祖虚影冷然道，苍老的嗓音几乎弥漫了整片虚空，他胸膛一阵剧烈起伏，显然是气得不轻。

　　在洪家始祖的面前，洪家六祖简直就是蝼蚁，一股无形的强大威压，压得他们六人连头都无法抬得起来，他们不敢吱声，唯有身躯被吓得在那里瑟瑟发抖。

　　“哼，这样的老祖，要来你们何用？”洪家始祖的虚影冷哼一声，略微沉吟了一下，道，“削去你们一千年的修为，免得你们以后仗着自己希望高而为非作歹。”

　　说着，洪家始祖单手伸出，直接将洪家的六位始祖覆盖了进去，随着他的五指轻轻划动了几下，一道道金色的光芒自洪家六位老祖的身上冲出，没入了洪家始祖的那只大手掌中。

　　“哼，现在罚你们五千年内不得回洪家，好自为之吧！”洪家始祖在说完这句话后，便驾着神魔古图冲天而起，直接消失在了虚空之中。

　　“啊，我只有大觉阶的修为了！”

　　“我也是！”

　　“我也是！”

　　洪家的六位老祖大惊失色，立在那里痛苦无比，洪家始祖这一削，居然将他们的修为从神王直接削到了大觉阶，整整削去了好几个大阶。

　　“始祖，你不是说只削我们一千年的修为的吗？怎么现在我们都只有大觉阶的修为了，你欺骗我们！”

　　洪家的六位老祖发狂了，呆呆得立在那里，脸上的神色痛苦无比，直接将他们的修为从神王削道大觉，这简直比杀了他们还要难受。

　　要知道，大觉，仅仅是入门的修为而已，这同等于直接将他们打回了废人，不过是将他们的名留下来了而已，再说了，他们都已经几千岁了，体内骨骼早已经定型，要从大觉修起，那是何其的艰难。

　　“嗷嗷，蹂躏他们这几个老鸟人！本神鼠说，他大爷的，实在是太爽了！”死老鼠嗷嗷大叫一声，刚才被洪家六位老祖合成的灭天鬼追的漫天乱飞，死老鼠憋了一肚子的鸟气，现在终于有机会出这口鸟气了。

　　“咪咪……哟吼～蹂躏这几个好傻好傻的老笨蛋，冲啊！”

　　小东西早已经彻底被死老鼠带坏了，和它完全就是一个鼻子出息的，当即跟着嚎叫一声，而后与死老鼠一起冲向洪家的六位老祖。

　　“你们……”

　　洪家的六位老祖大惊，立在那里恐惧的望着兴奋地朝他们飞来的死老鼠和小东西，现在他们只有大觉的修为，在死老鼠和小东西的面前，简直就是蝼蚁。

　　“嗷嗷……蹂躏猪头！”

　　“蓬蓬蓬……”

　　“啪啪啪……”

　　死老鼠和小东西尽情的蹂躏着洪家的六位老祖，洪羽和洪继天以及颜仙子立在高空中，望着死老鼠和小东西蹂躏着洪家的六位老祖，神色淡然，无动于衷，心中甚至还泛起阵阵的快意。

　　洪家的六位老祖本是他们的敌人，他们没有一起出手蹂躏已经是极给洪家六祖的面子了，整整数百年的恶气，现在终于吐出来了。

　　小东西和死老鼠来简直就是侩子手，半个时辰之后，洪家的六位老祖身上，已经找不到一块好肉，六人皆都歪脖子黑眼睛，模样说不出的滑稽。

　　不过，念在他们是洪家老祖的份上，死老鼠和小东西倒是没有对他们下杀手，只是痛痛快快的将他们蹂躏一番之后，便将他们丢在一边，让他们自生自灭了。


　　第五百一十四章 兄弟情深


　　这里是九十九道深处，时有盖世强者进入，前往九十九道终极争夺生命古树，完全可以想象，一名大觉阶的修炼者想在这里活下去是何其的艰难，唯一值得庆幸的是，这里的灵气十分的浓郁，可以躲在这里修炼，一直到可以应付涌进九十九道中的一般修炼强者，方可出去。

　　洪羽他们这三人两兽没有再理会洪家的六位老祖，继续往九十九道终极前行，终极的生命古树有千兰这个万古存在守护，所以他们一点都不担心。

　　时间漫漫，古道深深，洪羽他们这三人两兽在古道中一边修炼，一边前行，有体内的生命树相助，别人要数千年的时间才能够达到神王阶，洪羽仅仅数百年便达到了。

　　数百年的时间，洪羽经历了数不清的生死大战，始祖徘徊在生死的边缘，每每在生死的边缘游走之时，他体内的生命树，就会涌现出一股磅礴的玄气，助他突破。

　　自己是诸太古神魔的一枚棋子，数百年来，洪羽早已经习惯了这种身份，心中并不排斥，尤其是想到第五界界主也就是千兰的昔日仇敌之时，洪羽就恨不能一觉醒来就达到了最强，与第五界界主决一死战。

　　当然，时间没有一步登天的事情，洪羽只能老老实实的努力修炼。

　　就在洪羽他们这三人两兽前行在九十九道中时，人世间再次巨变，原本镇封南蛮十万大山的万恶之枪上，突然兀自浮现出了个白板人面，紧接着是身躯、四肢。

　　亿万年前的万古妖孽再度不可阻挡的重生了，整个人世间大乱，一片人心惶惶，然而，苍天荒却并未对人世间大开杀戒，只是愣了愣神之后，便直接破碎了一方虚空，拎起他的万恶之枪冲进了一个漆黑的大洞之中。

　　而让人意外的是，失去了万恶之枪镇封的南蛮十万大山，却没有再向上次一样动荡、无数邪恶的东西想冲出地狱。

　　又过了三个月之后，南蛮十万大山消失了，成了一个漆黑的惊天大洞。

　　这个时候，原本居住在这里的南蛮十族早已经搬离了开来。

　　“天呐，南蛮十万大山原来是地狱的入口！”

　　一个万古大秘，就这样抛露于人世之间，出了南蛮十族本身之外，无人知晓南蛮十万大山原来是地狱的入口。

　　“地狱入口抛露于世，诸天万界将要陷入万劫之中了吗？”

　　地狱入口现，这是一种非常不祥的预兆，整个人世间，再次陷入了惶恐之中，每一个人的心中，都有一种极度不好的预感，诸天万界，即将陷入大暴、乱中。

　　不仅是人世间动荡了，诸天万界都动荡了。

　　魔界，一个万丈悬崖之上，静静立着一名气势滔天的中年男子，这名中年男子，就是洪羽的大师兄龙炎。

　　数百年来，龙炎几乎踏遍了魔界的每一个角落，但他却失望了，他的血台，不在魔界。

　　“地狱入口现，诸天万界乱，这些动荡，是否与小羽是一棵生命树有关系呢？”龙炎紧蹙着眉头，尚在昔年，他就知道了，小羽师弟是诸天万界的绝世强者，所共同做出来的一枚棋子。

　　“神界，我来了！”想起洪羽，龙炎不再犹豫，当即抬手破碎了一方虚空，直接冲向了神界。

　　与此同时，在另一片界域之中，阿诺静静穿行在一片青碧翠绿的矮山之中，一名容颜绝丽的年轻女子，仅仅挽着阿诺德手臂，脸上有着幸福的笑意。

　　他们的四周是一片鸟语花香，飞泉流瀑，亭台殿宇错落有致。

　　名如其景，这里是仙界。

　　仙界，是一个十分和谐的世界，修炼者之间几乎没什么战斗发生，相对于起来界域来说，这里就仿佛是一个世外桃源一般，世人相处融洽，诸大陆之间没有纷争。

　　正因为仙界中的修炼者，有史以来极少与其他界域来往，所以仙界几乎已被其他界域所遗忘。

　　昔年，自魔兽岛的万恶罗城与诸人一别之后，阿诺几乎踏遍了人世间的每一恶角落，但他最终却是失望了，他没有感觉到人世间有一个女子有着纳兰清清的气息。

　　最后，他只得破碎虚空离开了人世间，进入到这仙界中来，却在这里早到了纳兰清清，且，尤为凑巧的是，这一世的纳兰清清，不仅容貌气质与前世完全一样，连名字都还是叫做那里清清。

　　“嘻嘻，木头人，你在想什么？是在想你的小羽师弟了吧？”纳兰清清微仰起精致的小脸，浅笑着对啊诺问道。

　　阿诺踏遍千山万水，最终进入仙界与她再续前世之缘，纳兰清清心中的喜悦，自不必说了，在她的心目中，阿诺，是天下最重情义，最有男人味的男人。

　　“嗯。”阿诺轻点了点头，并不隐瞒。

　　平时无聊之际，阿诺将这一世的事情都对纳兰清清细说了一遍，纳兰清清了解，阿诺这一世，最好的兄弟就是洪羽，他的这位兄弟非常特别，是一棵生命树，且，还是一众太古神魔在无尽岁月前做成的一枚棋子。

　　略微沉吟了一下，阿诺继续道：“其实，我和小羽，最终的目标都是一样的，诸太古神魔将小羽做成一枚棋子，就是要他去杀死一个人，一个我前世的敌人。”

　　昔年在三生古路之时，阿诺的一个前世，就是与龙炎携手前往异界去杀一个人，且，在那场刺杀之中，阿诺和龙炎双双陨落。

　　“如今传闻人世间的十万大山已经消失了，露出来地狱的入口，我隐隐有种预感，这是诸天万界大暴、乱的前兆，在那遥远的过去，那些陨落的太古神魔要复活了，他们要冲向地狱，寻找被封印在里面的魂魄，他们沉寂了无尽的岁月，终于等到时机成熟，准备复仇了。”阿诺入刀削一般的容颜天生没什么表情，淡淡说道。

　　“你在担心你的小羽师弟吗？”纳兰清清浅笑，旋即点了点头，“去吧，去与他并肩作战吧，请你记得，仙界，纳兰清清在等你！”

　　“谢谢你！”阿诺的脸上，难得的浮现一抹柔情，双手轻轻捧起纳兰清清绝世的容颜，“这一次，我们一定不会再失败了，我一定回仙界来找你！”

　　言毕，他不再耽搁，徒手破碎一方虚空，直接进入神界去了。

　　纳兰清清抬头望天，清雅的小脸上笑意点点，秋水一般的眸子中，浮现着深深地期盼……


　　第五百一十五章 神王墓地


　　“嗷嗷……漫漫古路啊，本神鼠好寂寞啊，神啊，赐个强点的对手来让本神鼠过过瘾吧。”

　　九十九道中，死老鼠立在洪羽的头顶上，嗷嗷大叫一声。他们这三人两兽，已经整整在这里前行了五百年。

　　五百年说长不长，说短却也不短，对于一名万古不灭的修炼强者来说，五百年，不过是弹指之间，但对于一个凡人来说，已经算得上是沧海桑田。

　　五百年的时间，随着洪羽他们这三人两兽的不断修炼与战斗，洪羽、洪继天、颜仙子这三人的修为，几乎已经迈入了天阶，这样的三人组合，再加上小东西和死老鼠这两只神奇的神兽，在这九十九道中几乎所向披靡，一路杀向九十九道终极的生命古树。

　　“嗷嗷……本神鼠感觉到了上古神话的气息，这条漫长的白玉古路，终于要被我们走完了。”死老鼠兴奋嚎叫，它是天地初开时期的存在，当感受到这里无比古朴的气息之时，它的记忆大门一下子被打开，感觉这里很熟悉。

　　“上古神话时代，那就是这里是九十九道终极了！”洪羽、洪继天、颜仙子三人的脸上，皆都浮现出了一抹喜悦之色，整整五百年的十年，这一漫长的旅程，终于要结束了。

　　死亡魔刀一直悬浮在洪羽的身后，随着洪羽修为的不断提升，如今的死亡魔刀，已经整整达到了千丈，完全拥有了灵性，甚至可以和洪羽进行神念的交流。

　　白玉大道上，堆骨如山，整条白玉大道，已经被干枯的鲜血晕染成了黑色，空气中充斥着浓烈的血腥。这里死的修炼者是在太多了，且从地面上的骨质看来，皆都是些修为已经达到了神王阶的修炼强者。

　　这里，简直就是一个神王葬地！

　　“哦，小乖乖说，贪念，有时候真的会将人推入万劫不复之地啊！”小东西爬在颜仙子的怀里，望着地面上密密麻麻的骷髅，毛茸茸的小爪子使劲摸了摸额头，叹道。

　　五百年过去了，小东西的修为突飞猛进，但身躯一点都没有长，还是比巴掌大不了多少，浑身胖嘟嘟的，当真是精华的浓缩。

　　瞧着这些神王骷髅，洪继天也是叹了口气，心中很有些不忍：“修炼到了神王，这一路走来时何其的艰难，到头来，却成了一对粉红骷髅，这是何苦呢？”

　　“嗷嗷……要本神鼠说，这些鸟人那是死有余辜，生命树本来就不属于你们的东西，你们凑什么热闹呢？”死老鼠拎着它的尾巴棒子，一棒子直接将地面上的一具骷髅敲成了粉末。

　　很显然，这些修炼强者，皆都是和洪羽他们这三人两兽一样，杀进这九十九道终极来争夺生命古树的，只是可惜，生命古树真的不属于他们的，所以他们最终的归宿，只能是陨落。

　　看见无尽岁月来，这里居然葬送了如此之多的神王阶高手，洪羽自己也是有些发懵，一时间呆呆得愣在了那里，他虽然强大，杀伐果断，但却并不冷血，如今看见这么多前赴后继前来送死的神王，他心中很不是滋味，只能仰天长长地叹了口气。

　　“小弟弟……”

　　一具柔软的娇躯，轻轻依在了洪羽的手臂上，颜仙子微扬起精致的小脸，含情脉脉的看着他，柔声道：“小弟弟，你不用自责，这些神王强者的死与你无关。”

　　“可是，他们无疑却是死在千兰的手中的，他们的无知与贪心，令他们最终皆都死无葬身之地了。”

　　看眼前的场面，这里无疑已经是九十九道的终极了，无尽岁月来，千兰一直都守护在这九十九道终极，守护生命古树，等待洪羽的到来，这里遍地都是神王骷髅，试问现世的天地间，除了千兰之外，还有谁能有这么大的能耐，将如此之多的神王阶高手灭杀？

　　“要知道，我们的终极敌人，可是第五界啊，而这些人，可以算的上是我们的同胞……”洪羽轻叹了口气，从天元大陆到魔手岛，再到龙腾大陆再到神界再到这九十九道，一路走下来他都昂首阔步，一往无前，可是如见突然面对这遍地的神王阶骷髅，他突然感觉到心力简直憔悴到了极点，俊朗的脸庞上，一时间涌现出无尽的疲惫之色。

　　“小弟弟……”瞧得洪羽脸上的疲惫，颜仙子柔声轻呼，心痛无比，小弟弟是极重情义之人，这点她何尝不了解。

　　她抬起纤手，温柔地托着洪羽的脸庞：“小弟弟，有些事情，明明是个错误，却也是不可避免的，就如当年我给你的那一掌……”

　　“是啊，羽儿，颜仙子说的对，想必千兰屠杀者么多的神王阶高手，心中也是充满了无奈的，可她必须如此，因为他必须顾全大局。”洪继天来到洪羽的身边，轻拍了拍他的肩膀道。

　　“俺靠，洪羽混账小子，你难过个鸟毛，在本神鼠看来，这些鸟人就是死有余辜，罪该万死，一棵生命古树，就将整个神界都轰动了，那么贪心干嘛呢？”死老鼠拎着它的尾巴棒子，立在洪羽的面前嗷嗷大叫。

　　小东西爬在颜仙子的怀里，也是仰起小脸对洪羽奶声奶气的道：“咪咪，小乖乖说，小羽羽，我们现在是在修炼界，修炼界，总是要死人的，不死人哪来的修炼界。”

　　经过洪继天他们两人两兽的一番劝解之后，洪羽终于解开的心结，小东西说的没错，这是在修炼界，身在修炼界，要想不死人，那纯粹是扯淡。

　　这里无疑就是九十九道的终极了，回过神来，洪羽他们三人两兽立在密密麻麻的神王骷髅中央，放目张望，却发现这里出了遍地的神王骷髅之外，还是遍地的神王骷髅，所谓的生命古树一点影子都没有，那个白衣飘飘，风姿绝世的赤足小女子千兰更是没有看到。别说生命古树和千兰，就连生命气息都没有。

　　这里，只有无尽的死气和血腥！

　　按照道理，这里应该是充斥着无尽的生命气息的！

　　“嗷嗷，本神鼠俺靠，怎么回事，难道……所谓地九十九道，又是一个坑杀绝世强者的万古神坑？”

　　死老鼠立在空中，一双豆子一样的老鼠眼不停转动，目光中充满了不可思议之色。


　　第五百一十六章 所有的一切都是一个神坑？


　　“是啊，怎么会这样，这里不会真的是一个神坑吧？”洪羽蹙了蹙眉头，目光扫过眼前遍地的神王骷髅，神色渐渐凝重了起来。

　　对于神坑这个词，他现在有点敏感，因为曾在修士战道的第五十五战区时遇到的诸神墓地，就是以个不折不扣的万古神坑，将无尽岁月来半神阶的强者都坑杀进去了。

　　不过，眼前的这九十九道终极，显然和诸神墓地有着本质的区别，最少，九十九道中千兰所留下的那串足迹，却是千真万确的事情，还有九十九道外的那个传送血台，以及自己进入岁月长河所看到的龙炎大师兄与五为不死骑士的血战，也都是真实的存在，再如何坑，也不可能将千兰和龙炎大师兄的前世坑进来吧？

　　“不对，这里布应该是一个神坑。”洪羽以手摸了摸额头，突然他眉头一皱，叫道：“生命气息，没错，我感觉到一股无比强大的生命气息……”

　　结果他话音刚落，令人不可思议的一幕出现了，只见地面上那些密密麻麻的骷髅便缓缓动了，先是手指轻轻抖动，紧接着，头颅也扭动了起来。

　　“哦，天呐，这些骷髅要复活了。这里不祥啊，十分的不祥！”瞧得满地密密麻麻的骷髅竟然动了起来，小东西当即大惊，从颜仙子的怀里刷地窜到空中，一只毛茸茸的小爪子举了起来。

　　“咔嚓～”“咔嚓～”……

　　遍地的神王骷髅在这一刻居然复活了，一阵密密麻麻的接骨之声，仿佛排山倒海一般。片刻之后，一具具的神王骷髅站了起来，组成一支骷髅大军，快速往洪羽他们这三人两兽冲来。

　　“呃……”

　　瞧得这是波澜壮阔的骷髅大军，洪羽他们三人两兽彻底傻了眼，这里太邪异了，明明是陨落了无尽岁月的骷髅，待他们三人两兽一来到这里，竟然一下子全部复活了，如潮水般的往他们疯狂杀了过来，那阵仗，当真是瞧得人头皮发麻。

　　“哦，当真是难得一见啊……”瞧着这里满世界疯狂杀来的骷髅，小东西彻底傻了，那只举着的毛茸茸的小爪子一时间都忘了挥。

　　“嗷嗷，我×，本神鼠我×××，这九十九道终极到底是怎么回事啊，难道真的是一个万古神坑？”死老鼠回过神来，当场惊得嗷嗷大叫，它慌忙将自己的尾巴卸来，紧紧握住，同时身躯也瞬间幻化成一栋房子一般的大小，准备与这些骷髅决一死战。

　　瞧得眼前这惊天动地的场面，洪羽、洪继天已经颜仙子也彻底懵了，他们不得不再次怀疑这里是一个万古神坑。

　　整整五百年的时间，穿越无尽的岁月长河，经历了数不清的生死大战，结果，生命古树没有，却跳进了一个万古神坑中，这当真是一个天大的笑话。

　　“我草，洪家始祖以及众太古神魔到底在干什么？不会真的愚弄诸天万界的修炼者，弄一个神坑在这里给千万修炼强者跳吧？他们这样做的目的，难道和诸神墓地异曲同工，要收集诸天万界中修炼强者的骷髅，让他们变成众太古神魔的傀儡？”瞧得这样的情景，洪羽的心中不得不做出了这样的怀疑。

　　若真是如此，只能说众太古神魔太可怕了，第五界界主坑杀的仅仅是半神阶的强者而已，而诛太古神魔，在这里坑杀的却是神王！

　　且，若真是如此，千兰和洪家始祖也是布这场大局的其中一份子了，千兰，那可是自己最深爱的女子啊，洪羽怎么可能接受这个事实？

　　我真的被千兰骗了吗？

　　我真的被洪家始祖骗了吗？

　　我真的被光明神骗了吗？

　　我真的被一众太古神魔当猴子一样耍了吗？

　　为什么？这一切，到底是为什么？

　　谁能告诉我？……

　　“千兰，你告诉我，这到底是怎么回事？”洪羽猛然仰天狂吼，满头的黑发根根倒竖而起。

　　洪羽的心中很不平静，他不可能平静！

　　前方，浩浩荡荡的骷髅大军已经杀到了，它们皆都是神王阶的存在，即便仙子以只剩下了一具具的骷髅，也是强大的令人难以想象，冲杀的速度快得出奇，瞬间就杀到了洪羽他们这三人两兽的百丈之内。

　　刷！

　　一只足有一丈宽的骷髅大手抓向洪羽，仿佛地狱中探出来的鬼爪一样，欲以把将洪羽抓的粉碎。

　　“羽儿，你在想什么？杀——”

　　瞧得此时的洪羽，神色仍旧痴痴呆呆，根本没有察觉到那快速抓来的巨大骨抓，洪继天狂吼一声，屠魔手霎那间打出，一只金光灿烂的巨大手掌印快速迎向巨大的骨爪，哗啦一声响，巨大的骨爪当场粉碎。

　　神王的骷髅固然强大，但是在屠魔手的面前，依旧是不堪一击。

　　而然，即便是洪继天险而又险地将洪羽救羽骨爪之下，洪羽却还是没有回过神来，依旧一副痴痴呆呆的模样，傻傻的立在那里。

　　“小弟弟，你怎么啦？”颜仙子惊喝一声，宽大的白袍袖子一挥，直接将痴痴呆呆的洪羽卷了过来，一把将他抱入了怀中。

　　一看之下，颜仙子却是大吃一惊，只见小弟弟脸色惨白，目光痴呆没有一点光彩仿佛死鱼一样。

　　“嗷嗷……，这里是一个万古神坑，是千兰小妞、洪家始祖、光明老梆子以及一众太古神魔设下的一个坑杀神王阶高手的万古神坑，洪羽混账小子被骗了，被他最心爱的女人骗了，被洪家始祖骗了，被光明老梆子以及一众太古神魔骗了，洪羽混账小子的心身受到了最致命的打击。”瞧得洪羽的模样，死老鼠嗷嗷大叫。

　　“哦，天呐，怎么会这样啊，难道所有的一切，到头来都只是一个神坑吗？小乖乖，不要这样啊！”小东西很不平静，胖嘟嘟的小身子围着洪羽窜上窜下，嘴里咪咪乱叫个不停。

　　“我们现在没有时间去考虑这个问题了，神王骷髅大军已经将我们包围了，颜仙子，拜托你照顾好羽儿，你们两只神兽，随我杀，杀光这些神王骷髅再说！”

　　没错，千千万万的骷髅大军，已经将他们重重包围了起来，正往他们一步步逼近。洪继天狂吼一声，带着死老鼠和小东西，瞬间冲杀进了骷髅大军之中。


　　第五百一十七章 千兰现


　　密密麻麻的骷髅几乎不到尽头。这些虽然都是些骷髅，生前却都是神王阶的强者，拥有不俗的战斗力，尤其是有些甚至还达到了神王巅峰，骷髅坚硬无比，洪继天的屠魔手都要连续轰上几下才能将它们轰碎。小东西和死老鼠，就更加不屑说了。

　　洪继天带领小东西和死老鼠厮杀在无尽的骷髅中，神王骷髅却是一波接一波的涌上来，势要将这一人两兽灭杀不可。

　　洪继天他们这一人两兽简直杀的疯了，脑子里一时间什么都想不起来了，唯一的念头，就是杀！杀！杀！

　　“咪咪，小乖乖奥义之，时空转移！”

　　厮杀之中，只听得小东西奶声奶气的嗓音不断响起，它不停的挥动着毛茸茸的小爪子，牵动一片片的翠竹林，将一具具的神王骷髅直接送入异时空里，只是，神王骷髅是杀不完的，送走一批，又一批快速涌上来。

　　“嗷嗷……本神鼠俺靠他大爷的，这怎么杀啊，本神鼠虽然拥有不死之躯，可是这样杀下去，就算本神鼠杀不死，也会被活活给累死的。”死老鼠拎着它的棒子尾巴，陷在千千万万的神王骷髅之中，它脚下已经围了一圈七零八落的神王骷髅，不过它自己也是累的气喘吁吁。

　　“本神鼠俺靠，即便是光明老梆子会坑我们，可若说千兰小妞也会坑我们，她那么善良，打死我都不信的……俺靠，抓我屁股，本神鼠我打，我打，我打打打！”

　　另一边，洪继天却是一言不发，神色冷酷到了极点，右手不断扬起，金光灿烂的屠魔手有时候一掌就能拍碎一大片，有时候遇上一具变态的，却要连续拍张好几掌才能将其拍散。

　　此时的他，心中自然也是困惑极了，他们口中的千兰他不了解，但是洪家始祖，他却真想不出要坑杀无尽神王的理由，因为这对洪家不会带来半点好处，只会给洪家带来灭族之祸，试想，要是诸天万界知道了洪家始祖与一众太古神魔，无尽岁月了坑杀了数不清的神王阶强者，这些死者的兄弟啊亲人啊什么的，还不一举冲到人世间，直接将整个洪家灭了。

　　“小弟弟，你怎么样？”

　　高天之上，颜仙子望着怀里目光呆滞的洪羽，急的快落泪了，心痛不已。

　　其实，她与千兰也有一面之缘，就是昔年在南蛮十万大山的那一场魔指争夺之战，最后千兰化回少女之身，徒手将各大宗派与世家轻松搞定。

　　那一霎的惊艳，让得颜仙子铭记住了这位绝世少女，如今这么多年过去了，她自然了解洪羽与她的感情有多深。

　　只是，她同样打死都不会相信，如此一名善良的绝世女子，会坑杀设局坑杀这么多的神王阶强者，甚至连洪羽都一起坑杀了进去。

　　“小弟弟……小弟弟……”颜仙子紧紧将洪羽搂进怀中，纤手轻轻摩挲着洪羽的脸膛，泪如雨下。

　　“呼……”

　　却见得怀中的小弟弟突然轻吐出一口气，眨巴了几下眼睛，抬手摸了摸额头，咧开大嘴嘿了一声道：“仙子姐姐，我似乎想到了一些眉目了。”

　　“什么？原来你刚才不是伤心过度，弄得整个人痴痴呆呆，而是在思考问题？”瞧得洪羽突然回魂了，颜仙子心中忍不住狂喜，眨巴着一对泪眼，吃惊地问道。

　　轻点了点头，洪羽缓声说道：“最一开始，我的确是失魂了，可那也仅仅是以瞬间而已，后来我便深深陷入了苦思之中，因为这件事情太过奇怪了，其他的太古神魔我不敢说，倒是千兰、光明神、洪家始祖这三人，那是绝对不可能坑杀我们的……”

　　“我打死你打死你，打死你个无耻的小弟弟，害的我伤心欲绝。”颜仙子扑进洪羽的怀中，清泪簌簌而下，两只小粉拳雨点般的落在洪羽的胸前，但却温柔无比，仿佛按摩一样十分的享受。

　　洪羽将颜仙子紧紧搂在怀中，轻轻摩挲着她光滑的背脊，继续道：“嗯，我想到一些眉目了，眼前这么多的神王阶高手，的确是无尽岁月来被千兰所杀，但是这些神王阶高手被杀并不是坑，而是的确是为争夺生命古树来的，现在，这些神王骷髅会突然复活，那是因为生命古树的关系，嗯，现在我想我猜到了九十九道终极者棵生命古树的作用了，那就是……”

　　“呼……”

　　结果他话没说完，便见一只巨大的玉掌突然出现了，横穿虚空，直接将洪羽、颜仙子，以及正在大战中的一人两兽生生抓了过去，让得他们逃离了无数神王骷髅的围杀。

　　※※※

　　这里是一片祥和的天地，绿草如茵，鲜花点点，远处是朦朦胧胧的秀丽山峰，山峰上仙雾缭绕，如画意般的美丽。

　　环境还不是重点，最主要的是，这里的空气中弥漫着一股强大的生命气息，让得人心旷神怡，只觉得每一个毛孔都尽情的舒张了开来，浑身充满了无尽的力量。

　　洪羽他们三人两兽被那只巨大的玉掌突然抓来了这里，不由得齐齐傻愣在了那里，错愕地张着嘴。在疯狂地厮杀中突然被抓到了这里，这三人两兽久久回不过神来，脑子里还是那遍地神王骷髅疯狂杀来的场景。

　　“呵呵，好傻好傻的人……”

　　身后，传来一道柔美的嗓音，犹若一抹春风般的在这三人两兽的心底轻轻拂过，让他们彻底沉醉。

　　洪羽对什么都可以不敏感，但是对于这道嗓音，他即便沉睡了一百万年也会瞬间回过神来的。

　　听得这个天下间独一无二的称呼，洪羽心中咯噔一声，迅速转身，神色再次陷入了痴呆之中，只见在他们的身后，不知何时已经俏生生地立了一名白衣少女。

　　白衣少女赤裸着一对可爱的小玉足，双手负在身后，模样有几分俏皮，美得丧尽天良的清雅小脸上，浮现着一抹浅浅的笑意，盈盈的秋水眸子中，泛着温柔地光芒，一眨不眨地望着洪羽。

　　“呵呵，好傻好傻的人，无尽岁月了，千兰总算将你等来了。怎么，好傻好傻的人，你不高兴看到千兰吗？”瞧得洪羽痴痴呆呆的模样，千兰微仰起红润的小嘴，浅笑道。


　　第五百一十八章 人皇做的媒！


　　“不……”洪羽神色依旧痴痴呆呆，木然的轻摇了摇头，突然他张开双臂，仿佛老鹰抓小鸟般的以迅雷不及掩耳之势往千兰扑去，嘴里大笑：“哈哈，妮子，不是不想见到你，是太想见到你了，来，给哥哥抱抱。”

　　“呃……”

　　突然跌进洪羽宽厚的怀抱里，千兰婀娜的娇躯微微一阵轻颤，心间，迅速被一股叫做甜蜜的东西装的满满，两行清泪，无声地从玉颊上缓缓流了下来，有这一个怀抱，即便是等待了无尽的岁月，即便是杀尽了神王阶的高手，都值了。

　　她娇柔的双臂紧紧环抱着洪羽的腰身，两人抱的没有一丝缝隙，千兰将小脸紧紧靠在洪羽的胸口，那簌簌而下的清泪，瞬间打湿了洪羽的胸襟。

　　“嗷嗷……今天天气真不错，小不点，你说是不是？”

　　“嗯，小乖乖说，今天天气的确不错，天空一碧如洗，万里无云。”

　　小东西和死老鼠转过身，并排的蹲在草地上，双双悠悠的望着虚空，模样看上去颇有几分滑稽。

　　望着前面那对紧紧相拥在一起的恋人，颜仙子静静地立在那里，心间悠然泛起一抹淡淡的醋意，不过更多的却是骄傲，能与千兰这样傲视天地的万古女子共同伺候一个男人，这样的荣耀，是天下间的女子想求都求不来的。

　　洪继天那刀削一般的脸庞上，同样是毫不掩饰的浮现着一抹骄傲之色，徒手就可以毁天灭地的九剑魔女啊，就这样成了洪家的儿媳妇，这种感觉，当真不是一般的爽。

　　洪羽和千兰这对恋人相拥了许久之后，千兰这才仰起清雅的小脸，尚带着泪珠的长长睫毛轻眨了眨：“好傻好傻的人，虽然我的感觉中一直有你这个人，却从未真正看过你，现在，我想好好看看你，你是千兰的男人……嗯，很帅，千兰很喜欢。”

　　千兰两边晶莹的玉颊上，不禁浮现起一抹淡淡的羞涩红润，那诱人的模样，直惹得洪羽心头一阵发痒，要不是碍于父亲在场，他当真会狠狠地吻下去。

　　“嗷嗷，千兰小妞，洪羽这混账小子当然帅了，一路走来，都不知道有多少小妹妹拜倒在他那条百年不换的破裤脚下呢，千兰小妞，告诉你吧，本神鼠天下第一帅，洪羽混账小子紧追其后，天下第二帅。”死老鼠在一旁，一本正经的嗷嗷叫道。

　　“噗嗤……”

　　千兰和颜仙子当场被死老鼠逗得娇笑不止，就连深沉的洪继天，都人不住摇头莞尔，至于洪羽和小东西，就更加不用说了，他们真想不明白，死老鼠天天将帅挂在嘴边，它又跟帅字到底有什么关联。

　　“嗷嗷，你们这帮混蛋居然敢嗤笑本神鼠，告诉你们，本神鼠只是帅的不明显，以你们的智慧，根本读不懂这种帅，本神鼠懒得跟你们解释。”死老鼠非常不满。

　　四人两兽嬉笑了一番之后，洪羽正了脸色，摸了摸额头道：“妮子，这片空间是你自己开创出来的吧？”

　　“嗯。”千兰轻点了点头，“在这里守护生命古树无尽的岁月，无聊之际，便开创了这片空间来玩玩。只是，千兰的双手，却也屠杀了那么多的神王阶高手，千兰的心中，很有些不安……”

　　在修炼界，杀杀人放放火，本是再正常不过的事情，只是千兰天生善良纯真，见无尽岁月来，为了守住生命古树，如此之多的神王阶强者倒在了她的这双纤纤玉手之中，她心中内疚不已。

　　瞧得小妮子美眸中那抹隐晦地痛苦，洪羽伸出手，轻捧了捧她精致的小脸，旋即咧嘴嘿嘿一笑道：“妮子，你做的很好，你这是顾全大局，要知道，身在修炼界，哪能不见血，堆尸成山，血流成河，那都只是平常事，再说了，死，是每一个修炼者最好的归宿，你只是给这些神王阶强者，安置了一个最好的归宿而已。”

　　洪羽的一番话下来，让得千兰终于逐渐释怀，秀眉也逐渐舒展了开来，沉吟了一下道：“我想将这个空间留在下来，将那些死去的神王阶强者葬在这里，这里也算的上是一片净土，就算是千兰为他们打造的最后一个归宿，好傻好傻的人，你说好不好？”

　　“嗯。”洪羽点了点头，“那些人虽然是贪念让得他们最终葬送了自己，但是，也确实死的有些怨，这里，就留给他们当作最后的家吧。”

　　听得洪羽应允，千兰的脸上浮现起一抹欢喜之色，给那么多死去的亡魂打造一个如此美丽的家园，她也安心了不少，笑容和变得轻松了起来。

　　这四人两兽聚在一起，又随意聊了几句后，千兰微叹了口气，缓声说道：“如今你们已经杀到了这九十九道的终极，那么，也就暗示着，诸天万界即将再次大爆发了，终战即将来临，太古神魔设计了无尽岁月的大局，马上就要拉开序幕了。”

　　对于一众太古神魔设计了无尽岁月的大局，洪羽他们早已经知晓了，洪羽就是这场大局的主角，去杀死第五界的界主。

　　“其实，无尽岁月前诸天万界的那场大暴、乱，不仅有光明神留了下来。”千兰抬起纤纤玉手，轻摸了摸光洁的额头，继续道，“还有乳神，以及人皇也留下来了，不过想必此时的她们，早已经进入到了第五界，为后去的诸天万界强者开路，清除一切障碍。”

　　乳神居然没死，原来是进入到了第五界！

　　听到这条消息，洪羽微微一阵错愕，乳神，那可是洪荒前苍天氏世界的存在啊，苍天雪还去寻找她了呢，看来他是要失望了。

　　如今乳神已经与人皇提前进入到了第五界，为自己这一众后去的修炼者清理障碍，看来，乳神已经彻底将自己融入到了这个世界中来。

　　“既然乳神已经彻底融入到这个世界中来，那么……苍天荒这个变态的万古妖孽，也应该一样吧？”想起苍天荒的强大，洪羽对这次的攻打第五界，又多了几分信心。

　　洪羽猜得没错，事实上，重生的苍天荒，早在数百年前，他们尚在九十九道的路上之时，九已经破碎虚空前往第五界去了。

　　“呵呵，好傻好傻的人，九剑魔女和是人皇的好姐妹哦，无尽岁月前的那场大暴、乱，人皇将她的内在世界打进九层神魔塔中，人皇将九剑魔女的一道魂魄，同时也安置在了她的内在世界中。”

　　闻言，洪羽心中顿时豁然，原来，古神村是人皇的内在世界，千兰会出现在那里，是因为她和人皇是姐妹，是人皇将她安置进去的，看来，那素未谋面的人皇，还是自己的大媒人啊！


　　第五百一十九章 完美融合


　　“对了，妮子，你在这九十九道终极守护了无尽岁月的生命古树呢，我们怎么一直没有看到？”洪羽掀了掀眉尖，终于将话题扯到了主要的问题之上。

　　他这一问，颜仙子、洪继天、小东西和死老鼠也都好奇地望了过来，是啊，他们在这九十九道终极呆的时间不断了，可是传说中的生命古树，他们却一直都未有见到。

　　“嗷嗷……是啊，千兰小妞，生命古树呢？带我们去看看，看看它到底有多神奇，无尽岁月来，引的无数英雄为它折腰。”死老鼠快速飞到千兰的香肩之上，眨巴着一对豆子一样的老鼠眼，嗷嗷叫道。

　　“哦，小千千，带我们去看看。”小东西也是飞了过来，一对宝石似地眼珠子中充满了期待。好继天和颜仙子的眸子中，也是一片流光溢彩。

　　瞧得这三人两兽急切的目光，千兰心里有些好笑，旋即轻点了点头，紧接着白嫩的纤纤玉掌一翻，一瞬间，只见一缕七彩破掌而出，直冲云霄。

　　“咦，妮子，你居然将生命古树种在了你自己的手掌上？”瞧得这样的情景，洪羽颇有些吃惊，虽然这里一直充斥着一股强大的生命气息，但却始终没有见到传说中的生命古树，他还以为不在这里呢。

　　其他的两人两兽，望着千兰玉掌的目光，也是充满了惊奇，小东西甚至立在千兰的香肩上轻挪了挪胖嘟嘟的小身子，眼睛一眨不眨地望着千兰的玉掌，喉咙里习惯性的咕噜一声吞了口口水。

　　瞧得它这模样，洪羽他们顿时好笑的摇了摇头。

　　随着那一缕七彩神光在千兰的玉掌中破肌而出，紧接着，只见两片晶莹剔透的神叶，从千兰的玉掌中探出了头，这情景看上去说不出的神奇。

　　一棵嫩嫩的生命神树的芽，神光点点，看上去十分的神圣，和当初洪羽丹田处的生命树小芽完全一样，只是紧接着，这棵生命树小芽便疯狂生长，仅仅一刻的功夫，便在千兰的玉掌心上长的足有两米多高。

　　刷！

　　生命树脱离了千兰的玉掌，静静悬浮在虚空之中，生长却依旧没有停止。两个时辰之后，一棵足有十多长高的生命古树，静静悬浮在虚空之中。

　　生命古树的树干直径足有一米，看上去苍劲无比，仿佛盘龙一样，茂盛的树冠仿佛一把巨大的凉伞，树冠之上，万道七彩神光冲天而起，绚丽无匹，照亮了这片空间。

　　而与洪羽体内的生命树有所不同的是，这棵生命古树上，还缀满了一枚枚绿色的生命种子。

　　强大绝伦的生命气息，犹若汪洋大海一般奔涌而出。

　　“哦，天呐，好好好，好壮观哦，小乖乖表示，好好好，好震撼哦，好好好，好强大的生命气息啊！”小东西张着小嘴，人语吐得非常不利索，旋即，它慌忙深呼吸，尽情吸收着空气中磅礴的生命气息，一副陶醉死了的样子。

　　洪羽他们，也慌忙打坐修炼了起来，因为生命古树不仅会透发出磅礴的生命气息，同时也透发出了磅礴的玄气，这可是修炼炼最佳时机，没有人会白白错过。

　　时间匆匆，无声流淌。

　　一直静修了数个月，洪羽他们这才缓缓睁开了眼睛，每一个人的脸上，都浮现着满意的笑意，不用想都知道，他们这三人两兽在这生命古树旁的收获不少。

　　“好了，如今你们已有了不小的收获，我们出去吧。”秋水眸子在洪羽他们三人两兽满意的脸庞上缓缓扫过，千兰浅笑道，她已经在这九十九道终极，孤独的守护了无尽的岁月，她早就想到外界去透透气了。

　　言毕，她单手玉指缓缓划了几道诡异的痕迹，旋即那掌心上透发出一片金光，直接将整棵生命古树都笼罩了进去。

　　在千兰放射出的金光的笼罩之下，生命古树迅速变小，最后刷的一声，又回到了千兰的玉掌之中，印在她的掌心上，仿佛画上去的一样，看上去十分的好玩。

　　“好傻好傻的人，这棵生命古树，本是我们洪家始祖踏片诸天万界，收集生命源泉而培育出来的，现在，就有你来保管吧，让它和你体内的生命树融合，这样会更加强大。”千兰浅笑，她将洪家始祖称作我们的洪家始祖，显然已经默认了自己是洪家的儿媳妇。

　　她缓缓迈动修长的玉腿，踏空来到洪羽的面前，而后玉掌在洪羽的丹田处轻轻一拍，那棵生命古树当即被她打入了洪羽的体内。

　　生命古树一冲入洪羽的体内，当即与洪羽体内原本的那棵生命树融合了，霎那间，浩瀚如海洋般的生命之能从洪羽的体内猛泄而出。

　　生命之能太强大了，即便洪羽现在的躯体已经强如神王，依然承受不住，躯体被撑的剧烈的疼痛，让他忍不住仰天惨叫一声：“啊……”

　　“蓬！”

　　一声巨响，洪羽整个人一下子直接崩碎了开来，化成了漫天的碎肉，虚空中，只留下了一棵光秃秃的生命古树，神光万道。

　　“小弟弟……”

　　“羽儿……”

　　瞧得着情景，颜仙子和洪继天齐齐惨呼一声。

　　然而他们话音尚未落去，那漫天的碎肉又被一股神奇的力量聚拢在了生命古树上，一个完好无损的洪羽，再次出现在了诸人的面前，只是下一刻，洪羽整个人又直接崩碎了开来，化成了漫天的碎肉。

　　接连崩碎又重组了七次之后，洪羽终于不在崩碎了，整个人静静立在虚空之中，体内的生命树一片七彩神光直接透出了他的体表，比太阳都还要璀璨。

　　他满头的黑发无风自动，浑身散发出一股强大绝伦的气息，淡淡的眸子中，隐隐有着一股睥睨天下的气势。

　　“呵呵，很好，两棵生命树融合的很完美。”仰起美丽的头颅，望着虚空中的洪羽，千兰浅浅轻笑。

　　“嗷嗷，洪羽混账小子，你现在身上散发出来的气息怎么这么强大了？以前没感觉你有这么强大的啊。”死老鼠仰着尖尖的老鼠头，望着洪羽惊奇的道。

　　身边的千兰抬起纤手摸了一下光洁的额头，缓声解释道：“生命古树本身就是一个无比强大的存在，在加上洪郎自身神王巅峰的修为，现在洪郎的修为，嗯，应该是在天阶巅峰，呵呵。”

　　“天阶巅峰？嗷嗷，本神鼠俺靠啊，这么融合一下，就成了天阶巅峰的盖世强者，本神鼠羡慕嫉妒恨啊，靠啊，×××！”死老鼠要抓狂了。


　　第五百二十章 千兰合魂


　　一场整整五百年的旅途，就这么结束了，洪羽他们四人两兽，就此离开九十九道终极，沿途返回。事实上，当洪羽他们取走了生命古树之后，这条白玉古道存在的意义已经不是很大了，顶多也就灵气比外界浓郁一点，比在外界修炼可以获得更大的益处。

　　这趟九十九道之旅，收获最大的无疑就是洪羽，修为一下子直接飙升到了天阶巅峰，这样的速度，就算放在诸天万界之中也绝对找不出第二个，当然，可以这么说，这条白玉古道，基本上是因洪羽的存在而存在的。

　　“哈哈，龙炎师兄，阿诺，我们又见面了！”

　　刚回到神界的洪魔教廷，洪羽远远就看见阿诺和龙炎，正在与这洪魔教廷的教皇千兰交谈，当即哈哈大笑着冲了过去，给了他们一人一个大大的熊抱。

　　这几个师兄弟，一别数百年，现在再次在这神界的洪魔教廷相聚，自然又说不完的话题，就连天生冷酷的阿诺，话题都颇天荒的多了起来。

　　“我们一进入这神界，就直接来到了这洪魔教廷找你，因为我们猜想你一定会在这里，谁知道，我们还是来晚了一步，千兰说你们已经进入到了九十九道之中。”龙炎大嘴一裂，哈哈笑道，“小羽，怎么样？看你的样子，你这趟收获还真不小啊，都达到天阶顶峰了，马上就要迈入逆天阶了。”

　　其实，不仅是洪羽，龙炎和阿诺自己的修为，现在也是强大的不敢想象，他们本就是太古神魔转世，如今龙炎的血台已经找回，体内的太古神魔血液彻底苏醒，让得他的实力瞬间飙升。

　　至于阿诺，在仙界静修数百年，如今体内的太古神魔血液同样彻底苏醒了。

　　“小羽，怎么样，这趟九十九道之旅，还不错吧，我们听千兰说，那是一条通往过去的时空隧道，且，还有数不清的修炼强者一同进去了。”阿诺淡淡说道，若放在平时，阿诺是绝对不可能有这么多话的。

　　身边的龙炎，眸子中却是隐晦地掠过一抹羡慕之色，与这神界的无数强者厮杀在一起，想想都觉得过瘾。

　　“还行吧。”洪羽抬手摸了摸鼻子，嘿了一声道，“我们都是天生必须在厮杀中成长的人，快意恩仇，自然可以让我们感觉到自己的存在。对了，龙炎师兄，我在九十九道中见证了你的一个前世的陨落，那世的你，是死在了五名来自第五界的不死骑士手中，如今那五名来自第五界的不死骑士，正被封印在第十八层地狱之中。”

　　“嗯。小羽，我已经知道这事了，我的血台，铭刻了这段记忆，我已经在一次感受到了当时的战斗。”龙炎轻点了点头，眸子中，蓦地掠过一抹杀意，“君子报仇，一世不晚！”

　　“好，这一世，我们这三师兄弟，就再去会一会那五名来自第五界的不死骑士！”洪羽嘿了一声道，“看看来自绝天门的弟子厉害，还是来自第五界的不死骑士厉害。”

　　一旁的阿诺，也是暗暗握了握拳头，冷酷的眸子中，隐晦地掠过一抹期待。

　　“呵呵，你好，千兰！”

　　“呵呵，你好，千兰！”

　　在他们这三师兄弟正在体内热血沸腾的商量着要去再战来自第五界的五名不死骑士之时。在他们的另一边，让得惊奇地一幕正在上演，洪魔教廷的教皇，与随着洪羽来从九十九道最深处来到这了的千兰相遇了。

　　两个一模一样的绝世少女，皆都身穿白衣，清雅出尘，赤裸着一对晶莹剔透的可爱小玉足，两人的神态举止完全一样，甚至，连嘴里说出的话都是一样的。

　　九剑魔女的其中两魂在这神界的洪魔教廷相遇了，两个千兰美绝人寰的小脸上，都充满了激动之色。

　　小东西是个天生的好奇宝宝，瞧着两个完全一模一样的绝世美女在那里大眼对小眼，不由得悠悠晃晃的飞了过去，死劲眨巴了几下眼睛，嘴里嘟囔道：“哦，天呐，居然真的一模一样，一丝差别都没有，这个世界，果真到处都充满了幻觉啊！”

　　它虽然早知道了九剑魔女九魂这件事情，但当真正看到两个完全一摸一样的千兰面对面时，小东西还是有些错愕，一时间，它那句独特的名言自它嘴里蹦了出来。

　　“嗷嗷，本神鼠羡慕嫉妒恨啊，洪羽这混账小子，凭什么就可以一下子拥有九个相貌完全一样的媳妇，本神鼠这么英明神武、英俊潇洒、玉树临风、风流倜傥，怎么就一个都没有，没天理啊没天理！苍天啊，大地啊，本神鼠×你们一百遍！”死老鼠嗷嗷嚎叫一声，神色充满了不甘。

　　“呵呵……”

　　“呵呵……”

　　两个千兰，同时被死老鼠的话弄得娇笑不止，两人神色一样，举止一样。末了，来自九十九道终极的千兰抬起纤手轻捋了捋额前的一缕青丝，对神界洪魔教廷的千兰浅笑道：“呵呵，那么，我们开始吧。”

　　言毕，她双掌缓缓推出，掌心朝向神界洪魔教廷的千兰。

　　“嗯。”神界洪魔教廷的千兰点了点头，旋即跟着将双掌缓缓推出，掌心对上来自九十九道终极的千兰的掌心。

　　一瞬间，两个千兰相对的掌心上，发出一片金色光芒，两人的玉躯上，同样是透发出一片明明灭灭的光芒，可以看见她们两人的体内，皆都拥有一口尺长左右的短剑。

　　刷地一声，两人体内的短剑同时冲出了她们的体外，悬浮在她们头顶上一丈高的位置，而后，只见两口短剑突然一合，成了一口。

　　短剑之下，两个千兰的掌心上发出的金光越来越盛，最后彻底将她们两人包围了起来。待到那团金光消失之后，两个千兰皆都不见了，化成了一片点点的荧光，十分的绚丽，那荧光凝成一股，直冲而上，围绕在那口短剑的左右。

　　最后，那片绚丽的荧光再次凝聚，直到形成一个风姿绝世的白衣少女。白衣少女美眸轻合，静静地悬浮在虚空之中，可以看得见白衣少女的体内，有着一口尺长左右的短剑。

　　“呵呵……好傻好傻的人。”

　　白衣少女缓缓睁开美眸，朝着下方嫣然一笑，而后轻轻飘落下地，款款迈动修长的玉腿朝洪羽走去。

　　两个千兰，就这么合一了，洪羽他们几人，看得有些目瞪口呆。

　　“哦，咪咪，小乖乖说，小千千，你到底是谁？是九十九道中的小千千还是洪魔教廷的小千千？”小东西晃晃悠悠的飞到千兰的面前，偏着小脑袋，眨巴着眼睛不解地问道。

　　“呵呵，都是，天地间的九个千兰，本来就是一个人哦。”千兰伸手将小东西搂进怀里，纤指轻点了点小东西秀气的鼻子道。

　　在那遥远的过去，九剑魔女的九道魂魄散落在诸天万界，如今，这九道魂魄终于要慢慢相聚，重新归一了。


　　第五百二十一章 冲入地狱


　　九剑魔女的九魂逐渐归一，这也就示意着，与第五界的终战真的马上就要拉开序幕了，这所有的一切，都是一众太古神魔在无尽岁月前就策划好了的一场大局。

　　大战在即，千兰为洪羽、阿诺、龙炎这三师兄弟开辟了一个灵气特别浓郁的独特空间，供他们修炼。而后，千兰自己则破碎虚空，离开了神界，前往人时间万恶罗城的洪魔教廷，与那里的魔主合魂。

　　三个月之后，洪羽三师兄弟在千兰开辟的那个独特空间中缓缓睁开了眼睛，随着他们眼睛的睁开，三人的身上，皆都散发出一股强大绝伦的气息，堪比太古神魔。

　　“龙炎师兄，走吧，为你的上一世报仇！”洪羽摸了摸下巴，淡淡笑道。

　　三个月的苦修，再加上洪魔教廷那用之不尽的天财地宝辅助，洪羽的实力又得到了大幅度的提升，他觉得自己应该去会一会来自第五界的那五名不死骑士了，算是最终一战前的一碟开胃小菜。

　　且，如今五百年过去了，端木师姐在地狱第十八层独挡五名强大得不可想象的不死骑士，洪羽很不放心。

　　经过这三个月的苦修，阿诺和龙炎的修炼，也完全恢复到了前世的最盛时期，太古神魔，无疑都是些逆天阶的绝世强者。

　　“哈哈，好，就让我们这三师兄弟，再去会一会那五名来自第五界的不死骑士吧，前世仇，今世报！人生，就是这么的奇妙！”龙炎长笑一声，一时之间，胸中燃烧起了万丈的豪情。

　　想起前世在九十九道中与那五名来自第五界的不死骑士的那一战，龙炎恨不得马上就冲入第十八层地狱，再与他们大战七天七夜。

　　这一次，洪羽没有让小东西和死老鼠同去，这两只神兽，千兰在离开前同样给它们开辟了一个特别的空间供它们修炼，终战在即，两只神兽也收起了贪玩的性子，一本正经的认真修炼了起来，如今三个月过去了，它们仍旧没有出关。

　　而颜仙子以及洪继天，也还在努力的修炼着，准备迎接最终的一战。

　　洪羽抬手随意结了个手印，虚空中立即出现一个漆黑的大洞，那大洞看上去深邃无比，仿佛穿越了宇宙洪荒一般，各种时空法则在漆黑大洞内不停穿梭。

　　毫无疑问的，这个漆黑大洞的终点，是人世间。

　　“走吧，让我们重回到人世间！”洪羽摸了摸额头，淡淡一笑道，人世间，才是他的根基所在，数百年之后，眼看着又要重回到人世了，洪羽的心中，难免有一丝激动。

　　没有犹豫，洪羽、阿诺、龙炎三师兄弟当即冲天而起，没入了那去漆黑的大洞之中。

　　“弹指千万载，亿万红尘入昨日，重燃征战血……！”龙炎口中豪迈的嚎了几句，一时间胸中战意滔天，整整一世了，再战昔日仇敌，这样的情景，任谁都无法平静的。

　　整整数百年了，人世间，天元大陆，比昔年洪羽离开之时要繁华了许多，行走在大街上，他们可以感觉出来这里居然也有不少的修炼强者了，很多都紧接了大乘顶峰，即将迈入半神阶。

　　洪羽他们三师兄弟没有回师门看看，而是直接卸空飞往南蛮十万大山，穿越无尽的大山，两日之后，他们已经站在了南蛮十万大山的上空。

　　“咦，南蛮十万大山居然不存在了！”望着下方那个漆黑地狱入口，洪羽错愕地张了张嘴，“万恶之枪……居然也不在了！”

　　原本，洪羽还打算再次启用万恶之枪战那五名不死骑士的，没想到，万恶之枪居然不知何时已经消失不见了。

　　“应该是亿万年前的那个妖孽复活了，是他取走了万个之枪。”身边的阿诺淡淡说道。

　　“嗯，应该是这样了。”洪羽微蹙着眉头，轻点了点头，“万恶之枪中有着苍天荒的不死神念，他复活是正常的事情，嗯，应该是他复活之后，便取了万恶之枪直接前往第五届去了，在九十九道之时，千兰曾经对我说过，事实上洪荒前苍天氏世界中的乳神，一直与人皇留在了第五界，想必是苍天荒在复活之后，感受到了乳神的气息，便直接杀入第五界，与乳神会合去了。要不就是，苍天荒，也是布局者之一。”

　　“小羽分析的没错，连乳神都是不局者之一。苍天荒也很可能是。我们开始吧。”阿诺冷漠的嗓音，自他口中缓缓吐出。

　　闻言，龙炎点了点头，当即神念一动，一个小血台自他胸前浮现而出，降落到了他的脚下。

　　而后，于无尽太古神魔血肉凝聚成的血台快速变大，浓烈的血气弥漫而出，无尽的死气在浩荡，瞬间充斥了这里的每一寸空间。

　　幸好南蛮十族已经搬离了这了，否则，这样的场面，还真不知道会引起怎样的恐慌。

　　仅仅是片刻的功夫，龙炎脚下的血台便已经达到了近万丈高，血台之顶，龙炎的气质已经大变样，整个人静静地立在那里，苦井无波，但却隐隐透发出一股强大绝伦的气势，在这一刻，他就是一尊重生的太古神魔，睥睨苍生。

　　“小羽，阿诺，你们上来吧。”淡淡的嗓音，自万丈血台之顶缓缓传了下来。

　　洪羽和阿诺互相对望一眼，彼此轻笑了笑，他们这三名来自绝天门天运峰的弟子，终于可以并肩作战了，且，战的还是来自第五界的五名不死骑士。

　　“阿诺，我们上去吧！”洪羽点了点头，旋即体内玄气略微一涌，与阿诺一起冲上了万丈高的血台。

　　这一次站在血台之顶，和上一次进入九十九道之时得感觉完全不一样，上一次，那仅仅是这起着传送作用的祭台，然而这一次，洪羽却清晰的感觉到了这个血台是有生命的，他清晰的感觉到了血台之中，有着亿万的亡魂在涌动，无尽的力量，随着血台冲进了他的体内，让得他感觉这一刻的自己，徒手就可以毁去一方天地。

　　“我们，进地狱！”

　　龙炎嘴里轻喝一声，驾起万丈高的血台，直接冲向了下方漆黑的地狱入口。


　　第五百二十二章 第十八层地狱


　　地狱十八层，其实就是十八个世界，如今，这十八个原本美好的神界，成了十八个残破不堪的世界，在那遥远的过去，第五界逃进来的五名不死骑士，将这十八个世界彻底打残破了。

　　十八个残破的世界呈现在洪羽他们这三师兄弟的眼前，万里之内，都难以见到什么人烟，当真是荒芜残破到了极点。

　　“这里，是端木师姐的地盘，原本是十八个祥和的世界，如今却成了这个样子，那五名不死骑士，当真是罪该万死！”洪羽立在万丈血台之上，网站眼前一个个残破不堪的世界，心中逐渐燃烧起了滔天的怒意。

　　如今，端木师姐是他的媳妇，地狱中的这十八个世界，同样等于是他的，看着自己好好的地盘成了这个样子，洪羽不发怒才怪，简直恨不得将那五名不死骑士碎尸万段了。

　　虽然洪羽心中恨不得现在就与五名不死骑士决一死战，但是地狱的十八个世界却是辽阔无比，必须一层一层的下去。这十八层地狱的情景，有点像九层神魔塔，只不过更加辽阔，且多了九层而已。

　　万丈血台，乃是无尽的太古神魔血肉所组成，能将不可想象，飞行的速度快到极限，一个月之后，它就载着洪羽他们这三师兄弟穿越了十六个残破的世界，来到了地狱第十七层。

　　“这里是我的故乡，我感觉到了熟悉的气息！”当洪羽他们这三师兄弟来到第十七层地狱的时候，一直没有开口说话的阿诺突然蹙起了浓眉，那天生冷酷的脸庞上，难得的涌现出一抹暖意。

　　洪羽心中了然，阿诺的这句话，证实了他以前的猜想，阿诺，果然是个来自地狱的人，只是他没有想到，阿诺的故土居然是第十七层地狱，这也太深了点了。

　　“什么？阿诺，原来你是来自地狱的人，难怪这么酷！”龙炎十分意外，有些吃惊地看着阿诺，难怪阿诺这么异类，原来他是来自一个令人无法想象的地方。

　　闻言，阿诺却是抬手轻摸了一下鼻子，淡淡说道：“不，龙炎师兄，你忘了么，我其实不是人，而是一头麒麟神兽的化身。”

　　昔年，千兰为他们开启三生古路，其中，阿诺和龙炎的一个前世重合了，在那个前世，阿诺和龙炎并肩作战，当时的阿诺，就是一头庞大的不可想象的麒麟神兽。

　　“咦，我感觉到了无尽的气死。”一旁的洪羽，却是突然蹙起了眉头，缓缓说道，忽然他心头一跳，升起一股不好的预感，“我在九十九道的岁月之河中，看到的五名不死骑士似乎是人与亡魂之间的存在，这无尽的死气，是那五名不死骑士浩荡出来的，如今数百年过去了，端木师姐的封印要支撑不住了。”

　　现在的端木师姐不同尚在师门之时了，可是自己的媳妇，想到她此时要率领地狱众强者面对五名变态到了极点的不死骑士，洪羽心中顿时火烧火燎一般，大喝一声：“龙炎师兄，阿诺，我们快进入第十八层地狱。”

　　刷！

　　在龙炎全力的催的之下，万丈高的血台直接在原地消失了，只在虚空中荡起滔天的血浪与魔气。

　　对于阿诺和龙炎来说，端木婧乃是同门师姐，他们两人自然也是心急如焚。

　　数日之后，洪羽他们这三师兄弟终于穿越了地狱第十七层，来到了最后一层——第十八层地狱！

　　眼前的这个地狱第十八层，比之前面的十七个世界还要残破上许多，地面到处都塌陷了，虚空破败不堪，露出一大片一大片无尽的虚无。

　　在这个世界的中央，矗立着五支直插云霄的山峰，仿佛五根盖世的手指一样。此时，五支盖世的山峰已经龟裂了开来，无尽的魔气从那巨大的裂痕中滚涌而出。

　　透过那滔天的魔气，可以隐隐看得见五支山峰的中央，皆都静静站着已经胯骑高大石马，手持石枪的骑士，他们一动不动的立在那里，浑身却透发出一股让人灵魂都不由得为之战栗的战意。

　　来自第五界的五名不死骑士，无尽岁月之后的今天，他们即将重现于世了，这五名盖世骑士一旦重临于世，必将给诸天万界带来一场灾难。

　　“天呐，来自第五界的不死骑士，马上就要破封而出了，地狱中的十八个世界，将雪上加霜！”

　　“第一代地狱之主，已经陨落，第二代地狱之主尚在年轻，天呐，谁能拯救我们地狱啊！”

　　“……”

　　整个第十八层地狱一片人心惶惶，许多的绝世强者聚在这里，但却束手无策，只能眼睁睁看着五支山峰越裂越开。

　　“咔嚓～”“咔嚓～”

　　五支山峰不断裂开，滔天的魔气滚涌而出，遮天蔽日，阴森可怖，无尽的死气蔓延了整个十八层地狱的每一寸空间，让人不寒而栗。

　　在诸多绝世强者之中，一道红色的身影显得十分的耀眼，她就是端木婧，是第二代地狱之主！

　　秀美的眸子射出两道凌厉的目光，望着那越裂越开的五支山峰，端木婧玲珑的娇躯微微颤抖，鲜唇上都咬出了一点鲜血。

　　数百年了，昔年她施加的封印抵挡不住岁月的腐蚀，已经逐渐失效，被封印的五名不死骑士欲趁机破封而出。

　　突然，端木婧带着鲜血的嘴唇微微扬起，扯出一抹惨然的笑意，五名不死骑士即将不可逆转的破封而出，为了整个地狱，为了诸天万界，如今的她，唯有步第一代地狱之主的后尘，以地狱之主独特的生命之能，将其再次封印了。

　　“无耻的登徒子，如果来生我们还能相遇，师姐愿意再做一世你的媳妇……”喃喃的话语，自端木婧带血的鲜唇中缓缓吐出，一刻清泪，无声无息地在她玉颊上滑落而下。

　　鲜红的身姿，突然间冲天而起，在诸绝世强者的上空划出一道优美的弧线，仿佛一道最美丽的流星，快速滑向五支封印着五名不死骑士的山峰，是如此的毅然决然。

　　“哦，天呐，第二代地狱之主要步第一代地狱之主的后尘了，以陨落自己为代价来重新封印那五名不死骑士！”

　　地面上，爆发出一片惊呼。

　　然而就在此时，一只金光灿烂的巨大手掌印突然破空而来，横穿虚空，一把将端木师姐绚丽的身影抓住……


　　第五百二十三章 大战不死骑士【上】


　　“无耻的登徒子！”被屠魔手紧抓着的端木婧，再也往前飞不了半分，她娇躯猛然一阵急颤，迅速回过头去，只见身后百丈开外的地方，那万丈高的血台之上，洪羽、阿诺、龙炎三人，皆都静静地立在那里，仿佛三个太古神魔一样，身上透发出无以伦比的气势。

　　洪羽操纵着屠魔手，直接将端木婧抓了过来，将她放在万丈血台之上，同样的，端木婧一站到血台之上，无尽的力量便涌进了她的体内，让她的实力在意瞬间飙升了不少。

　　“端木师姐，对不起，我们来晚了，让你受惊了。”洪羽伸手擦去端木婧玉颊上的泪水，笑了笑道。

　　“无耻的登徒子！你若来晚一步，师姐今生就再也无法与你相见了！”端木婧扑进洪羽的怀中，双臂紧紧的抱住他，娇躯急颤，清泪竟然如开闸了一般止都止不住，片刻便打湿了洪羽胸前的一片衣襟。

　　自从爱上了洪羽之后，洪羽就是端木婧的主心骨，如今在这最关紧的时刻，洪羽突然出现在她的面前，端木婧所有的坚强都霎那间崩碎了。

　　不管端木婧的修为有多强大，首先她只是个女子，一对娇俏的肩膀，要承受住第二代地狱之主的重任，这需要何其的坚强，才不会倒下，如今她坚持到了最后一刻，已经算的上是奇迹了。

　　轻轻摩挲着端木师姐光滑的背脊，洪羽心中一叹：“这数百年了，端木师姐心中的压力，无人能够体会的到的。”

　　趴在洪羽的怀里哭了好一会儿，端木婧才逐渐平静了下来，伸手摸了摸洪羽胸前那湿了一大片的衣襟，玉颊上，不由得浮现一抹羞涩的红润。

　　她从洪羽的胸口上抬起头来，整理了一下凌乱的青丝之后，这才回过头来，对阿诺和龙炎浅笑道：“龙炎师兄，阿诺师弟，你们也来了？”

　　“嗯。”阿诺和龙炎齐点了点头，龙炎道：“这五名来自第五界的不死骑士，就是我前世的敌人，我的上个前世，就是死在这五名不死骑士的手中的，现在，我们来报前世的仇，战吧，为了我们曾在修为战道是说下的绝天门弟子将横扫诸天万界！”

　　“哦，这第十八层地狱，居然来了三位太古神魔，我们地狱有救了！”

　　洪羽、阿诺、龙炎这三师兄弟的出现，让得下方的众地狱强者一片欢呼，忍不住对他们顶礼膜拜。不仅是洪羽他们三师兄弟的气势令他们折服，洪羽他们三惹得出现，更是让他们看到了希望。

　　诸地狱绝世强者仰首怔怔的看着万丈血台上的四人，喜悦之色溢于言表，五名来自第五界的不死骑士强大的不可想象，在那遥远的过去，将地狱中的十八个世界都打残破了，即便是端木婧牺牲自己来封印他们，随着时间的过去，封印迟早还会失去封力的一天，到时候，地狱中又有谁能够将他们镇压的住？

　　“轰隆～”

　　就在诸地狱强者抬头仰望万丈血台上，洪羽他们四师兄弟姐妹之时，远处的五座气势磅礴的山峰突然裂了开来，五名来在第五界的不死骑士终于破封而出了，他们没有动，胯骑高大的石马，手持石枪静静地立在那里，浓烈的死气自他们身上浩荡而出，让人的心底油然升起一股绝望。

　　同时，一股无比古老的气息，也是从他们身上透发了出来。

　　无声无息的，只见五名不死骑士的胸前突然出现一个大洞，一股强大的吸引力形成了，疯狂地吸收着地狱诸强者体内的玄功。

　　“啊，我的修为只有半神了！”

　　“我的修为也跌至了半神境界！”

　　“……”

　　仅仅是一瞬间，诸地狱修炼强者的修为，便被五名不死骑士胸前的那个大洞吸取了强大的功力，从神王阶跌至半神，诸地狱修炼强者无比震惊于愤怒，自己辛辛苦苦修炼了无尽的岁月，结果一眨眼，就被五名破封而出的不死骑士吸得只有半神了。

　　“好强大的功力，真舒服啊……”五名不死骑士终于动了，咔嚓咔嚓的扭动脖子，活动身体。

　　“你们快逃，不可呼吸，他们是界域生命与亡魂之间的存在，你们一旦呼吸，他们就可以感受到你们的存在，从而吸收掉体内的功力！”瞧得下方的情景，龙炎立在万丈血台上一声狂吼。

　　他在前世就与这五名不死骑士交过手，完全了解他们。一旁的洪羽闻言，心中却有些明白了什么，在那遥远的过去，龙炎师兄与五名不死骑士在九十九道中一战陨落，最根本的原因，应该就是最后龙炎师兄的功力被这五位不死骑士越吸越少了，修为越战越低，最终导致他陨落了。

　　龙炎这一叫，下方的众地狱强者当即回过神了，慌忙屏住呼吸，快速逃离了这里。

　　“吼吼～”

　　已经没有了功力可吸收的五名不死骑士回神，咔嚓咔嚓的转动脖子，望向了万丈丈血台上的洪羽他们四师兄弟姐妹，两粒无限深邃的漆黑眼窝中，视乎燃烧着怒火。

　　“又是你？”瞧得万丈血台以及血台之顶的龙炎，五名不死骑士不由得微微一阵错愕，旋即长叹一声道，“原来我们在这里封印了无尽的岁月了，再世的你都已经又这么强大了，你是来为前世的自己报仇的吗？真可笑，在前世我们就已经告诉过你了，我们是不死骑士，在你们的诸天万界中，无人可以将我们打陨落的。”

　　言毕，五名不死骑士催动着胯下高大的石马，手持数十丈长的石矛，犹若五颗流星般的杀向洪羽他们四师兄弟姐妹。

　　“杀！”

　　龙炎冷喝一声，胸中前世的仇火腾腾燃烧，体内霎那间热血沸腾，他催动万丈高的血台，快速迎向五名不死骑士。

　　这是一场复仇之战，自己为自己复仇！

　　“岁月无痕！”

　　淡漠的嗓音，自洪羽口中缓缓吐出，他满头凌乱的黑发无风自动，仿佛杀神一样浑身杀气腾腾，时间法则被他连续打出了五次，每位不死骑士一次。


　　第五百二十四章 大战不死骑士【下】


　　“我的修为降低了！”

　　“我的也是！”

　　“……”

　　五名不死骑士脸上浮现出一抹震撼之色，不过他们的速度却没有停下来，依旧催动着胯下的石马，手持石矛有若流星般的冲杀过了，但他们那身上的气势，却明显不够最初强大了，洪羽的一道天地法则，削去了他们不少的修为。

　　“亿万魔魂我为主——魔兵动！”

　　龙炎口中狂吼一声，一道天地法则猛然打出，随着自己站到这个万丈血台上，他的修为已经彻底恢复到了前世最顶峰的状态。

　　前世的龙炎立在万丈鲜血台阶之上，衣衫猎猎，长发乱舞，冷冷地看着前方快速杀来的五名不死骑士。

　　这一刻，他仿佛就是这片天地间的主宰一般，睥睨苍生。

　　随着他这道嗓音的吼出，脚下的血台疯狂转动，突然出现一道漆黑的魔门，亿万魔兵亡魂凝聚成一只漆黑的大手，缓缓升向高空，静静地悬在那里，铺天盖地。

　　“蓬～”的一声震天巨响，下一刻，漆黑的大手快速拍向了疯狂杀来的五名不死骑士，然而，这五名不死骑士却没有陨落，只是气势小上了一些而已，因为他们是介于生命与亡魂之间的不死骑士！

　　“亿万魔魂为我主——魔将动！”

　　万丈血台之上，龙炎傲然而立，他没有犹豫，口中继续缓缓吐出了这句话，冷漠的嗓音弥漫而开，充斥着整个第十八层地狱。

　　他知道仅凭自己的力量，一时半刻无法将眼前的这五名不死骑士灭杀，但是他还有洪羽、阿诺以及端木婧，这一次，他有足够的信心将他们彻底打败。

　　身下的万丈血台再次疯狂地转动一来，无声无息中，只见得高天之上，一道漆黑的魔门缓缓打开了，无限的魔气滚涌而出，化成一只更为强绝的大魔手。

　　绝世大魔手快速拍了下去，滔天的魔气，几乎将整个十八层地狱都吞没了，然而待得这些魔气消去之后，五名不死骑士却依然没有死，依然胯骑高大的石马，手持百丈长的石矛快速冲来，那石矛古朴无华，但却尚在数千丈开外，洪羽他们这四师兄弟姐妹，便已经被那强大的杀气冲的肌肤剧痛无比。

　　从第五界进来的这五名不死骑士，实在是太强横了！

　　“哦，天呐，这样强绝的天地法则都难以将他们灭杀，难道这诸天万界中，当真无人可以战胜他们吗？无尽岁月前的悲剧，难道要再次上演吗？”

　　远处那些观战的地狱强者，瞧得强横至此的五名不死骑士，心中升起了不好的预感，神色焦急无比。

　　当然，诸天万界中无人可战胜他们是不可能的，在那遥远的过去，千兰就曾凭一己之力战胜过他们，且直接将他们追杀进这地狱中来了。

　　“魔主沉浮！”

　　龙炎冷漠的嗓音，再次自他口中吐出，滔天的威压自身下的血台上浩荡而开，压向那五名快速冲杀过来的五名不死骑士，这一次，这五名不死骑士直接崩碎了，连同他们胯下高大的石马以及手中的石枪，化成了漫天的石粉。

　　只是下一刻，那漫天的石粉又瞬间重组了，依旧势不可挡的冲杀过来。

　　到目前为止，一直都是龙炎在与五名不死骑士交战，洪羽、阿诺以及端木婧尚未出手，只是冷冷的看着这场惊世大战。

　　“嗤嗤嗤嗤嗤！”五道破空的声响。

　　五名不死骑士尚在千丈开外，便已经将手中古朴无华的石枪猛抛出手去，仿佛五枚绝世的流矢一样，刺向万丈血台之上的洪羽他们四师兄弟姐妹。

　　“不要强撄其锋！”洪羽轻喝一声，他可以感受到这五杆石枪的不凡，若是刺在身上，即便是逆天劫高手也会被洞穿。

　　刷！

　　龙炎催动脚下万丈高的血台，霎那间冲出近千丈远，万丈血台荡出滔天的血气，躲避开了五杆势不可挡的石枪。

　　五名不死骑士胯骑石马，一个踏空追上快速飞去的石矛，又将它们冲新抓在了手中！

　　“杀！”

　　五名不死骑士在空中调转马头，持着石矛刺向洪羽他们四师兄弟姐妹。

　　“杀！”

　　这一次，洪羽他们四师兄弟姐妹没有再躲避，阿诺的巨铁剑、洪羽的死亡魔刀，以及龙炎和端木婧的天剑齐齐浮现出了他们的体表，被他们紧握在了手中，驾着万丈血台快速迎上。

　　这是一场无尽岁月来都难得一见得顶峰对决，洪羽他们四师兄弟傲然立在万丈血台之上，迎战着五名来自第五界的不死骑士。

　　如汪洋大海般的能量波动充斥着整个十八层地狱，就在万丈开外观战的众地狱强者都承受不住，纷纷逃离。

　　这里的苍穹塌陷了，大地残破了，万丈血台上本就蕴含着许多的天地法则，当洪羽他们四师兄弟姐妹立在其上之时，这些天地法则也成了他们的战力。

　　“魔乱时空！”洪羽一声冷吼，无数的时空将五名不死骑士笼罩，直接将他们搅碎了无数次，然而，这五名是名副其实的不死骑士，他们无数次的重组。

　　“寂灭轮回！”

　　“阴阳逆转！”

　　“破碎天地！”

　　“……”

　　一道道的天地法则被洪羽他们这四兄弟姐妹打出，而然，五名不死骑士却当真是万法不侵，根本无法将他们打陨落。

　　“哼哼，真是可笑，这些天地法则，在我们的面前，就同等与垃圾，我们是不死之身，你们以为搞这些乱七八糟的法则来就可以灭杀我们吗？”

　　“无知！”

　　“天真！”

　　“愚蠢至极！”

　　“龙炎，在前一世战斗的时候，你就将这些乱七八糟的法则打在我们身上了，现在还来，真是可笑！”

　　五名不死骑士不屑冷笑，根本不将洪羽他们打出的天地法则放在眼里，他们很自信，除了无尽岁月前在九十九道中遭遇到的那名白衣少女，可以将他们打得满世界逃窜之外，诸天万界中，再没有令他们畏惧的存在了，因为他们本身就不具备生命，仅仅是第五界的界主，炼制出来的五具比较成功的傀儡而已。

　　本身就不具备生命，又何谈陨落？

　　“是吗？你们以为我们真的无法灭杀你们吗？”洪羽抬手轻摸了摸鼻子，无奈地摇了摇头，淡淡说道，“我们与你们在这里耗这么久，只是想了解一下第五界的修炼者的战力，到底有多强而已，我要灭杀你们，事实上，只不过是弹指之间的事情。”


　　第五百二十五章 不死骑士的来由


　　“哈哈，不知天高地厚的小家伙，你就在这吹大起吧！”五名来自第五界的不死骑士不屑大笑，他们很清楚自己，诸天万界之中，没有谁能后将他们这五名不死骑士真正灭杀的，面对洪羽淡淡的话语，他们简直就仿佛听到了天下最好笑的笑话。

　　“怎么，小羽，你有灭杀这五名邪恶存在的手段？”龙炎吃惊地望向洪羽，说实在，就算自己有洪羽、阿诺以及端木婧相助，龙炎也没有十足的把握将他们灭杀，他心中打算的是，将他们打败，然后赶回第五界，让他们永世在第五界窝囊的活着，这对于一名修炼者来说，无疑是最大的打击。

　　阿诺和端木婧，也是疑惑地望向洪羽，他们也清楚要真正灭杀掉眼前的这五名不死骑士是不可能的，可是，他们更加清楚洪羽是不会说谎的，尤其是现在这个时候，他说可以灭杀，就一定可以灭杀。

　　“嗯。”洪羽点了点头，淡淡说道，“现在，我知道了生命树真正的作用了，那就是复活，让亡魂重生拥有生命，在那遥远的过去，千兰能将这五名不死骑士杀的满山跑，就是因为千兰激发了九十九道终极的生命古树，众太古神魔费尽一切栽培出生命树，为的就是最终要对付第五届，嗯，我现在有些明白第五界界主是个什么样的存在了。”

　　“杀！”

　　五名不死骑士口中冷喝，催动胯下高大的石马，持着百丈长的古朴石枪，在虚空中划出五道残影，仿若流星般的杀向万丈血台上的洪羽他们四师兄弟姐妹。

　　五杆古朴无华的石枪，感觉不到丝毫的能量波动，但是，却让人的灵魂都忍不住阵阵悸动。

　　五支枪头，仿佛五个索命鬼一样猛刺过来，一千丈，八百丈，五百丈……

　　洪羽傲然立在万丈血台之上，感受着五支盖世石枪透发出来的滔天威压，归然不动，突然，他嘴角微微仰起，扯出一抹略微邪气的微笑。

　　“生命轮回，永无休止！”

　　他仰天狂吼一声，满头凌厉的黑发刷地猛飘而起，仿佛一个绝世魔头一样。他疯狂催动体内的生命树，一瞬间，亿万的道七彩神光，自他体内猛爆而出，照亮了整个第十八层地狱，犹若汪洋大海一般的生命气息浩荡而开，直接覆盖了这第十八层地狱中，因五名不死骑士的破封而弥漫出来的死气。

　　“啊，我拥有生命了，不再是介于亡魂与生命之间的存在，我们不再拥有不死之躯！”

　　“生命古树！这不是昔年九十九道终极的那棵生命古树么？这小家伙是众太古神魔特地培育出来的棋子，这是一个天大的局！”

　　在这一刻，五名不死骑士震撼无比，生命古树一出现，便赋予了他们生命，让他们的不死之躯消失了，成了可以被灭杀的普通骑士。

　　“哈哈，小羽，真有你的！”望着前方五名脸如死灰的骑士，龙炎狂笑，“草泥马的，你们也有今天，杀吧，哈哈，魔主沉浮！”

　　一道强绝的法则被龙炎猛打了出来，无以伦比的能量波动奔涌而去，碾压过前往的五名骑士，一瞬间，五名骑士的身躯龟裂了开来，流出了鲜红的血液。

　　他们真的在意瞬间拥有生命了，连血液都是鲜红鲜红的。

　　不过，这五名骑士却没有被龙炎一法则打陨落，毕竟，他们最少也拥有天阶甚至是逆天阶的修为。但是，这已经不是问题了。

　　“杀！”

　　洪羽四师兄弟姐妹狂吼一声，脚踩万丈高的血台，快速杀向五名来自第五界的骑士，气势直击九重天。

　　“哦，天呐，这五名不死骑士终于不再不死，整个地狱有救了！”整个第十八层地狱一片欢呼。

　　五名不死骑士的体质被生命树生生逆转，成了可以灭杀的普通骑士，这一刻，将会被史册之中，为万世歌颂。

　　“屠魔手！”

　　洪羽扬起右手，连续拍出五掌，五只金光灿烂的巨大手掌印，分别突兀的出现在五名骑士的头顶上，“蓬”的一声巨响，五只巨大的金光掌直接将五名不死骑士盖落下地，在地面上砸出五个惊天大坑。

　　“喝！”洪羽口中冷喝，直接操纵着屠魔手不断将五名骑士提起，而后又奋力摔下，连续好几下之后，五名骑士胯下的石马都被他摔碎了，成了五摊石粉，五名骑士不再是不死之躯，因此五匹石马被摔碎之后，再也没能够凝聚。

　　“哦，太生猛了！”

　　远处，那些观望的地狱修炼强者，一个个看得热血沸腾，这样的画面，简直千古难得一遇。

　　“亿万魔魂我为主——魔兵出！”

　　“亿万魔魂为我主——魔将动！”

　　“寂灭轮回！”

　　“阴阳逆转！”

　　“破碎天地！”

　　“……”

　　当五名不死骑士不再不死之后，战斗场面便成了一片倒的局面，一道道盖世的天地法则，被万丈血台上的洪羽他们四师兄弟姐妹不断打出，一轮过后，地面上的五名不死骑士已经临近死亡的边缘。

　　“别打了……请救救我们……”

　　五名骑士的体内，突然各自发出一道虚弱无比的嗓音，洪羽他们闻言，只得生生止住了攻势。

　　这五名骑士，本来是第五界界主的五名傀儡骑士，当洪羽以生命古树将他们复活之后，他们自然也不再是傀儡了，而是成了五名正真的修炼者！

　　“咔嚓～”“咔嚓～”……

　　五响之后，五名骑士的身体突然裂开，紧接着，只见从里面艰难地爬出五个已经临近死亡边缘的人来，使劲朝万丈血台上的洪羽他们挥了挥手，示意他们别打了。

　　从人躯中爬出人来，这样的画面，当真是令人目瞪口呆，看得头皮都要发麻。

　　“五名不死骑士，是无数的亡魂被炼化而组成的，而我们五人，是这无数亡魂的主体，我是一号骑士，他是二号骑士，他是三号骑士……”

　　其中一名修炼者仰着头，对万丈血台上的洪羽他们解释道，“昔年，进入九十九道争夺生命古树，以及踏碎地狱，都不是我们的本意，我们那个时候只是傀儡，没有自己的思想，一切都是第五界界主操纵的。”

　　这五名不死骑士，原来是无数亡魂炼化成的，难怪可以将地狱的十八个世界都打残破了！洪羽他们四师兄弟姐妹，听得不由得一阵错愕。


　　第五百二十六章 神界界主


　　“哼！”端木婧琼鼻冷哼一声，蹙了蹙黛眉，怒道：“你们将我地狱中的十八个世界都踏碎了，现在，说一句不打就不打了吗？没门！”

　　地狱十八个世界，皆都是端木婧的地盘，然而眼前的五名不死骑士，却将它们直接踏碎了，成了十八个残破的世界。端木婧如何能够平静，简直恨不得挫他们的骨，扬他们的灰。

　　而龙炎和阿诺的脸上，也是怒火滔天，第十七层地狱是阿诺的故土，如今早已经残破不堪，可以想象，在那遥远的过去，有多少亲人陨落在了那五名不死骑士的石枪之下。

　　那五名不死骑士更是龙炎前世的仇敌，他这次进入地狱，就是为自己的前世复仇而来的。

　　“你们的罪孽太深重了，即便你们是无辜的，可同样不可饶恕。”龙炎缓缓摇了摇头，旋即大喝一声：“杀——！”

　　“蓬！”

　　五名不死骑士的主体，在洪羽他们四人一记强大的攻击之下，直接化成了一片血雾。

　　至此，五名来自第五界的不死骑士，就此被抹去了，永远也不可能再返回第五界，洪羽他们四惹长长地吐出了一口气，尤其是端木婧，数百年来的恐慌与担忧，在这一刻终于烟消云散。

　　五名来自第五界的不死骑士被灭杀的消息，很快传遍了地狱的十八个世界，整个地狱一片欢呼，他们再也不用担心五名不死骑士回重新破封而出了。

　　立在万丈高的血台之上，洪羽微蹙着眸子，凝望着下方的五滩血水，微微叹了口气，想起第五界的界主，欲炼化诸天万界的绝世强者，变成自己的傀儡，他神念一动，身后悬浮着的千丈盖世魔刀顿时发出一声地动山摇的长啸，而后刷地一声直接没入了虚空中，被他打进了第五界。

　　这是一种宣战的方式，赤裸裸的向第五界界主宣战。

　　无尽岁月过去了，时机已经成熟，诸世神魔布下的大局，即将揭晓，与第五届界主决一死战。

　　接下来，洪羽他们这四师兄弟姐妹没有急于离开地狱，而是在这里暂住下来，在这里努力修炼，准备迎接终战。

　　这一天，光明神的身影出现在了地狱中，洪羽他们吃惊地发现，光明神居然有头颅了，且，身上的比之昔年越发的强大了。

　　瞧得此情景，洪羽他们心中了然，想必是光明神性与魔性融合了。他已经做好了与第五届最终以战的准备。

　　而让洪羽吃惊地是，光明神的身边还有一位中年男子，这名中年男子洪羽隐隐觉得他有些熟悉，但是，一时之间他又想不起来自己到底在哪里见过他。

　　这名男子身上枯井无波，让人感觉不出来他到底有多强大，但是洪羽却知道，他强大的不可想象！

　　“又一名复活了的太古忌神！不过……他是谁？”洪羽蹙了蹙眉头，心中一时间泛起了嘀咕。

　　“小羽，我们又见面了。”光明神与中年男子缓缓踏步而来，连山泛着淡淡的笑意，点了点头道：“小羽，这数百年来，你做的很不错！你的这几位师兄弟姐妹，也都做的很不错！”

　　说着，他转过脸望身边的神秘中年男子一眼道：“这位，小羽你曾经见过的，他是神界的界主。”

　　神界的界主！

　　洪羽四人错愕地张了张嘴，这个大家伙居然都复活了，实在太让人意外了！

　　昔年，在三生古路之时，洪羽曾见过神界界主的背影，难怪第一眼看见他的时候会有些眼熟呃感觉了，洪羽心中了然。

　　“嗯，小羽，事到如今，我想你已经完全知道了自己的使命了，完全了解这是众太古神魔所不下的一个大局，而你，就是我们众太古神魔呕心沥血所做出的一枚棋子。”光明神倒是十分坦白，淡淡说道，“我们的终极之战，就是踏碎第五界，让第五界彻底抹去，因为第五界，是以个邪恶的存在！”

　　“对了，赞美光明神，第五界的界主，到底是一个怎样的存在，怎么能够强横至此？”洪羽抬手摸了摸鼻子问道，阿诺、端木婧、龙炎三人，也都不解地望着光明神。

　　光明神却是摇了摇头道：“等你们正真面对他的时候，你们自然就知道了，总之，他是个极端不可思议的存在，我们必须战胜他，还诸天万界一个祥和！”

　　听他如此说，洪羽他们四人，只能无奈地叹了口气，不过，心中却充满了期待，第五界界主太神秘了，往往，太神秘的东西，就越能激起人的好奇心理。

　　“第五界中的死亡之都，必须有一条特殊的道路才能杀进去，现在，我就将这条道路打入第五界，小羽，等傻入第五界之后，我们就踏着这条道路杀入死亡之都吧。”神界界主这时候发话了，嗓音很是沉闷，但却似乎蕴含了某种玄法，听上却仿佛响在人的心间。

　　言毕，神界界主神念一动，顿时，一个阴森可怖的空间在他胸前浮现而出。

　　瞧得这个阴森可怖的空间，洪羽、阿诺以及端木婧皆都彻底愣住了，而龙炎却是以脸的茫然。因为这个阴森可怖的空间，竟然就是九层神魔塔的第九层！

　　昔年，洪羽、阿诺和端木婧曾来到过这里，当时洪羽甚至差点丢掉性命。

　　真令人难以想象，神界界主居然将整个第九层神魔塔都装进了自己的神念之中，带进了地狱！

　　此时，九十九段庞大的古老石阶完全呈现在洪羽他们四人的面前，那段古老的脚步印记消失不见了，但是，从石阶顶端流淌下来的鲜血却变得浩大了，哗啦啦的仿佛一条血河一样，自石阶顶端永不停息的流淌下来，血腥弥漫，让人头皮发麻。

　　“这是一条由诸神鲜血铺就的道路，唯一通过它，方能进入死亡之都。”神界界主淡淡说道，接着，他双手随意结了个手印，真个第九层神魔塔猛然浮现而起，而后直接没入了虚空之中。

　　由太古众神魔鲜血铺就的道路，就这样被神界界主打进了第五界之中。


　　第五百二十七章 葬魂渊


　　将由太古众神魔鲜血铺就的道路打入第五界之后，光明神和神界界主便没有再在这里耽搁，当即冲天而起，霎那间消失在了洪羽他们四人的视线之中。

　　“暴风雨，即将来临……”抬头仰望着渺茫的虚空，洪羽口中喃喃自语。

　　无尽岁月来，众太古神魔一直沉寂着，现在，他们终于要爆发了，踏碎第五界。

　　“哈哈，好期待。”龙炎哈哈大笑，脸上充满了期待，一时间豪气冲天，叹道：“在那遥远的过去，我和阿诺并肩作战，杀入第五界，结果却被第五界的界主打陨落，岂料百世轮回，无尽岁月之后的今天，我们绝天门的众弟子，将再度联手杀入第五界，挑战第五界界主，这一次，我们一定不会再失手了，哈哈，第五界的界主，你等着吧，看我们绝天门的弟子，如何将你灰飞烟灭！”

　　阿诺和端木婧的脸上，也是浮现出了浓浓的期待之色。

　　“嗯，端木师姐，带我去千姿的魂魄封印之地，我要将她复活。”回过神来，洪羽摸了摸鼻子，微笑道。

　　千姿，也就是九剑魔女的一道魂魄，别说昔年在九十九道之时答应过颜仙子，即便是没有答应，他也会去复活的，因为她是自己的媳妇。

　　“好的，你们跟我来吧。”端木婧浅浅一笑，当即带着洪羽、阿诺以及龙炎冲天而起，朝这第十八层地狱的某处掠去。

　　十八层地狱，完全颠覆了世人的意识，这里并非阴森可怖，尽管这里封印着许多强大的亡魂，但是在被五名不死骑士踏残破之前，这里依然是十八个祥和的世界。

　　事实上这里除了藏魂渊中封印着无数魂魄，显得有些阴森可怖之外，其他的地方，皆都有个普通的界域一般无二。

　　端木婧身为第二代地狱之主，自然对地狱中的一切了如指掌。数个时辰之后，端木婧带着洪羽、阿诺、龙炎来到了闻名整个地狱十八个世界的葬魂渊。

　　这里是一个巨大的深渊，深渊下一片漆黑，深不见底，无尽的阴气在深渊下弥漫上来，给人一种毛骨悚然的感觉。

　　千姿的魂魄就封印在下面，洪羽知道，即便是下方存在着万险，也必须下去，将千姿复活。

　　“端木师姐，下面的情况怎么样？看上去有些恐怖啊！”立在深不见底的葬魂渊上，洪羽蹙了蹙眉头，转脸对端木婧说道。

　　端木婧却是略带歉意地摇了摇头：“洪羽，真抱歉，我虽然身为第二代地狱之主，但对于这葬魂渊却尚未来得及了解，这么多年来，师姐我一直都受在那五名不死骑士的身边。”

　　洪羽抬手摸了摸鼻子，心中了然，略微沉吟了一下之后，便毅然决然的道：“我们下去吧，看看这下面到底是个什么情况。龙炎师兄，我们乘你的血台下去。”

　　“嗯。”龙炎点了点头，旋即神念一动，一个小血台便冲出他的体外，而后迅速变大，最后定格在百丈高左右。

　　洪羽他们四师兄弟姐妹一跃而起，直接立在百丈血台之上，而后，百丈血台载着他们飘到葬魂渊的中心位置，缓缓朝深渊底部降落而去。

　　随着血台的不断降落，四周的阴气越发的浓烈了，让人的心底油然升起一股恐惧，连汗毛都不由得竖了起来。

　　“这里阴气太重了！这深渊的底部，到底封印着怎样的灵魂啊！”龙炎缓缓吐出一口气，口中自言自语道，让得他们这样的盖世强者都毛骨悚然，这里的阴气到底有多重，完全可以想象。

　　“的确很重，不过不论如何，我们都必须下去。”洪羽吐出一口气，眸子中，闪烁着一抹坚毅的光明。

　　葬魂渊也不知道有多深，百丈血台在下降了许久之后，依然深不见底。

　　“哗啦啦～”

　　突然，下方传来一阵滔天的浪花之声，洪羽他们四人不由得一阵疑惑，低头一望，顿时吃了一惊，只见得下方出现了一条血海，气势磅礴，无尽的血浪汹涌澎湃，十分吓人。

　　葬魂渊的下面，居然还隐藏着一片血海，这实在太出乎人的预料了，不过，洪羽他们这四师兄弟姐妹却没有犹豫，驾着百丈血台直接冲入无边的血海之中。

　　这片血海是一个离奇的存在，当洪羽他们一冲入之时，他们便感觉一切时间与空间都消失了，他们甚至有一种错觉，这片血海，是天地间的唯一存在。不知道过了多久，百丈血台终于载着他们穿越了这片离奇的血海。

　　与此同时，百丈血台也终于触到了葬魂渊的底部，龙炎将血台一收，洪羽们四人便直接踏在了地面之上。

　　出人预料的是，这里不觉得有什么阴气，且，空气中还蕴含着浓郁的灵气，非常适合修炼。

　　“那滔天的阴气，原来是那片血海中透发出来的。”端木婧错愕地张了张红润的小嘴。

　　葬魂渊的底部十分的宽敞，足有数千丈宽。立在葬魂渊的中央，目光望四周扫了扫，顿时有些目瞪口呆，只见这深渊底部的四周，全部都是光滑的岩石，在四面仿佛刀削一般的岩石之中，浮现着许多淡淡的影子。

　　在每一个影子的眉头间，都有一点蓝色的光芒，这些光芒，有的还很强盛，有些却已经虚弱无比。

　　“天呐，这葬魂渊，居然封印着这么多的魂魄！”望着这里封印的魂魄，洪羽他们四人不由喃喃自语。

　　“都给他们解封、复活吧！”洪羽回过神来，当即作出了这样的决定，与第五界的终战在即，这些可都是诛天万界的力量，不能浪费了。

　　言毕，他神念中的天地玄黄之气疯狂涌动，右手不断扬起，一只只巨大的金光掌接连不毒啊的拍向四周的岩石，阿诺、龙炎与端木婧他们三人也没有闲着，皆都祭出各自的武器上来帮忙。

　　仅仅是眨眼的功夫，四周的岩石便被他们彻底毁去，一道道的灵魂漂浮在空中，仿佛鬼魅一样扭曲着，那情形看上去颇有几分吓人。

　　“复活吧，勇士们！”

　　洪羽大喝一声，体内的生命树瞬间透发出万道的七彩神光，同时一枚枚绿色的生命种子冲出他的体外，没入那些灵魂之中。

　　“哈哈，想不到无尽岁月之后，我居然又复活了，重见天日！”

　　“哦，重生的感觉真好！”

　　“……”

　　一个个被洪羽复活过来的远古强者，直接冲天而起，离开了葬魂渊。


　　第五百二十八章 复活千姿


　　“呵呵，洪羽，谢谢你将我复活。”白衣飘飘，姿容绝世的千姿轻轻迈动性感修长的玉腿，朝洪羽他们走来，清雅的小脸上泛着浅浅的笑意，身姿袅袅娜挪，美艳不可方物。

　　“千姿，这无尽岁月来，当真是委屈你了。”望着前方款款出现的千姿，洪羽的心间，一瞬间便被甜蜜溢满，现在，一切都已经确定下来了，千姿，同样是九剑魔女的一道散落得魂魄，是他洪羽的媳妇。

　　数百年前，千姿在南蛮十万大山的惊艳一现，就牵动了洪羽的心，固执的认为她就是千兰，弹指数百年，如今的千姿，不再是一道虚影，而是一个实实在在的大活人，洪羽如何能不喜？

　　“只要你再次与你相见，再多的委屈都是值得的。”千姿来到洪羽的面前，微仰起清雅的小脸，深深地望着她。

　　如今已经复活，她的感觉也彻底恢复了过来，数百年前那个无耻的登徒子说的没错，自己就是他的媳妇，尽管这一切看上去是如此的离奇。

　　“洪郎……好傻好傻的人……”千姿魅惑的红唇轻启，温柔地唤了一声，而后偎进洪羽的怀中，手臂紧紧环抱住洪羽的腰肢，再也不愿松开半分。

　　感受着千姿那颇具规模的两团紧紧挤压在自己的胸前，洪羽心中顿时一阵心旷神怡，连每一个毛孔都舒爽了起来。

　　不过他却知道现在并不是享受的时刻，捧起千姿的小脸手指在她挺直的琼鼻上轻刮了一下道：“妮子，你先进入神界去一趟洪魔教廷，或者去一趟天鹏大陆魔兽岛的洪魔教廷也行，那里都有另外的你正在等着你去合魂，终战在即，九剑魔女的九道魂魄，到了该九合一的时候了。”

　　“嗯。”

　　千姿乖巧地点了点头，温柔地理了理洪羽有些凌乱的黑发之后，这才恋恋不舍的离开洪羽的怀抱，而后徒手破碎了一方虚空，婀娜的玉躯霎那间没入了破碎的虚空之中，“好傻好傻的人，第五界再相会哦。呵呵。”

　　千姿仿佛天籁般柔美的嗓音自虚空中弥漫下来，犹若春风般的拂过人的心间，让人醉迷。

　　毫无疑问的，她这是进入神界去了，因为神界不仅有洪魔教廷，还有神界蛮族，而她是蛮族始祖，她必须回族中看一看。

　　抬头怔怔仰望了片刻虚空之后，洪羽回过神来，对阿诺、龙炎以及端木婧点了点头道：“嗯，我们现在出地狱，复活其他的太古神魔。”

　　龙炎当即再次祭出血台，载着洪羽他们，离开了地狱，来到南极绝地的九层什么塔，事实上，如今的九层神魔塔只有七层了，第三层是人皇的内在世界，已经被她收走了，至于第九层，则是被神界界主收走了，连同那九十九段庞大的石阶一起，被他打入进了第五阶。

　　“复活吧，太古诸神魔们！再次燃烧你们的战血，魔亮你们的战剑！”洪羽立在万丈血台之上，冲着九层神魔塔第一层那密密麻麻的古墓大喝一声，他体内的生命树七彩神光万道，一枚枚的绿色生命种子从他体内的生命树上脱落，没入到古墓之中。

　　“咔嚓～！”“咔嚓～！”
    ……

　　所有的神魔古墓都裂开了，一个个的太古神魔从裂开的土囊中爬了出来，场面颇为壮观。

　　“哈哈，我东方洪武再次出世了……”

　　“琴魔复活……”

　　“×××复活……”

　　“……”

　　一个个被洪羽复活的太古神魔，爬出古墓，冲天而起，转眼之间，满眼的古墓破败不堪，内面再也没有沉睡的太古强者。

　　随后，洪羽他们四人驾着万丈血台将这九层神魔塔中所有太古强者，皆都一一复活了过来。

　　最后，他们前往了他们的起步之地——绝天门！

　　在绝天门下方的失落之城中，同样有着许多陨落了的太古强者，洪羽必须将他们全都复活过来。其实昔年在九十九道终极，当看到满生命树的绿色种子时，洪羽就隐隐感觉到了生命古树的另一个作用，就是复活诸太古强者。

　　到现在为止，洪羽已经知晓了生命树一共有两大作用，一时可以杀死第五界的界主，二十可以复活太古诸强，这也就是第五界会派五名变态骑士前来搞毁生命古树的原因。

　　“哈哈，小羽、阿诺、龙炎、端木婧，数百年都过去了，你们四人总算回师门一趟了！”胖子师傅如海，拍着吐出的大肚皮，冲着他们四人哈哈大笑，十分开心。

　　数百年过去了，如海还是老样子，一点都没变。

　　“师傅！”

　　“如海师叔！”

　　再次见到大胖子如海，洪羽他们四人的心间，涌现出一股难以形容的暖意，快步迎了上去。

　　数百年了，整个天云峰还是老样子，密密麻麻的翠竹林，简陋的大殿，甚至曾经洪羽单独住的那个小木屋都还在，昔年，自从洪羽离开师门之后，如海便再也没有安排别的弟子住入了，但是每一天，如海却会每天来打扫着里的灰尘，此举完全可以看得出来，洪羽在如海的心中占据了多大的位置。

　　整整数百年了如今天云峰已经拥有的一百多名弟子，这些弟子瞧得师门中突然来了四名太古神魔般的盖世强者，一个个的脸上，皆都流露出了浓浓的羡慕与崇拜之色，尤其是当他们得知他们就是数百年前从这里走出去的弟子之后，一众人齐齐的傻掉了。

　　才数百年的时间，就强横成了这样，真是妖孽啊！

　　“还愣着做什么？窦中，你快去通报舒玄道和绝情两位师伯，就说洪羽、龙炎、阿诺以及端木婧会师门了！”如海对其中的一名弟子使唤道。

　　那名弟子回过神来，兴奋地应了一声，然后仿佛流行般的射向其他的两峰。

　　“哈哈，小羽、龙炎、阿诺，婧儿，你们四个混账小子，都数百年了，才记得回师门看一趟，太不应该了，罚你们面壁三年！”

　　大殿之外，出现了舒玄道和绝情太上的身影，舒玄道朗笑一声，而绝情太上年轻依旧的容颜上，也出现了浓浓的喜色，她快步走上前去，紧紧拉住端木婧的小手，嘘寒问暖。

　　端木婧是她昔年最看重的弟子，如今果然出息了，实力堪比太古强者，她能不开心？


　　第五百二十九章


　　接下来，在与如海、舒玄道以及绝情太上的交谈中，洪羽他们了解到，慕容七、萧月生以及逝水等等一众弟子，在龙炎离开师门不久之后，也相续离开了师门，前往魔兽岛战道中磨砺了，只是如今数百年已过，不知道他们离开魔兽岛的三条战道之后，又前往哪里修炼了。

　　昔年一起的众弟子，如今都已经个分东西，不知去向，洪羽他们的心中难免有些发堵，有些物是人非的沧桑之感。

　　“嗯，师傅，两位师伯，我们这次回来主要的目的，是为了复活下面失落之城中的那一帮太古强者。”洪羽抬手轻摸了摸额头道，“诸天万界之中，即将迎来一场大暴、乱，诸太古强者，在无尽岁月前就已经布下了一个惊天大局，他们要将第五界粉碎，将第五界的界主彻底灭杀，而我，就是这场终战的主角，如今，我体内的生命种子，我也知晓了是谁种进去的了，那是我们洪家的始祖，我是他们一众太古神魔特地培育出来的一枚棋子，他们这么做的最终目的，就是要我去杀一个人——第五界界主！”

　　洪羽没有半点隐瞒，将所有的事情统统说了出来。

　　如海他们三人心中了然，并不多语。

　　最终，洪羽他们四师兄弟姐妹，在如海他们三人的带领之下，来到了飘渺峰顶的那个偌大的广场上，又如海他们三人破开进入失落之城的通道，洪羽他们没有犹豫，当即驾起万丈血台冲了下去。

　　“咔嚓～！”“咔嚓～！”
     ……

　　失落之城下，随着万丈血台上的洪羽将一枚枚的生命种子打入进那一具具的巨大石古棺之中，那一具具的石古棺当即碎裂了开来，一个个的太古强者得以复活，冲天而起，消失在了失落之城。

　　“咦，那具万古女尸……哦，千兰呢？怎么千兰没有看到？”洪羽在这些复活的太古强者中没有发现千兰，不由得蹙起了眉头。

　　“应该是她提前复活，先一步离开了这里。”阿诺淡淡说道。

　　“嗯，应该是这样，她估计去寻找其他的千兰合魂了。”洪羽点了点头，“复活任务完成，我们回去吧。”

　　虽然心有不舍，但洪羽他们这四人却没有在绝天门逗留太久，便在绝天门近万弟子的瞩目之下，驾起万丈血台直接破碎虚空，冲向了神界。

　　他们不是温室里的花朵，注定是要走上一条鲜血铺就的道路，冲杀向最顶峰，一往无前，太多的牵绊，只会让他们一败涂地。

　　神界，由于神界界主已经复活，整个神界一片喜气洋洋，神界界主，就是整个神界的主心骨，如今他已复活，每一个人的心中都溢满了喜悦。

　　只是，神界界主复活，也就意味着终战的来临！

　　没有理会神界的喜气，洪羽带着阿诺、龙炎、端木婧直接返回到了洪魔教廷。

　　“咪咪，父亲，母亲，小乖乖要杀入神界了，与你们重逢了！小乖乖，等这一天等的太久了！”小东西和死老鼠已经退出了修炼状态，小东西扑闪着一对宝石似地眼珠，毛茸茸小爪子紧握，对于杀入第五界，小东西充满了期待。

　　经过这段期间刻苦的修炼，死老鼠的修为也恢复到了前世的状态，整天兴奋地嗷嗷大叫。

　　十日之后，人世间洪魔教廷第一代教皇魔主破碎虚空来到了神界，进入神界洪魔教廷之中，与神界的千兰静静对望了一会儿之后，彼此嫣然一笑，而后两人进行合魂，变成一人。

　　他们合魂没过多久，又一个千兰进入到了洪魔教廷中来，清雅出尘，风姿绝世。这个千兰，就是绝天门下那具巨古棺中的万古女尸，当年她复活之后，独自去往了阴间，与阴间那座阴殿中的千兰合魂了之后，再独自进入到了第五界，寻找到无尽岁月前散落在那里的一道魂魄，合魂之后，又从第五界出来，来到洪魔教廷。

　　“呵呵，千兰，你好！”

　　“呵呵，千兰，你好！”

　　两个千兰面对面的立着，彼此的脸上，都有激动之色，九剑魔女的魂魄散落了无尽的岁月，如今，终于要九魂归一了。

　　两个千兰没有多余的话，彼此点了点头之后，便开始合魂，其情景和之前的完全一样，先是两个各自伸出玉掌相对在一起，接着彼此的玉掌中透发出一片金光将她们笼罩，而后各自体内尺长的短剑浮现而起，合并唯一。

　　“呵呵，好傻好傻的人。”

　　洪羽他们的面前，已经只剩下一个千兰了，九剑魔女的九道魂魄，至此已经完全合一，恢复了无尽岁月前的九剑魔女。

　　九剑魔女的九魂一合，转过脸脉脉的望着洪羽，所说的第一句话，就是‘好傻好傻的人’，顿时让得洪羽抬手摸了摸额头，无奈地笑了笑，道：“千兰，都要马上攻入第五界了，你能不能换个称呼，若是让诸太古强者听到你这样称呼我，还不要笑死了？”

　　“呵呵，可是，你在我的眼里，永远都是个好傻好傻的人。”瞧得洪羽脸上的那抹郁闷，千兰秋水眸子好笑得瞄了他一眼，心中涌现一抹淡淡的喜悦。

　　她已经是令诸天万界闻风丧胆的九剑魔女，然而，却仍旧一副纯真少女的模样，这倒让得洪羽他们错愕地愣在了那里，他们以为，九剑魔女的九魂合一之后，会瞬间变成一个气势滔天，杀意无限的太古忌神呢，原来她还是洪羽初遇的那个千兰的模样。

　　这清雅纯真的气质，当真一点都不配九剑魔女这个称呼！

　　“呵呵，傻子，你发什么愣？”九剑魔女抬起纤手捋了捋额前的一缕青丝，这个随意地动作，顿时让得她浑身都充满了随意地风情，旋即她微微扬起红润的小嘴，挂出一抹浅浅的笑意，“洪羽，我想给你看一样东西。”

　　说着，她纤手探入怀中，轻轻玉指夹出一个东西，嬉笑着在洪羽眼前晃了晃。

　　“嗷嗷，笑死本神鼠了！”

　　“咪咪，小羽羽，实在是太猥琐了！”

　　“哈哈……”


　　第五百三十章 征战第五界


　　瞧得九剑魔女手中的那个东西，死老鼠、小东西以及诸人，顿时爆发出一阵哄堂大笑。然而洪羽自己，却是神色呆呆，心中，霎那间涌现起无限的柔情蜜意，他只觉得这一路走下来所有的辛苦与艰难，在这一刻都烟消云散了，值了，真的一切都值了。

　　只见千兰的两个玉指间，正夹着一个由木头雕刻成的洪羽，只是那雕刻的技术实在是太烂了，歪嘴歪鼻，笑容猥琐，面目可憎。

　　这个小木偶，是昔年洪羽和千兰在九层神魔塔的第四层，洪羽因为无聊才雕刻出来送给千兰的，没想到如今都数百年过去了，这小妮子一直将它带当宝似地在身边没有弄丢。

　　“呵呵，好傻好傻的人，你知道吗？每当千兰想你的时候，就会将它拿出来看一看，打打它的屁股，拷问它你为什么还不出现。”千兰位仰着的清雅小脸上，溢满了幸福之色，似乎是在回忆昔年的时光。

　　洪羽却是神色痴痴呆呆，举步一步一步走向千兰，瞧得他这模样，千兰不由得吃了一惊道：“好傻好傻的人，你要做什么……呃！”

　　她话音未落，洪羽已经张开双臂，将她紧紧的搂在怀里：“妮子，你这是要感动死我么？昔年我只不过是随手雕的一个小木偶而已，你却一值将它当宝似地数百年不弃，哦，不行了，妮子，我想和你双修！”

　　“呸！”千兰顿时清脆一口，晶莹剔透的玉颊一片绯红，这个无耻的登徒子，还真是一点节操都没有啊！

　　她娇羞不堪的爬在洪羽的怀里，呵气如兰，咬着洪羽的耳朵道：“无耻的登天子，等终战之后，我们就前往仙界，天天在那里双修，你说好不好？”

　　“哈哈，好，好，这个提议实在是太伟大了！”洪羽大乐，脑袋点的跟小鸡啄米似地。

　　终战来临了，随着时间的推移，这场谋划了无尽岁月的旷世复仇之战，终于拉开了序幕。神界不断有太古强者破碎虚空进入，前开神界洪魔教廷中集合，神界洪魔教廷魔殿的上空，有一个漆黑的大洞，它静静地出现在那里，一直通到第五界。

　　洪羽的一众故人与亲人，也都来到了这里，洪继天、苍天雪、郑枫影、小灵灵、青儿、颜仙子、银露等等，他们要随洪羽一起杀入第五界。

　　数百年过去了，这些人的修为都已经达到了天阶，青儿由于是凤凰天女，修为更是达到了逆天，堪比太古强者，她宽大的双翼一展，简直铺天盖地。

　　数日之后，光明神和神界界主出现在了洪魔教廷中，这两名乃是布局者之一，身上透发出滔天的气势，让人心中不由得暗暗悸动。紧接着，洪羽始祖出现了，脚踩神魔古图，整个人枯井无波，让人无法感觉出他到底有多强大的修为。

　　他脚下的神魔古图十分庞大，足有百丈宽，无尽的魔气在神魔古图中滚涌而出，神秘而又强大。

　　第一次看见洪家始祖的真容，洪羽两父子都颇有些激动，立在洪羽头顶上的死老鼠，却是嗷嗷的叫了一声：“俺靠，洪羽家始祖居然长得这么帅，都有本神鼠一半帅了！”

　　小东西则是爬在洪羽的怀里，一直仰着小脑袋怔怔的望着头顶上空的那个漆黑大洞，一对宝石似地眸子中充满了期待，它恨不得马上就冲入第五界与自己的父母相聚。

　　洪魔教廷偌大的广场上，太古强者，现世的修炼强者几乎都战在了这里，他们要踏平第五界，灭杀掉第五界的界主，将整个第五界从诸天万界中摸去。

　　事实上，这次征战第五界的，还不止这些人，人皇、伏羲、等三皇五帝，以及邪佛、苍天荒、乳神这些盖世强者，都已经先进入到了第五界，为征战的大军开路，清楚障碍。

　　“赞美光明神，现在，你应该告诉我，我的最终敌人是以个怎样的存在了吧？”洪羽望向光明神，摸了摸下巴道。

　　闻言，光明神沉吟了一下，点了点头道：“好吧，我告诉你，你的最终敌人，就是死亡！第五界，就是死亡之界！”

　　死亡！？

　　洪羽的心中霎那间滚涌起滔天骇浪，自己的最终敌人，居然会是死亡，这太出人意料了！

　　不过仔细想一想，其实早就一目了然了，生命树代表生命，自然就是死亡的天敌。难怪无尽岁月来，再强大的修炼者都无法战胜敌五界界主，原来他们是在战死亡，死亡，由有谁能够战胜？

　　征战死亡之界，有多少人可以活下来？对于这样的一次战争来说，毫无疑问的，每一个人都有可能陨落，但是，为了亿万苍生的永世，他们必须战，一往无前！

　　“嗯。”千兰柔美的嗓音响了起来，“自从开天辟地一来，我们的诸天万界，都被死亡操控着，曾经，有着无数的盖世强者杀入第五界，欲将死亡灭杀，但是，最终都失败了，在那遥远的过去，诸天万界阻止了一次又一次的征战，但都失败了，无数的盖世强者陨落了。”

　　“这一次，我们务必将死亡灭杀，将第五界彻底粉碎！让诸天万界的亿万苍生不在成为死亡的傀儡，从而正真的永生不灭！”千兰柔美的嗓音浩荡而开，清晰的传入每一位征战这的耳中，让得他们胸中瞬间燃烧起了滔天的战意。

　　千兰神念一动，一口漆黑的魔剑缓缓浮现出她的体外，她玉手轻抬抓住剑柄，盖世魔剑霎那间变得足有数千丈。

　　“出发吧，为了诸天万界的永生而战！”千兰魔剑向天，冲着高天之上的那个漆黑大洞奋力一挥。

　　言毕，她手持数千丈的盖世魔剑，带头冲天而起，没入到了那个通往第五界的漆黑大动中。

　　“嗷嗷，第五界，你颤抖吧，英明神武的本神鼠来了！”

　　“咪咪，父亲，母亲，小乖乖来复活你们了！”

　　死老鼠和小东西嘴里兴奋地大叫着，一个立在洪羽的头顶上，吊在洪羽的胸前，紧步千兰的后尘，跟着杀向了第五界。

　　紧接着，洪继天、龙炎、阿诺、银露、青儿、颜仙子、小灵灵、苍天雪跟着冲天而起，没入进了那个漆黑的大洞之中，他们遇洪羽的感情极深，不可能看着他独自杀入第五界的。

　　“诸师弟，等等我！”郑枫影出现了，手持着他的嗜血战戟，紧跟着冲天而去！


　　第五百三十一章 终战【一】


　　“让我们杀入第五界吧！”

　　洪家始祖喝一声，驾起巨大的神魔古图，刷地冲入高天之上那个漆黑的大洞之中。

　　紧接着，光明神，神界界主，以及一众太古强者跟着纷纷冲天而起，浩浩荡荡的冲进了第五界——死亡之界！

　　在这一天，诸天万界中所有的盖世强者都义不容辞的杀进了第五界，为永生，战死亡！

　　这样的征战，结果可想而知有多惨烈，每一个人的脸上，都浮现着悲壮与决绝，每一个人的双目都睁的几乎眦裂了，放射着刀锋一样锐利与杀机，凶狠如狼。

　　为了亿万苍生不变成死亡的傀儡，他们必须战，哪怕是血染青天！

　　仅仅是以眨眼的功夫，洪魔教廷偌大的广场便变得空空荡荡，天际处，泛起了一片血红，一曲激荡的战歌悠然响起。

　　“扬我剑，踏歌行，战死亡，一往无前为苍生……”

　　由远而近，由小变大，最后弥漫了整片虚空，听得人体内的血液都燃烧了起来。

　　“杀啊——”

　　浩浩荡荡的征战军冲进了一个灰蒙蒙的世界，这里让人感觉不到一丝生机，有的只是无限的死气，充斥着每一寸空间。这里几乎看不到一丝生命，整个世界的是由灰色的砂石构成的。

　　“死亡之界，原来是这样子的……”瞧得眼前无边无际的灰色土地，洪羽不由得微微一阵错愕，心中一叹，还真是个名符其实的死亡之界！

　　“好傻好傻的人，你先带着小乖乖和神鼠，前往南域的花凄凉，复活小乖乖的父母，一路的障碍，都已经被人皇清楚了，你们可以顺利到达那里。”千兰手持数千丈的盖世魔剑，来到洪羽身边，对洪羽浅笑道。

　　千兰，是千兰真正的名字，九剑魔女，是世人给她的绰号。

　　花凄凉？洪羽不由得一阵错愕，眨巴了几下眼睛，这个名字，起得还挺有诗意的。

　　“轰隆隆～”

　　结果千兰的话音刚落，整个大地便猛烈晃动了起来，前方的天际处，滚涌起了无尽的沙尘，下一刻，那漫天的沙尘中突然冲出数不清的宽大石蹄子，一个个的石骑士，身穿石甲，胯骑高大的石马，收藏石枪冲出漫天的灰色沙尘。

　　这是专属死亡之界的骑士，足有数万之多，仿佛乌云一般黑压压的一大片，那马速极快，如同数不清的蝗虫一样直往征战军直掠过来，数不清的石枪如快速飘移的森林，数不清的石蹄子踏着地面，排山倒海，犹若春雷一般。

　　征战死亡之界的第一战打响了！

　　微凝着眸子，望着疯狂冲来的石骑士，洪羽体内的血液瞬间燃烧了起来，太阳穴一阵突突猛跳。

　　“呵呵，这些石骑士不足为患，真正的强者已经被人皇和乳神他们清理了。”千兰浅浅一笑，转脸对洪羽道，“洪郎，你快带这两只神兽前往花凄凉吧。”

　　言毕，她数千丈的魔剑一挥，一道一道漆黑的巨大剑芒如同汪洋大海一样刷地破空斩去，迎向前方那数不清的石骑士。

　　一瞬间，那数不清的石骑士突然止住奔姿，愣愣的里在了那里，片刻过后，一阵轰隆轰隆的巨响，那数不清的石骑士齐齐成了两段，下半段还愣愣的立在那里，上半段却已经滑落了下地。

　　仅仅一剑！

　　太强悍了，数万石骑士，竟然被千兰一剑干掉！洪羽看得目瞪口呆，恢复到巅峰的九剑魔女，诸天万界之中，谁敢与其争锋！

　　“呵呵，洪郎，快去吧！”千兰神色淡淡，根本不将那数万石骑士当回事。

　　“嗯。”洪羽回过神来，当即不再犹豫，带上小东西和死老鼠，脚下施展出踏虚魔步，离开征战军，直往南域快速飞去。

　　花凄凉很远，但是在洪羽展开疾速的飞行之下，他们还是只用了数个时辰就赶到了。

　　花凄凉，是一座庞大的荒废巨大古堡，残破的城墙漆黑，到处都留下了打斗的痕迹。洪羽没有犹豫，带着小东西和死老鼠直接冲进了巨大的古堡中。

　　“刷！”

　　一进到残破的古堡中，小东西的额前便飞出了一面古镜，飞在他们的前面，为他们引路，这面古镜，就是昔年光明神打入小东西体内的唤魂镜。

　　很显然，昔年唤魂镜能够召唤出小东西父母的魂魄，正真的原因是这面唤魂镜中蕴含中小东西父母的一缕神念。

　　“哦，小乖乖说，我们快跟上它！”望着快速前飞的唤魂镜，小东西非常兴奋，它终于可以见到自己的父母了。

　　片刻之后，唤魂镜将他们引到了一个巨大的青石前面，青石的上面，用鲜血写着“永封”二字。

　　“嗷嗷，永封你妹！”死老鼠嗷嗷大叫一声，当即卸下自己的尾巴，一尾巴敲在青石上，蓬的一声巨响，巨大的青石当即被它一尾巴敲成了粉末。

　　实力恢复到顶峰的死老鼠，战力也是相当的了得！

　　青石一碎裂，两股淡淡的黑烟当即飘然而起，袅袅娜娜，犹若鬼魅。

　　“复活吧，重新磨利你们的站剑，战死亡！”洪羽淡喝一声，体内的生命古树当即哗啦啦的摇曳起来，七彩神光万道间，两粒绿色的生命种子飞出洪羽的体内，没入那两股黑烟之中。

　　一瞬间，两股黑烟当即实质化起来，先是双脚，再是腰身，最后是脑袋，一对万古夫妻，在这一刻复活了，静静地立在虚空中，两人的身上，皆都透发出滔天的气势。

　　“嗯，我慎剑又复活了，再战死亡！”小东西的父亲长吐出一口气，伸了个懒腰，陨落了万古岁月，现在终于重见天日了！

　　“呃……”瞧着这对万古男女，小东西爬在洪羽的怀里，张着小嘴，毛茸茸的小爪子死劲的摸着额头，幸福来的太突然了，它一时间回不过神来。

　　“呵呵，小乖乖，来给为娘抱抱！”小东西的娘亲伸出手臂，激动得泪眼花花。

　　“哦，娘，父亲！小乖乖，实在是，太太太幸福了！”小东西回过神来，兴奋地嚎叫一声，奋力扑进它娘亲的怀中。

　　瞧得这一家三口重逢，洪羽和死老鼠也是心情舒爽，由衷的为他们感到高兴。

　　“看来，诸天万界已经再次发动了对这第五界的进攻了！”慎剑转过脸，对洪羽说道，“不过这一次，看到你，我看到了诸天万界的希望！”


　　第五百三十二章 终战【二】


　　“因为你很特别，不是人，是一棵生命树！”慎剑笑了笑，“我们走吧，杀入死亡之都！”

　　一瞬间，慎剑满头的黑发猛然一飘，浑身透发出股绝伦的气息，脸上浮现起一抹狂热。在这里陨落了万古，他早就积累起了无尽的战意。

　　接下来，他们没有在这座残破的古堡中再做逗留，直接冲天而起，杀向北域。

　　这一路走下来，他们这三人两兽，倒是也遇到什么障碍，征战军已经为他们扫荡了一切，连一直蚂蚁都没有看到。

　　三日之后，他们再度赶上了征战大军，九剑魔女挥动手中数千丈长的盖世魔剑，率领众太古强者，直杀第五界的心脏——死亡之都！在这一刻，九剑魔女不再是那个温婉可人的柔情女子，而是仿佛一个万古女魔头一般，绝世的容颜上杀意无限，一口盖世的魔剑斩碎了一切。

　　人皇、伏羲、乳神、神农、邪佛、苍天荒，等诸太古神魔已经先一步杀向了死亡之都，所以这里并没有多强大的敌人，征战大军一开过，所有的一切都扫平了。

　　前方，一扇漆黑的神秘之门。

　　这是一座悬浮在虚空中的古城，只是，这座古城实在是太过庞大了，无边无际，古城的城墙完全是用数不清的白骨砌成的，无尽的鲜血正从白骨中涌出来，看上乌阴森可怖，让人头皮发麻。

　　“哼哼，诸天万界的强者，你们又来送死了吗？”白骨古城中，突然透发出一道诡异的嗓音，几乎要穿透人的灵魂，“我身为死亡，诸天万界的亿万苍生，皆都是蝼蚁，皆都是我的傀儡，我要你今时死，你绝对见不到明天的黎明！”

　　“邪恶的东西，灭吧！”燃灯佛端坐在一个青莲台上，口中不断诵念着佛经，声音之浩大，震得整片虚空都在猛烈抖动。

　　随着他不断诵念，只见高天之上突然出现一只铺天盖地的佛手，蓬的一声将白骨古城拍碎了，只是下一刻，白骨古城又重组在了一起。

　　“燃灯佛，你真可笑，在无尽岁月前你就是我的手下败将，难道无尽岁月后的今天，你就可以将我灭了吗？真可笑！”白骨城中，死亡的声音再次透发出来，对燃灯佛十分不屑。

　　燃灯佛脸色十分不好看，但却也无奈，死亡本是不可思议的存在，仅仅靠攻击，根本无法将他灭了。

　　人皇集天下美与一身，姿容并不弱于千兰，她缓缓来的洪羽的身边，绝世的容颜上，露出了满意的笑意，轻点了点头：“嗯，很不错，和我们当初预计的还要强大上一份。”

　　说着，她神念一动，一口漆黑的魔刀出现在她的胸前，人皇将魔刀递给洪羽，缓缓道：“死亡，普通的修炼者根本不可战胜，这一战，全靠你了！”

　　洪羽无言，只是缓缓点了点头，他知道，从他由娘胎里出生的那一刻起，他就肩负上了率领亿万苍生走向永生的使命，他之前的一切努力，都是为了这一刻的战斗。

　　“我说过了，诸天万界的盖世强者，从来都不过是一个笑话，尤其让人感觉好笑的是，你们这些愚蠢的人类，竟然还自己一次一次的前来送死！哈哈哈，杀——”白骨古城内，传来死亡的疯狂大笑。

　　“轰隆～”“轰隆～”

　　漆黑的神秘大门大开了，无数的石骑士骑着高大的石马，手持石枪，疯狂涌出来，冲向征战大军。

　　这些石骑士和征战大军最初遭遇到的那些石骑士不同，这些石骑士的身上，皆都散发出滔天的死气，他们一出现，整个第五界的死气几乎浓得化不开，让人感觉到体内的生命在流逝。

　　死亡骑士再次出现！

　　要知道，在那遥远的过去，仅仅五名死亡骑士，就将地狱的十八个世界都打残破了。

　　“杀啊——”

　　征战大军中发出滔天的喊杀声，无数的虚空直接被这喊杀声冲得塌陷了，露出无尽的虚无。

　　“让我来！”口中狂吼一声，洪羽手持着数千丈的死亡魔刀，脚踩踏虚魔步，一瞬间冲到征战大军的前面，快速迎向前方数不清的不死骑士。

　　“该死的邪恶东西，让我来替你们复活，赋予你们生命吧！”洪羽大喝一声，体内的生命树疯狂摇曳，万丈七彩神光冲天，几乎照亮了整个第五界，磅礴的生命气息弥漫而出，如汪洋大海一样奔涌向前方数不清的不死骑士。

　　这些不死骑士，乃是介于亡魂与生命之间的存在，若是不重新赋予他们生命将他们复活，根本不可能杀的死他们。

　　“咔嚓～”“咔嚓～”……

　　仅仅是一瞬间，前方那数不清的不死骑士的身躯突然裂了开来，他们那被赋予了生命的主体破躯而出，与普通的人类一般无二。

　　不过，他们虽然在一瞬间被赋有了生命，修为却依然强横的不可想象，依然胯骑两丈多高的高大石马，手持数十丈的石枪，宛若流星般的冲杀向征战大军。

　　“岁月无痕！”

　　洪羽冷喝，一道强大的天地法则打出，直接将这数不清的石骑士的修为削去了一大截。

　　“六道轮回！”

　　“剑碎时空！”

　　“魔主沉浮！”

　　“浮法无边！”

　　“万古寂灭！”

　　“……”

　　一道道霸绝的天地法则，被众太古强者齐齐打出，撼动天地，若不是这第五界是死亡自己造出来的死亡之界，蕴含着不可思议的死亡法则，只怕早就直接崩碎了，化成了乌有。

　　当不死骑士不再不死，可以打陨落之后，他们根本不是征战大军的对手，太古众神魔一轮天地法则打出之后，那数不清的石骑士便已经伤亡过半。

　　他们其实很冤，在无尽岁月前，他们同样是太古强者，只是被死亡炼化成了没有思想，至于杀戮意识的傀儡，当洪羽重生赋予了他们生命之后，他们又回到了太古神魔的身份。只是，征战大军已经顾不得那么多了，他们只要将这个邪恶的死亡彻底摧毁！

　　“杀啊——”

　　征战大军中爆发出震耳欲聋的喊杀声，一个个如狼似乎般冲杀向剩余的石骑士。


　　第五百三十三章 终战【三】


　　这是一场一边倒的战争，有千兰、人皇、神界界主、光明神、伏羲、神农、等等一众盖世强者组成的征战大军，已经拥有了生命的不死骑士根本就不是对手，仅仅是眨眼的功夫，剩余的石骑士便彻底被灭，成了漫天的血雾，空气中弥漫着凄厉的味道。

　　“哼哼，不死骑士，仅仅只是蝼蚁而已，多少对我来说都是一样的，我只要出手，你们就将全灭！”死亡之都中，再次传来死亡不屑的冷笑，“死亡，是亿万苍生不可逃脱的命运，这是苍天的安排，亿万苍生，注定将成为我的傀儡！”

　　“哈哈，来吧，蝼蚁们！”死亡在死亡之都中狂笑。

　　死老鼠在空中飞来飞去，身躯足有一座小山那么大，鼠爪子上拎着它自己的尾巴，嘴里不耐烦的嗷嗷大叫：“本俺靠你大爷的，你出来，本神鼠一棒子敲死你！”

　　小东西也从它娘亲的怀里飞了起来，立在死老鼠的头顶上，挺着圆滚滚的小肚子，奶声奶气的叫道：“咪咪，小乖乖说，死亡，征战大军都已经军临城下了，你居然还有心情装逼，脸皮实在是太厚了，出来让本小乖乖蹂躏！”

　　瞧得这对极品，征战大军都不由得莞尔，要知道，它们现在所面对的可是死亡，这个主宰着亿万苍生的存在，它们居然还痞的起来。

　　死亡之都外，征战大军齐齐驻在这里，仰首望着高天之上那扇阴森可怖的漆黑大门，那大门的背后，是亿万苍生的生死大敌——死亡！

　　直到现在，死亡仍旧没有露面。整个死亡之都的上空血浪滔天，无尽的鲜血从白骨城墙中渗出来，逆天而上，在高天之上形成一张铺天盖地的血面，简直狰狞可怖到了极点。

　　“神界界主，准备攻都吧！”人皇风华绝代，仪态万方，转身对神界界主缓声说道。

　　神界界主点了点头，旋即随手结出一个手印，那手印有着无与伦比的召唤之力。紧接着，九十九段古老的庞大石阶破碎了一方虚空，刷地冲了进来，架在了征战大军的面前，一指通到了那扇阴森可怖的漆黑大门中。

　　这九十九段石阶，原来是通向死亡之都的必经之路，难怪昔年光明神会说它是一条众太古神魔的必经之路了，洪羽心中了然。

　　“洪郎，你是生命树，接下来的，就看你的了。”千兰来到洪羽的身边，微仰着小脸对洪羽柔声道，那灵动的美眸中，在这一刻却泛着点点的泪光。

　　“呵呵，洪郎，千兰相信你，你一定可以战胜死亡的，你是众太古神魔培育了无尽岁月才培育出来的一枚棋子，你必须肩负起灭杀死亡的重任，知道吗？”千兰美眸泪水点点，但那绝世的容颜上，却浮现起美如夏花一般的笑意。

　　瞧得千兰美眸中的泪花，洪羽心头突地一跳，升起一抹不好的预感，急忙问道：“妮子，你要做什么？”

　　千兰却是没有说话，只是伸出玉手，温柔地摸了摸洪羽的脸颊，留恋的望了他一眼之后，便依然决然的转过身，冲向了那九十九段石阶。

　　“蓬！”

　　石阶之上，千兰的玉躯突然崩碎了开来，化成了一股鲜血，随着石阶上原本的鲜血缓缓流淌而下。

　　一代天骄九剑魔女，就这样陨落了，在洪羽的面前自行陨落了，洪羽眼巴巴的看着，却无能为力，因为这一幕发生的太突然了。

　　“啊，妮子——”

　　洪羽顿时肝胆俱裂，仰天悲喝一声，不顾一切的冲向九十九段神秘而又古老的巨大石阶，结果，他身后却突兀的出现一只巨大的金光掌，直接一把将他抓了回来。

　　“羽儿，不要轻举妄动，你是亿万苍生最后的希望，陨落在这九十九段石阶之上，成为上面其中的一股鲜血，是诸太古神魔最好的归宿。”洪家始祖脚踏神魔古图，对洪羽缓缓说道。

　　“是啊，小羽，你才是亿万苍生最后的希望，我们这些太古神魔，都算不得什么，且，你是生命，只要你战胜死亡，你还可以将我们复活。”神界界主也走了过来，“但是，你若是无法战胜死亡，我们就真的永世陨落了！小羽，我们能不能与你再相见，就看你的了！”

　　言毕，神界界主毅然决然的冲向九十九段古老的石阶。

　　“蓬！”神界界主自行陨落在了九十九段石阶中，化成了上面的一股鲜血。

　　“羽儿，你是我们洪家的骄傲，亿万苍生是否可以突破死亡，全看你的了，始祖我去了！”洪家始祖驾起神魔古图，刷地冲向九十九段古老的巨大石阶。

　　“蓬！”

　　洪家始祖就此陨落。

　　“偶弥陀佛！死亡，你将亿万苍生的生死玩弄于鼓掌之中，罪孽深重，亿万众生将度你成佛！”盖世燃灯佛驾着青莲台，毅然决然的冲向九十九段庞大的石阶。

　　“蓬！”

　　燃灯佛就此陨落。

　　“小羽，最终看你的了！”光明神冲向了九十九段古老的神秘石阶……

　　“蓬！”

　　光明神就此陨落。

　　“蓬！”“蓬！”“蓬！”……

　　人皇、神农、伏羲、乳神、苍天荒陨落在了九十九段古老的神秘石阶之上。

　　“哈哈，小羽，能与你同出在一个师门当中，是我们的荣幸，一定要将死亡战败，将我们复活啊，我们的师兄弟姐妹还没有做够呢。”龙炎哈哈大笑，驾着万丈血台，与阿诺、郑枫影以及端木婧一起来到洪羽的身边而后，他们四人在万丈血台上手拉着手，冲向了九十九段古老的神秘石阶。

　　“嘻嘻，无耻的小弟弟，记得要将我们复活哦，姐姐我还有很多双修的绝招呢，比如老汉推车、观音坐莲等等，你若不将我们复活，这绝招你可享受不到了哦。”颜仙子带着青儿、银露以及小灵灵来到洪羽的面前，颜仙子嘻嘻娇笑，颠倒众生。

　　青儿、银露和灵灵却没有说话，只是深深地望了他一眼，然后四位绝世的女子，互相拥抱着冲向九十九段古老的神秘石阶。

　　场面简直惨烈到了极点，洪羽万万没有想到，这最终的一战会是这个样子的。望着一个个亲人与挚爱在自己的面前自行陨落，洪羽的心都碎了，早已经成了一片一片，他略显单薄的身子，抑制不住的打抖。

　　“为了亿万苍生的永生，牺牲掉我，又算的了什么！冲啊——”征战大军发出一声滔天的咆哮，齐齐冲向九十九段古老的石阶。

　　“蓬！”“蓬！”“蓬！”……

　　一个接一个的太古强者在九十九段石阶上陨落，鲜红的血，诸太古强者的血，自九十九段古老的石阶上哗啦啦的奔流而下，永无止境。

　　鲜血铺就的道路，原来是这样铺就的，这铺就的过程，当真是惨烈到了极点！

　　整个死亡之界的上空一片血色，凄厉的难以附加，天际处，出现了一面黄钟的一角，古朴无比，残破不堪。

　　“当～”

　　丧钟奏响了，沉闷而又绵长，仿佛一只温柔地大手，安抚着太古诸强得亡魂。一支无比悲凉的曲子，在天际处悠然响起。

　　“洪羽混账小子，到我们了我们去干掉那个邪恶的鸟东西吧！”

　　此时，整个死亡之界，已经只剩下了洪羽、死老鼠和小东西这对一人两兽的经典组合了，显得无比孤独。死老鼠化回一头普通的老鼠，飞到洪羽头上嗷嗷叫道。

　　洪羽怀中的小东西两只眼睛红红的，眼睁睁看着自己刚刚复活的双亲，又在自己的面前陨落，它幼小的心灵，实在难以承受住这样的打击。

　　“嗯。”洪羽从悲伤中回过神来，轻点了点头，死亡，他非战胜不可，他必须复活他所有的亲人，以及诸太古强者。

　　“我们杀入死亡之都吧！”洪羽怀抱小东西，头顶死老鼠，手握数千丈的死亡魔刀，一步一步走向九十九段古老的石阶，每踏出一步，大地就跟着猛地一抖。

　　“嗤嗤嗤……”

　　洪羽他们这一人两兽刚刚迈上那九十九段古老的石阶，便见得石阶上诸太古强者的鲜血猛然冲进了他们的体内，仅仅是一眨眼的功夫，整条石阶的鲜血便消失了，全部冲进了他们的体内。

　　“嗷嗷，实在是太强了！本神鼠喜欢！”死老鼠当即兴奋地嗷嗷大叫。

　　洪羽现在终于明白了，众太古强者之所以要自行陨落，那是他们要将战力加给自己这一人两兽的身上。

　　在这一刻，洪羽不知道自己的战力到底有多强大，他只感觉自己只要一掌，就可以拍碎一片界域，死亡魔刀在他的手上便得铺天盖地。

　　“小乖乖，死老鼠，我们战吧！为了陨落的征战大军而战！为了亿万苍生的永生而战！”

　　洪羽立在九十九段古老的石阶上，嘴里狂吼一声，手中铺天盖地的死亡魔刀奋力一劈，蓬的一声巨响，直接将死亡之都劈成了粉碎。

　　而传说中的死亡，也随着死亡之都的粉碎而显露在了他们的眼前。

　　看见了，只见一大团苔癣一样的东西，被淡淡的光芒包围着，悬浮在虚空之中。

　　“嗷嗷，本神鼠俺靠，所谓地死亡，原来是这样的。实在是太丑了！”瞧得这团仿佛苔癣一样的存在，死老鼠吃惊地大叫一声。

　　“哦，天呐，小乖乖表示很震撼，这是人吗？”小东西爬在洪羽的怀中，也是惊得咪咪直叫。

　　洪羽自己的心中，也是有些怪怪的感觉，就这样一团乱七八糟的东西，居然让得无数的太古强者都陨落了。

　　“哼哼，卑微的人类，你们以为死亡是真的可以战胜的吗？无知！天真！”死亡高高在上，对着这一人两兽冷哼。

　　“不要跟他废话，小乖乖，死老鼠，我们杀！”洪羽口中大喝，铺天盖地的死亡魔刀奋力一挥，斩向前方那一大团仿佛苔癣一样的东西，直接将那团东西劈炸了，飞得漫天都是。

　　只是下一刻，那漫天的苔癣突然不见了，接着诡异的出现在了洪羽、小东西以及死老鼠的身上，将他们的身躯紧紧包裹住，一丝缝隙都没有。

　　顿时，一股恐怖的力量将他们箍紧了，让得他们一瞬间嗅到了死亡的味道。

　　“嗷嗷……”

　　“咪咪……”

　　死老鼠和小东西嘴里发出痛苦的声音，要知道，他们可是吸收了许多太古强者的战力，其强横不可想象，可是现在，他们依然一瞬间就来到了死亡的边缘，足见那团苔癣的何其的恐怖。

　　此时的洪羽也好不到哪里去，被一大团苔癣包裹着，身躯彻底龟裂了开来，鲜血直冒。

　　“哼哼，死亡，乃是自从有了生命以来就存在的，你们以为你们战胜的了吗？”死亡缠在洪羽他们一人两兽的身上，透发出来的嗓音感觉不到丝毫的生机，让人的心身仿佛掉进冰窟窿里一样。

　　“嘿嘿，你以为死亡真的不可战胜吗？要知道，我是生命！”洪羽冷笑，旋即狂吼一声，“给我开——”

　　一瞬间，洪羽整个人变了，彻底化成了一棵生命树，生命树的树干直径足有两米多，苍劲犹若盘龙，仿佛存活了亿万载一般，茂盛的树冠上，透发出万道七彩神光冲天，照亮的整个死亡之界，如汪洋大海般的生命气息疯狂、泄出，充斥着这里的每一寸土地。

　　“嗤嗤嗤……”

　　苔癣在不断融化着、枯萎着，化成一股股的黑烟。

　　死亡之都轰隆一声塌了，无尽的白骨仿佛排山倒海一样，而后寸寸融化了过去。

　　“嗤嗤嗤……”

　　死亡之界在融化，这个界，是死亡收集无限的死亡之气炼化而成，如今，它根本抵挡不住生命树上，那透发出来如汪洋大海般的生命气息。

　　死亡强大的不可想象，但是面对极度旺盛的生命，他只能一个面照就被灭！

　　数不清的太古强者，做了无尽岁月的努力，最后统统自行陨落，为的，就是这一个面照的灭杀！


　　第五百三十四章 大结局


　　秀丽的山峰祥云缭绕，绚丽的霞光，映红了半边天，美得令人窒息。近处绿草如今，一只只的小动物在这里活蹦乱跳，小白兔、小狐狸、猴子等等，勾勒出一副仙境一般的图画。

　　“呵呵，阿诺，佩服你呢，你看看，你的师兄姐妹们都在那里谈笑风生的，你却跟傻子一样一个人呆在这里。”如茵的草地上，正坐着一对恋人，女的挽住男的手臂，紧紧的依偎着他。

　　“我怎么会是一个人呢，你不是在这里陪着我么？”阿诺天生漠然的容颜上，难得的浮现出一抹淡淡的笑意。

　　“嗯，就让我们这样相依到天荒地老，阿诺，你说好吗？”哪里清清微仰起精致的小脸，对阿诺浅笑。

　　“嗯。”阿诺点了点头，“一切都听你的。”

　　这里是仙界，如今，距离洪羽灭杀死亡、毁掉整个第五界已经有一万年了，对于永生来说，一万年并不久远，不过是岁月长河中的一栗而已。

　　一万年前，在战胜死亡之后，洪羽直接将诸太古神魔复活了，这些太古神魔复活之后，有些选择了回到了自己的界域之中继续归隐修炼，有些，则随着阿诺进入到了仙界之中，享受仙界的美好。

　　“青儿，今晚我们双修了，你有什么花样？”

　　在一道仙湖岸上，洪羽一脸猥琐的笑意，对身边的青儿嘿嘿道，光说也就算了，罪恶的大手居然还探入了青儿的衣衫内，握住青儿胸前的两团一阵轻轻揉捏。

　　“呸！”青儿轻啐一口，晶莹的玉颊瞬间红透，被洪羽那罪恶的大手弄得浑身酥软，娇、喘吁吁。

　　瞧得他这娇羞的模样，洪羽顿时心中大乐，哈哈一笑道：“都一万年了，青儿居然还这般的害羞，有什么好害羞的，你看我就不害羞。”

　　却见得青儿突然扑了上来，胸前的两团紧紧压着洪羽的手臂，爬在他的耳边呵气如兰：“洪羽呵呵，青儿是你的媳妇，你想什么花样都可以的，老汉推车、观音坐莲……嗯，那个老树盘根青儿还不太熟悉，今晚我们……我们就研究这招，好不好？”

　　“哈哈，甚好，甚好！”洪羽开怀大笑，罪恶的大手却没有退出来，想起即将迎来的情景，反而在青儿的衣衫里捏的越发的欢了，浑身的酥麻无力，让得青儿几乎软倒在了洪羽的怀里。

　　“呸！”

　　不远处，千兰、颜仙子、银露听得他们的小声交谈，顿时皆都羞了个大红脸，齐齐啐了一口。

　　“颜妹子，洪郎会变得这么坏，你功不可没呢，呵呵。”千兰望向身边的颜仙子，浅笑道，“身为欢合派的掌门，果然有两把刷子呢。”

　　“小弟弟可是我的男人，我在他的面前，自然不会有所保留了。”颜仙子嘻嘻一笑，精致的小脸上，浮现起浓浓的幸福之色，顿了顿，又转脸望向一边的银露，“银妹妹，你平时和小弟弟双修的时候，都有那些招数，拿出来我们分享分享啊，嘻嘻。”

　　银露虽然性子也是豪放，但是在颜仙子的面前，还是有些小巫见大巫，顿时被颜仙子的话闹了个大红脸：“颜姐姐，别说我了，其实真正的高手，还是千兰姐姐呢，那天洪郎都与我说了，说每次和千兰姐姐双修的时候，千兰姐姐就会一化九身，整整九个千兰姐姐哦，与洪郎功处一室，那场面不用想都知道有多壮观了，呵呵。”

　　“呸！”脸皮薄的千兰，顿时羞得狠不得找个地方钻进去，心里狠狠地想到，这个无耻的登徒子，这种事情都说出来，真是羞死个人了，哼，下次九人轮番上，直接将你榨干！

　　“呵呵，几位妹妹，看你们聊的这么开心，一定是在聊你们的洪郎了。”风华绝代的乳神轻迈性感的长腿，款款而来，在她的身边，还跟着灵灵。她们是来自同一世界的人，平时两人之间自然格外有亲切感，来到这仙界之后，几乎是形影不离。

　　曾经的苍天氏世界剩下来的另外两个人，苍天荒和苍天雪，在被洪羽复活之后，也进入到了这仙界之中，只是他们都是修炼狂，此时的他们，已经闭关起来修炼了。

　　“嘻嘻，是啊，姐姐，小弟弟是我们的男人，我们不谈论他谈论谁呢？”颜仙子轻笑道，旋即拉起小灵灵的玉手，“灵灵，姐姐我知晓你的心思，嘻嘻，放心吧，这件事情，包在我们的身上。”

　　“颜姐姐，你说什么呀！”小灵灵顿时一阵羞涩，慌忙躲到乳神的身后，秀美的眸子，却下意识的瞟了瞟远处的洪羽和青儿，隐晦地掠过一抹羡慕之色。

　　千兰却是心细如针，明察秋毫，将小灵灵美眸中的羡慕之色看在眼里，她轻轻一笑，起身拉住小灵灵，柔声道：“灵灵，你放心，千兰姐姐会给你做主的，让那无耻的害人精给你一个名分，呵呵，昔年青儿也是千兰姐姐做的主，当时你也在场的哦。”

　　“呵呵，千兰妹子，有你这句话，我就放心了。”乳神轻笑，“说实话吧，现在的灵灵，就相当于我的女儿，这次我带她来，就是想向千兰妹子你讨这句话的，一万年，说长不长，说短也不短了。”

　　“呵呵，姐姐你放心吧，以后洪郎要是敢欺负灵灵，我就打他的屁股！”千兰望了望远处的洪羽，想起昔年这无耻的登徒子天天将打自己的屁股挂在嘴边，心间，悠然升起一股甜蜜。

　　想不到，弹指之间，竟然已经过去了一万年，昔年在绝天门时，时时陪他来回在绝天门与端阳城间穿梭的情景，依旧历历在目，那段日子，是两人最快乐的时光。

　　岁月变迁，人却未变，还是那个有点聪明，有点邪恶的无耻登徒子！

　　“嗷嗷，鼠说，洪羽你这混账小子实在是太无耻，光天化日啊，光天化日啊，不过本神鼠我喜欢！”死老鼠不知道从哪里窜了出来，瞧得洪羽和青儿的情景，顿时兴奋地嗷嗷大叫！

　　“哦，天呐，小乖乖什么都看不见啊看不见！”跟着出现的小东西，慌忙用两只毛茸茸的小爪子捂住眼睛，奶声奶气的叫道，“小乖乖，要纯洁啊要纯洁！”

　　“噗嗤……”跟在身后的小东西的父母，瞧得小东西的模样，顿时忍不住笑出了声，都一万年过去了，沧海早已经成了桑田，这小东西的心智和它的身躯一样，一点都没长，还在嘟囔着要纯洁。

　　“呵呵……”

　　“嘻嘻……”

　　在场的所有人，都被小东西娇憨的模样逗得欢笑不止！

　　【——全书完——】

