

超级工业强国

作者：小黑醉酒


内容简介：

　　他是一个来自未来的灵魂，重生在了一名刚刚走出大学校门的技术员身上。

　　凭借着超前的知识和丰富的经验在前进的路途中如鱼得水，将一个又一个的对手玩弄于股掌之间。

　　他不仅创立了让自己和中国傲立于世界的超级工业帝国，更是赢得了众多的红颜知己，尽享齐人之福，一步步踏上了世界的巅峰……


正文


第001章 命运的玩笑

　　1988年夏天，河东省黄州市，第一人民医院。

　　赵东升倚在病床上，呆呆地望着窗外的一棵大树，神情茫然。

　　如果赵东升没有记错的话，昨天晚上他还在纽约参加公司举办的年终酒会，期间觥筹交错，气氛很是热闹。

　　由于喝了不少酒，赵东升只是倚在休息室的沙发上打了一个盹，结果一睁眼就莫名其妙地回到了三十年前――1988年，拥有了这个名叫赵卫国的男人的躯体。

　　赵东升的脑子里现在很乱，两个截然不同的记忆互相撞击着，令他有些分不清楚哪个记忆是虚幻，哪个记忆是现实。

　　一个记忆是关于赵东升的：赵东升，36岁，著名的跨国巨鳄――黑尔电子的首席工程师，由于无法忘掉因为救他而死的初恋女友白欣而一直单身，是女孩们眼中不折不扣的顶级黄金单身汉。

　　另外一个记忆是关于赵卫国的：赵卫国，21岁，山南省人，以第一名的身份从京城鼎鼎大名的燕云大学机械学院毕业，分配到了河东省黄州市机械厂担任技术员。

　　一个星期前，黄州机械厂家属院的一些小孩到厂区里的一个水塘游泳，一个小男孩不慎被水塘里的水藻缠住了脚，关键时刻是路过的赵卫国奋不顾身地跳进了水里，冒着生命危险救出了那名小男孩，不过他却因为虚脱而溺水，被送进了黄州市最好的第一人民医院。

　　因为在水中窒息时间过长，赵卫国被送进医院后就一直处于昏迷状态，医生的态度非常不乐观，估计赵卫国十有八九挺不过来这一关。

　　就在人们纷纷认为赵卫国已经救不过来，厂子里都已经开始准备他的追悼会的时候，赵卫国却在今天中午奇却迹般地睁开了眼睛，不过此时此刻他已经“脱胎换骨”，成为了另外一个人――赵东升。

　　“操！”赵东升开始还以为自己是在做梦，等他明白过来自己的处境后顿时爆了一个粗口，感觉命运给他开了一个天大的玩笑。

　　在惊愕之余，赵东升不由得感到一丝欣慰：赵卫国不仅科班出身，而且高大健壮，仪表堂堂，外形俊朗，属于第一眼就能给人留下好印象的那类人。

　　尤其令赵东升感到惊喜的是，赵卫国裤裆里的小兄弟尺寸惊人，堪称“巨炮”级别。

　　不过，让赵东升感到难以理解的是，赵卫国既然毕业于燕云大学，怎么会被分配到了黄州机械厂当技术员，这完全就不符合常理，可谓蹊跷至极。

　　八十年代的大学毕业生可是凤毛麟角，不像二十年后那样多如牛毛，并且由国家分配工作，省去了挤招聘会的烦恼和郁闷。

　　尤其是燕大，高校界当之无愧的翘楚，毕业生是象牙塔塔尖的天之骄子，不是进入各部部委就是各大国企，再不济的也是各个省的省委和省政府，无论如何都不应该来到黄州机械厂这种名不见经传的小地方。

　　难道是赵卫国在学校的时候得罪了什么不该得罪的人，进而被人一脚踢到了黄州来？这是赵东升能想到的最合理的一个解释。

　　可是赵东升很快就推翻了自己的猜测，在他的记忆中，赵卫国性格和蔼，他搜遍了脑海中的记忆也没有找到赵卫国与人发生冲突的情节，也就是说赵卫国没有什么仇家。

　　既然如此，那么又是谁在暗中整赵卫国的呢？这个问题萦绕在赵东升的心头，百思不得其解，同时充满了警惕。

　　能将赵卫国一脚踢来这里的幕后人权势显然很大，有这么一个暗中存在的敌人无疑是一件极为危险和郁闷的事情。

　　伴随着两个记忆缓缓融合在一起，赵东升的思绪逐渐变得清晰起来，面对现在的处境他只有摇头苦笑的份了。

　　赵东升非常清楚，既然回到了1988年，那么他从现在起既是赵东升，同时也是赵卫国，以后将以赵卫国的身份踏上一条全新的人生道路。

　　由于在病床上躺了太长的时间，赵东升下午被女护士掺扶着在院子里散步，与三十多年后相比，这个时代的空气清新宜人，天空也是一片湛蓝，令他有一种心旷神怡的舒爽。

　　此时此刻，赵东升最想知道的就是这个年代的自己和白欣是否存在，毕竟他莫名其妙地来到了这里，很可能会引发一连串的连锁反应。

　　“卫国，张副厂长看你来了。”行走间，一个声音从赵东升的身后传来。

　　赵东升低着头向前走，他还没有适应自己的新身份，以为是在喊别人。

　　“赵卫国，赵卫国！”接下来，那个声音不由得提高了音量，打断了赵东升的沉思。

　　赵东升这才回过神来，意识到那个声音是在喊自己，转身一看，一个浓眉大眼的青年迎着他走来。

　　青年身后跟着一个三十多岁的国字脸男人和一个戴着眼镜的年轻人，戴眼镜的年轻人手里拎着一些水果和补品。

　　浓眉青年是赵为国在厂子里的同事王建军，与赵卫国住一个宿舍，可以说是赵卫国在厂子里仅有的一个朋友。

　　而国字脸男人就是被赵卫国所救的那个小男孩的父亲，黄州市机械厂的副厂长张海山，戴眼镜的年轻人是他的司机李强。

　　“张副厂长，实在抱歉，我刚才走神了。”赵东升见状连忙走了过去，伸出双手笑容满面地握住了张海山的手，一脸的歉意，态度十分的恭敬。

　　他在另外一个世界在社会上摸爬滚打多年，对人际间的关系的处理游刃有余，自然不会以张家恩人的身份自居。

　　“小赵，谢谢你救了我家虎子。”张海山对赵东升的反应很满意，笑着拍了拍赵东升的肩头，他是京城人，一口纯正的京片子。

　　张海山口中的虎子指的是他的独子张虎，张海山的妻子赵梅并没有住在黄州，而是带着张虎在京城生活，每年暑假来黄州看望张海山。

　　与昏迷不醒的赵东升不同，张虎只是呛了几口水，受了一些惊吓而已，在医院里待了一天就回家了。

　　赵东升这一次不仅救了张虎，也间接挽救了一个家庭，使得张家不至于支离破碎。

　　“厂长过奖了，这是我应该做的事情。”赵东升微笑着松开了张海山的手，不动声色地去掉了副厂长前的“副”字，脑海中开始浮现出张海山的一些资料：

　　张海山出身军旅，曾经参加过七十年代末南疆的那场自卫反击战，荣立了一等功，两年前以副师级军官的身份转业来到了黄州市机械厂，担任副厂长一职。

　　黄州市机械厂是黄州市副厅级的市属企业，市企业界数一数二的龙头大哥，职工数千名，福利待遇在河东省名列前茅。

　　按照军地之间级别的对应关系，部队上的副师级对应地方上的副厅，虽然张海山是副厅级的干部，但是按照军官转业到地方降一级使用的惯例，他被安置在正处级别的岗位，故而成为了黄州机械厂的副厂长，严格来说属于高职低配。

　　张海山在医院里待了半个多小时，临走的时候嘱咐赵东升好好养病，不要担心厂子里的工作。

　　赵东升不顾张海山的劝阻，坚持亲自将他送到了医院门口，目送他乘坐着一辆绿色的吉普车离开。

　　回到病房后，赵东升将装有水果的袋子打开，一边和王建军吃着，一边不动声色地向他打探着厂子里的事情。

　　由于赵卫国来黄州机械厂时间不长，对厂里的情况还不了解，因此赵东升打算从王建军这里获取厂子里面的那些恩怨纠葛和人际关系。

　　有一句话说的好，有人的地方就有江湖，有江湖的地方就有恩怨，有恩怨的地方就有派系，黄州机械厂这么大，自然不可能铁板一块，一团和气了。

　　对赵东升而言，要想在黄州机械厂站稳脚跟，首先必须清楚厂子里的派系，这样的话他才能不犯一些低级错误，以至于走上一些弯路。

　　王建军是机械厂子弟，二十二岁，比赵东升大一岁，十六时顶替了因公受伤的老爹成为了厂里的职工，端上了人人羡慕的铁饭碗，由于他就是在厂子里长大的，故而对厂里的那些恩恩怨怨是一清二楚，唾液横飞地将知道的事情一五一十地告诉了赵东升。

　　黄州机械厂有一正两副三个厂长，厂长白克明，副厂长武魁和副厂长张海山。

　　白克明执掌黄州机械厂十年，底蕴深厚，厂里不少干部都是他提拔上来的，在厂里说话可谓是一言九鼎。

　　不过，白克明一家独大的局面在去年被打破。

　　黄州机械厂原副厂长去年年中的时候退休，黄州各方势力对空出来的副厂长一职进行了激烈的竞争，都想将这个职位收入囊中。

　　白克明向市里推荐厂总工程师方诚担任副厂长，理由是方诚对厂里的情况熟悉，同时也精通业务。

　　与其他的竞争者相比，方诚具有得天独厚的优势，占有地利与人和，就当白克明以为方诚担任副厂长十拿九稳的时候，最后关头黄州铸造厂厂长武魁却调了过来，成为了新的副厂长。

　　武魁之所以能在激烈的竞争中击败方诚，是因为黄州市市长古连城的推荐。


第002章 局势

　　在去年黄州市市政府的换届中，省政府办公厅副主任古连城接任了市长一职，背靠着河东省省长周浩然在黄州大展拳脚，想要干出一番业绩，作为黄州市的明星企业，黄州机械厂自然是他首先要拿下来的目标。

　　由于古连城的支持，占据了“天时”的武魁在厂里很快就打开了局面，拥有了一批追随者，与白克明分庭抗礼，暗中争夺着厂里的话语权。

　　白克明是黄州市市政府前任书记的罗铁军的人，罗铁军去年退居二线，调到省政协任副主席。

　　现任黄州市市委书记冯水生是黄州市前任市长，自然对以罗铁军马首是瞻的白克明没什么好感，坐视白克明被武魁打压。

　　不过，罗铁军虽然退居了二线，但与他属于同一阵营的关建国却出任了河东省的组织部长，因此白克明也算是间接与关建国有了一点儿香火之情，否则的话他早就被古连城给拿下了。

　　相对于白克明和武魁的明争暗斗，张海山则要低调许多，他不仅是外地人，而且又是军转干部，在河东省没有丝毫的根基，所以没有参与到两人的权力争斗中去，倒也落得一个清闲。

　　“据说张副厂长是来厂里熬资历的，时间一到就高升了。”谈起张海山，王建军不由得想起了一件事情，一口将手里的半截香蕉吞进了肚子里，一边嚼着一边神秘兮兮地向赵东升说道。

　　“熬资历？”赵东升闻言顿时来了兴趣，饶有兴致地望着王建军，这个消息对他来说实在是太重要了。

　　“事情明摆着的，张副厂长转业不回京城而来咱们厂，不仅地方小，而且还人生地不熟的，对张副厂长来说没有任何的好处。”王建军又剥了一个香蕉，边啃边说道，“虽然咱们厂比不上那些财大气粗的国企，但毕竟是省级重点企业，多少人挤破头都进不来，张副厂长一来就担任了副厂长，背后肯定有人，估计来头还不小。”

　　“噢～～”赵东升闻言点了点头，故作一副恍然大悟的模样。

　　王建军说的很有道理，如果张海山没有足够硬的后台的话，是很难担任黄州机械厂副厂长一职。

　　而如果张海山有背景的话，那么他在厂里应该不会如此的低调，至少要突出一下自己的存在感，他却没有任何建树，对厂里的事情不闻不问，唯一的一个解释就是他已经知道自己下一步的去向，黄州机械厂只不过是他人生中的一个踏板而已，没有丝毫的眷恋。

　　晚上，夜深人静时，赵东升侧着身子躺在病床上，望着窗外的月亮陷入了沉思。

　　俗话说的好，既来之则安之，虽然赵东升不清楚自己怎么就回到了1988年，但是既然来了他就必须要以赵卫国的身份活下去。

　　赵东升并不是那种甘于寂寞的人，否则的话他也不会成为那家著名跨国电子公司的首席工程师了，像另一个世界里一样，他绝对不会蛰伏在黄州机械厂这种小地方，就像张海山一样，黄州机械厂也只是他人生中的一个站点而已。

　　与张海山不同的是，这个站点同时也是赵东升在这个世界的起点。

　　赵东升暗自将白克明、武魁和张海山进行了比较，单从现在的形势上看，有了古连城支持的武魁行情最好，很可能挤掉白克明执掌黄州机械厂。

　　可是从未来的形势来看，张海山绝对是一只实力雄厚的潜力股。

　　现在摆在赵东升面前的首要任务是弄清楚张海山的身份，看看他是否在京城有着雄厚的背景，如果张海山真的背景雄厚，那么赵东升决定投入到他的麾下，如果张海山的背景一般，那么赵东升就加入武魁的阵营。

　　赵东升非常清楚，在这种权力争斗中只有站对了队伍，那么黄州机械厂才是他的福地，否则的话就只能被人打压了。

　　至于如何摸张海山的底细，赵东升心中已经有了主意，那就是从张虎的身上寻找突破口，毕竟小孩子比较好糊弄，又不会说谎。

　　打定了主意后，赵东升懒洋洋地打了一个哈欠，缓缓进入了梦乡。

　　赵东升在医院里住了十来天后身体已经完全康复，因此他在一个星期天出院了。

　　张海山派李强开车将赵东升从医院里接了回来，请他到家吃午饭，以感谢他救了张虎。

　　赵东升在张海山的家里见到了赵梅，一个挺有气质的漂亮的女人，正在厨房里准备着饭菜。

　　赵东升先是恭敬地喊了一声嫂子，然后主动跑进了厨房，挽起衣袖噼里啪啦地一番忙活，又是切菜又是炒菜，赵梅反倒成为了看客。

　　不久后，一桌丰盛的饭菜在赵东升有条不紊的忙碌中摆在了餐桌上。

　　在另外一个世界，赵东升在吃的方面可是颇有研究，他几乎尝遍了世界各地的美食，同时也学了一手好厨艺。

　　“小赵，你这一手是从哪里学来的，这菜做的简直比得上酒楼的大厨了。”张海山尝了赵东升做的菜后，对他的手艺是赞不绝口。

　　“上大学的时候跟着一个在酒楼当厨师的老乡学的。”赵东升闻言微微一笑，随便找了一个由头敷衍了过去。

　　餐桌上的气氛十分融洽，赵东升故意聊起了南疆的那场自卫反击战，这使得张海山打开了话匣子，滔滔不绝地向他讲述了那场战争的惨烈。

　　两人边喝酒边聊，无形中拉近了许多距离。

　　吃完饭，赵东升又抢先了一步去厨房洗碗和碟子，给张海山和赵梅留下了非常好的印象。

　　“海山，这个小赵真的挺不错的。”赵东升走后，赵梅笑着向张海山说道，像赵东升这种即会说话又会办事的人可不多见。

　　张海山闻言笑了笑，没有说话，拿起报纸翻看了起来，心中对赵东升不由得另眼相待。

　　正如王建军所说的那样，张海山来黄州机械厂是熬资历的，他是京城赫赫有名的张家嫡系子弟，等时间一到就要去别的地方任职，所以他在黄州机械厂才表现得如此脱俗和低调。

　　张海山本来想在部队上发展，不过因为老爷子发话了，他不得不脱下军装，乖乖地来到黄州机械厂修身养性，脱离了军旅而踏入了政界。

　　张家的老爷子是军队的元老之一，几年前调入了中央，协助一号首长工作，是政坛上举足轻重的人物。

　　张海山天不怕，地不怕，就怕自己的这个老爷子，小时候没少被老爷子用皮带打屁股。

　　张海山在黄州除了司机李强外并没有什么心腹，赵东升不仅有学历，而且还聪明机灵，更重要的是他奋不顾身地救了张虎。

　　如果赵东升的表现能令张海山满意的话，张海山打算将他收为己用，带着他一同去新的地方任职。

　　与李强相比，科班出身的赵东升更能在仕途上对张海山提供更大的帮助。

　　离开了张家，赵东升去了自己的住处，一栋墙体斑驳的五层楼的职工宿舍，如果他没有记错的话，他的房间在三楼。

　　赵东升推开房门时，王建军正和两名漂亮女孩在房间里谈笑，一名女孩穿着花格子裙子，另一名女孩穿着白裙子。

　　根据脑海中的记忆，赵东升知道穿着花格子裙子的女孩名叫汪媛媛，是王建军的女朋友，去年进入的厂子，在后勤部门上班，至于那名穿着白裙子的女孩他则没有丝毫印象。

　　“雨凝，这位就是救了我们张副厂长儿子的英雄，赵卫国赵技术员，燕云大学的高材生。”王建军笑着向那名穿着白裙子的女孩介绍赵东升，随后又向赵东升介绍穿白裙子的女孩，“卫国，这是媛媛的同学秦雨凝。”

　　“你好。”赵东升闻言，微笑着向秦雨凝打招呼。

　　“你好。”秦雨凝站起身，笑着向赵东升点了一下头。

　　由于今天是星期天，王建军下午要和汪媛媛、秦雨凝去公园玩，因此邀请赵东升一起去。

　　赵东升反正也没什么事儿，一口就答应了下来，四人随后骑上停在楼下的自行车，谈笑风生地向厂外行去。

　　八十年代，由于机动车稀少，自行车是城镇居民必不可少交通工具，更是年轻人们的最爱，只要有条件都会买上一辆。

　　到了厂门口时，几辆装满了货物的卡车在一辆警车的引领下进入了大门，向厂区开去。

　　赵东升一行人在门口处停了下来，让车队先过。

　　“里面装的什么东西，这么大的阵势？”等车队离开后，赵东升瞅了一眼车厢上装的货物，笑着问向了王建军。

　　“这是武副厂长从西德引进的一条流水线，据说花了两千多万。”王建军知道这些货物的来历，笑呵呵地回答，“有了这批设备，咱们厂的产品就能提升几个档次，在市场上卖上一个好价钱。”

　　“两千多万？”王媛媛和秦雨凝闻言不由得砸了砸嘴巴，她们两个长这么大以来还从没有见过数额如此巨大的交易，如果换算一下的话，这两千多万相当于二十多年后的几个亿。


第003章 秦家的难处

　　随着改革开放的深入，国内的市场正在由计划经济向市场经济转变，如此一来，国有企业在八十年代中后期陷入了转型的困顿，生产的产品由于缺少竞争力卖不出去，外面的欠款也由于多种原因收不回来，企业随之江河日下。

　　等进入了九十年代，国有企业不适应市场经济的恶果集中爆发，大量企业不是破产就是被兼并，被市场所淘汰。

　　像别的国企一样，黄州机械厂现在已经失去了昔日的辉煌，在市场经济的冲击下现在是一年不如一年，效益越来越差，武魁来到黄州机械厂后想着要大干一番，于是就想从国外引进一条先进的流水线，用来提升黄州机械厂在市场上的竞争力。

　　那条西德的流水线需要两千多万，黄州机械厂的账面上只有三百多万，虽然有一千八百多万的欠款没收回来，但他们同时也欠着别人一千六百多万的外债，也就是所谓的“三角债”，根本就拿不出那么多的钱。

　　武魁之所以能在西德买下这条流水线，当然是古连城的大力支持，黄州机械厂是黄州的明星企业，古连城希望黄州机械厂能在他的任期内能重新焕发昔日的风采，成为河东省的龙头企业，这将是他的一项重大政绩。

　　赵东升这个时候怎么也想不到，正是这批被人们寄予了厚望的机器，后来竟然令黄州机械厂发生了一场“大地震”，引发了白克明和武魁的一场“血拼”，使得张海山意外上位，执掌了厂里的大权，也使得他的命运与张海山联系在了一起。

　　街道两旁低矮的建筑、行人单调的服饰以及川流不息的自行车，骑着自行车行驶在大街上，赵东升恍惚之间仿佛回到了小时候的时光，心中感慨万千，也不知道父母怎么样了，他真想放下现在的一切回家看看。

　　由于是星期天，公园里人山人海，不少人是全家一起来的，一派繁闹的景象。

　　“给，请你们吃雪糕。”正当赵东升兴致勃勃地在公园里闲逛，回味着小时候的与父母一同来公园游玩的往事时，秦雨凝和汪媛媛买来了雪糕，交给了他和王建军。

　　王建军接过雪糕后一口就咬下了三分之一，大口大口地嚼着，赵东升则将雪糕放进嘴巴里津津有味地吮吸着，回味着儿时雪糕的滋味，一脸的惬意。

　　秦雨凝有些不解地望着赵东升，她很奇怪了，不就是一支雪糕吗，看赵东升的模样好像是在吃什么山珍海味一样。

　　赵东升在公园里玩得非常尽兴，拍了不少的照片，晚上他做东，在一家饭馆请王建军和汪媛媛、秦雨凝吃饭。

　　别看赵东升只是一个技术员，但由于毕业于燕大，因此是黄州机械厂技术科里实打实的正科级科员，有着初级工程师的职称，工资一个月接近三百块，而王建军虽然比他早工作了六年，但工资还不到一百，只是他的三分之一。

　　赵东升点了很多菜，四人在饭桌上谈笑风生，吃得非常尽兴。

　　临走的时候，餐桌上剩下不少没吃完的菜，赵东升喊来服务员将那些剩菜打包，让汪媛媛和秦雨凝带回去给家里人吃：他和王建军的宿舍里没有冰箱，这大热天的搁一晚上肯定都馊了。

　　秦雨凝和汪媛媛的家在两个不同的街区，赵东升在一个十字路口和王建军、汪媛媛分了手，送秦雨凝回家。

　　赵东升谈吐风趣，一路上逗得秦雨凝娇笑连连，气氛十分轻松。

　　秦雨凝家所在的小巷子里有不少人在乘凉，进入巷子后，秦雨凝微笑着与认识的人打着招呼。

　　巷子里的人纷纷打量着赵东升，交头接耳，窃窃私语，暗地里猜测着他与秦雨凝之间的关系。

　　“来都来了，进去喝口水吧。”秦雨凝在一个四合院门前下了自行车，笑着向赵东升说道。

　　“下次吧，时间不早了，我该回去了。”赵东升觉得自己和秦雨凝是初次见面，就这么上她家里显得太过唐突了，于是微笑着找了一个借口婉拒。

　　“雨凝，你爷爷昏过去了。”赵东升的话音刚落，一个年轻人急匆匆地从院子里冲了出来，见到秦雨凝后高声说道。

　　“什么？”秦雨凝闻言顿时大吃了一惊，将自行车往墙上一靠，抬步就冲进了院子。

　　赵东升没想到秦雨凝家会出事，随后跟了进去。

　　四合院里住着五户人家，房子低矮陈旧，看上去已经有些年头了。

　　由于人多房少，每户人家都在门前的空地上搭建了房子，再加上胡乱堆放的各种杂物，使得院子看上去拥挤和杂乱。

　　秦雨凝的家在院子南边，赵东升和秦雨凝刚走到屋门口，一个身材壮实的年轻人背着一个六十多岁的老人从屋里快步走了出来，后面跟着几名中年男女。

　　“爷爷！”望见那名老人，秦雨凝的眼圈一下子就湿润了，跑上前关切地扶住了老人。

　　这名老人是秦雨凝的爷爷秦易，背秦易的年轻人是秦雨凝的大哥秦强，后面跟着的那几个中年人中神情焦急的是秦雨凝的父亲秦大山和母亲刘翠娥，其余的人是院里来帮忙的邻居。

　　秦易不久前忽然昏倒，吓了秦大山和刘翠娥一跳，在邻居们的帮助下，手忙脚乱地送秦易去医院。

　　在四合院门口等了一会儿后，一辆拖拉机开了过来，那名赵东升先前在院门口遇见的年轻人坐在拖拉机的驾驶员的身旁，他是院子的住户，秦强从小玩到大的朋友冯飞。

　　拖拉机是冯飞从附近一个面粉厂借来的，面粉厂是街道上的产业，司机晚上就住在厂里，大家都是街坊邻居，司机自然会帮这个忙。

　　赵东升与秦强等人将秦易抬上了拖拉机的车厢，然后爬上了拖拉机，伸手将宋雨凝拉了上来，跟着拖拉机去了医院，秦家遇上了这么大的事情，他怎么能一走了之。

　　由于病情紧急，秦易被送到了黄州市最好的第一人民医院，值班的医生立刻对他进行了抢救，秦家人焦急地在抢救室外等待着消息。

　　赵东升倚在墙上，右手五指有节奏地在大腿上打着拍子，从秦易的情况来看，他感觉形势并不怎么乐观。

　　十几分钟后，抢救室的门打开了，秦大山等人连忙走上前围住了出来的医生询问秦易的情况。

　　“患者的心脏出现了严重的问题，我们暂时只能对他进行保守治疗，要想治好的话必须去省中心医院，你们尽快将他送去省城吧。”医生摘下了口罩，神情严肃地向秦大山说道。

　　省中心医院是河东省首屈一指的三甲医院，医疗力量雄厚，医疗设施先进，在心脑方面有着深入的研究，在西北中南部地区很有声望，收治了不少心脑血管方面的患者。

　　“省城？”秦大山的脸上顿时流露出愕然的神色，省城东平市距离黄州八百多里，这么远的路程肯定不能再用拖拉机了，要不然猴年马月才能跑到，况且面粉厂明天还要拉货，拖拉机根本就不可能去东平，这大晚上的要他去哪里找车？

　　秦大山和刘翠娥都在区里的酒厂上班，酒厂倒是有两辆卡车，可是就像拖拉机一样，这两辆卡车明天还要拉货，根本没有时间送秦易去东平，否则的话就耽误了厂里的生产任务，看来他只有从外面租车了。

　　“这个是大手术，先准备三千块钱吧！”医生随后的一句话使得秦大山的脸色变得更加难看，他和刘翠娥每个月的工资加起来不过一百来块，除去日常开销根本就存不下什么钱，就是砸锅卖铁他也拿不出这么多的钱来。

　　“爸，车和钱交给我了，你和妈收拾一下东西，准备送爷爷去东平。”秦强知道家里的难处，咬了一下牙后转身就走。

　　“你去哪里？”秦强还没走几步就被刘翠娥拽住了手臂。

　　“我有一个朋友做生意，我去找他帮忙。”秦强冲着刘翠娥微微笑了一下，想要从刘翠娥的手里抽回手。

　　“你好不容易与那些人断了来往，可不能再去找他们了。”刘翠娥清楚秦强的心思，死死地拽着他，怎么也不肯松手。

　　“妈，难道你让我眼睁睁地看着爷爷离开我们？”秦强见刘翠娥看穿了自己的意图，苦笑了一声，神情黯然地望着刘翠娥，眼神中充满了坚毅。

　　刘翠娥闻言顿时沉默了，双目流露出复杂的神色。

　　赵东升在一旁冷眼旁观着眼前的一幕，从两人刚才的对话中他可以肯定刘翠娥口中的那些人绝对不是什么善类。

　　秦强初中毕业就跟街上的混子搅在了一起，不是打架就是斗殴，两年前因为伤人被劳教了一年，出来后跟冯飞开始做生意，天南地北地四处闯荡，什么赚钱捣腾什么。

　　原来秦强和冯飞一年下来也赚了上万块钱，只不过半个月前在南方的一个城市被人给骗了，血本无归，连吃饭的钱都没了，不得已这才回了家，准备重振旗鼓后再出去闯荡。

　　“哥，爷爷不希望你去的，你别去。”秦雨凝走上前劝着秦强，话还没说完眼泪就顺着脸颊流了下来。


第004章 “男朋友”

　　“放心，哥自有分寸。”秦强故作轻松地擦了擦秦雨凝脸颊上的泪水，然后从刘翠娥的手中抽出了手，大步向楼梯口走去。

　　他小时候是跟着秦易在农村长大的，与秦易感情深厚，这个时候不可能什么也不做，眼睁睁地看着秦易死去。

　　望着秦强的背影，秦雨凝不由得倒在了刘翠娥的怀里，泪流满面。

　　“等等，或许我有办法。”眼见秦强到就要下楼，赵东升沉吟了一下，开口喊住了他。

　　秦强闻言停下了脚步，转过身狐疑地看着赵东升，周围的人也都好奇地看了过来，猜不出赵东升能有什么办法。

　　“秦雨凝，跟我走。”在众人的注视中，赵东升冲着哭泣着的秦雨凝喊了一声，招呼上拖拉机的司机离开了。

　　事到如今，赵东升岂能置之不理，任由秦强去找那些混混，他决定帮秦家一把。

　　十来分钟后，黄州市机械厂家属院。

　　拖拉机在一栋楼房前停了下来，赵东升和秦雨凝下了拖拉机，一前一后走进了中间的单元楼。

　　“记住我路上跟你说的话吗？你现在的身份是我的女朋友。”在三楼的一户人家前，赵东升沉声问秦雨凝。

　　“嗯！”秦雨凝郑重其事地点了点头，神情显得颇为紧张。

　　随后，赵东升按响了门铃。

　　“小赵！”房门很快就打开了，赵梅有些意外地望着赵东升和秦雨凝，不清楚两人这么晚了来这里有什么事情。

　　张海山没睡，正在书房里看经济方面的书，他从部队上转业来地方，有很多地方都需要学习，否则的话就无法在未来大展身手。

　　“厂长，这是我的女朋友秦雨凝。”客厅里，赵东升先是向张海山介绍了秦雨凝的身份，然后将秦易病倒的消息讲了一遍，希望能从厂里借一辆车送秦易去东州，并且向财务上预支四千块钱，以后从他的工资里慢慢扣。

　　“你写一个借钱的申请，我签字后你去找牛科长，至于车，你就去找小李，让他送小秦的爷爷去省城。”得知了事情的因果后，张海山瞅了一眼局促地坐在赵东升身旁的秦雨凝，点头答应了下来，那辆吉普车是他的配车，他可以随便支配。

　　“谢谢厂长。”赵东升连忙向张海山道谢，心中不由得松了一口气，这下秦家的麻烦可算是解决了。

　　“我已经给省城的熟人打了电话，他已经联系了省中心医院，等小秦的父亲到了省城直接去医院。”赵东升申请的时候张海山打了一个电话，等赵东升将申请写好后，他一边在上面签字，一边随口说道。

　　“真是太谢谢厂长了。”秦雨凝闻言站起身，颇为感激地给张海山鞠了一躬。

　　赵东升心中却是在苦笑，如此一来的话，他和秦雨凝之间的关系可真的有些说不清楚了。

　　“老张，这小赵不是单身吗？什么时候冒出了一个女朋友。”赵东升和秦雨凝离开后，赵梅不无狐疑地问张海山。

　　“年轻人的事情，谁说的清楚。”张海山微微一笑，走进了书房，对于他来说秦雨凝是不是赵东升的女朋友并不重要，重要的是赵东升有了一个向财务借钱的理由。

　　赵东升拿着张海山签字的借条去找了财务科的牛科长，牛科长已经接到了张海山打来的电话，随即去财务室给他取了四千块钱。

　　牛科长是白克明的人，白克明管着黄州机械厂的钱袋子，任何动钱的事情都必须要经过他的点头他才可以。

　　接到了张海山的电话后，牛科长第一时间请示了白克明，白克明现在与武魁斗得你死我活，绝对不会在这种小事儿上招惹在厂里保持低调的张海山，自然同意赵东升借钱了。

　　从财务上借了钱后赵东升就去找李强，李强开着吉普车跟着他去了医院。

　　正在医院里着急的秦大山见赵东升不仅借来了车和钱，而且还在省中心医院找了熟人，心中十分感激，不停地向赵东升道谢。

　　毫无疑问，赵东升帮了秦家一个大忙。

　　现场的几个邻居无不将赵东升当成了秦雨凝的男朋友，否则的话赵东升怎么可能费这么大的力气去帮秦家，于是旁敲侧击地向秦雨凝打探着赵东升的身份。

　　当得知赵东升是黄州机械厂的技术员时，大家不由得都为秦雨凝感到高兴，认为她为秦家找了一个好姑爷。

　　“谢谢你，那些钱我会尽快还你的。”秦大山和秦强跟着吉普车去了东平，赵东升乘坐着拖拉机回到秦雨凝家的那个四合院拿他的自行车，离开前，秦雨凝将一张四千元钱的欠条给了他。

　　“这钱不急，反正我孤家寡人一个，也用不上。”赵东升不以为意地笑了笑，随手将借条塞进了口袋里，然后骑着自行车离开了。

　　望着远去的赵东升的背影，秦雨凝的心中不由得升起一股复杂的感觉，对这个男人产生了一种莫名的好感。

　　赵东升今天晚上之所以帮助秦雨凝，完全是出于朋友间的道义，根本就没有希望能从秦雨凝哪里得到什么回报，不过让他没有想到的是，他的这个举动会使得他赢得了一颗少女的芳心。

　　第二天，赵东升早早地就去了他在技术科的办公室，又是打扫卫生又是灌开水，忙的不亦乐乎。

　　黄州机械厂技术科共有三个科室，一个科室在一个大办公室里办公，每个科室设有一正一副两个主任，赵东升属于三科。

　　办公室里的人来上班的时候，赵东升已经打扫好了卫生，正在灌开水，笑着主动与大家打着招呼，令人们感到颇为惊讶。

　　由于被“踢”到了黄州机械厂，自从报到之日起赵卫国就一直沉默寡言，一副郁郁不得志的模样，谁也不搭理，大家都没有想到他会有这样的转变，谁又能想到他们现在面对的已经是另外一个人呢。

　　作为一个过来人，赵东升深谙办公室政治的玄妙，如果不搞好与同事们的关系，那么很多时候是会被扯后腿的。

　　赵东升不求同事们能帮他什么，只要关键时刻不扯他的后退就万事大吉了。

　　上午九点，技术科科长鲁为民召集了科里的人在小会议室里开会，不仅技术科三个科室的人悉数参加，总工程师方诚和副总工程师冯天恩也出席了会议，准备听西德来的专家来讲解这批流水线的性能。

　　方诚是一个国字脸的中年人，戴着一副宽边眼镜，面色阴沉地坐在前面的座位上，心不在焉地翻着一些关于流水线的资料。

　　而身材消瘦的冯天恩则显得春风得意，坐在那里悠闲的喝着茶，两人虽然坐在一起，但对对方视若无睹，相互间零交流。

　　望着犹如陌生人般的方诚和冯天恩，赵东升的嘴角流露出了一丝淡淡的笑意，暗自观察着两人，由于同是技术人员的缘故，他对方诚和冯天恩之间的恩怨有过详细的了解。

　　冯天恩是武魁一年前从南方高薪招来的机械工程师，一来就担任黄州机械厂的副总工程师，以武魁马首是瞻。

　　按理说，武魁去西德买这条流水线所带的专家应该是机械厂的总工程师方诚，可是由于白克明和方诚之间的私交很好，因此武魁就没有让方诚去，而是带上了冯天恩。

　　这也是武魁为什么从南方将冯天恩招来的原因，目的就是为了对方诚进行制约，直至取代方诚的位子。

　　由此一来，方诚和冯天恩不可避免地也斗上了，为了争夺在厂里的话语权各自拉拢了不少技术人员，两人自然也就形如路人了。

　　西德厂方来的那名专家叫安曼，专门来黄州机械厂负责机械的安装、调制和维护。

　　大家原本饶有兴致地在那里小声谈论着流水线的事情，等待着安曼的到来，不过已经过了十点安曼还没有出现，会议室里不由得开始骚动了起来。

　　昨天鲁为民可是亲自通知安曼今天上午九点要开会的，而西德人的工作态度十分严谨，做事一丝不苟，谁也想不到他竟然会迟到。

　　鲁为民的脸色不由得显得有些铁青，安曼这样做很显然是没有将他们放在眼里。

　　万不得已，鲁为民只好给安曼所住的宾馆打电话，为了给安曼提供最好的生活环境，黄州机械厂在黄州市最好的黄州第一宾馆给安曼订了一个套房。

　　等给宾馆打了电话，鲁为民这才知道安曼昨天晚上喝了不少酒，现在依然在睡觉。

　　鲁为民惹不起安曼，不敢让人强行叫安曼起床，于是只好先将流水线的资料发了下去，让会议室的人先了解，三个科室一个科室一套资料，大家轮流着看。

　　令大家感到愕然的是，那批资料竟然是德文版的，谁都看不懂，于是私下里七嘴八舌地在那里议论着，纷纷感到不满。

　　当人们都是窃窃私语的时候，赵东升却不紧不慢地翻阅着那些资料，他精通多国语言，德文自然不在话下。


第005章 二手货

　　直到快中午了，安曼才懒洋洋地和一名戴眼镜的翻译姗姗而来，他是一个身材高大的中年男人，挺着一个醒目的啤酒肚，走起路来肚子一颤一颤的。

　　安曼的态度非常傲慢，虽然来晚了，但是没有一丝的愧疚，大大咧咧地往方诚的身旁一坐，示意鲁为民会议可以开始了。

　　与会的人们打起精神，准备从安曼那里对这条流水线进行了解。

　　不过很可惜，安曼并没有在会议室里多待，他只是夸耀了那条流水线一番，说它们是八十年代最先进的设备，黄州机械厂买回来绝对是物超所值，然后就以午餐时间到了为由回宾馆吃午饭去了，留下会议室里的人在那里大眼瞪小眼。

　　“八十年代最先进的机器？”望着安曼离开的背影，赵东升冷笑一声，合上了手里的资料。

　　安曼瞒得了别人，却瞒不了他这个黑尔电子公司的首席工程师，他很清楚近代工业发展史，虽然这套资料的数据非常漂亮，达到了国际八十年代的水平，不过他可以肯定，由于国与国之间的技术壁垒，西德人绝对不会将这么先进的机器卖给黄州机械厂，这里面一定有着什么猫腻。

　　鲁为民的嘴唇动了几下，想要喊住安曼，可是最后还是没能开口，阴沉着脸解散了会议，整个会议不欢而散，安曼给众人留下了非常恶劣的印象。

　　归根结底，还是因为国内的技术水平太过落后，而科技落后就会处于被动的局面，赵东升很清楚，鲁为民除了忍气吞声外没有别的办法，他是万万不敢得罪安曼的。

　　鲁为民不敢招惹安曼，以为安曼是一个宝，赵东升可没将安曼放在眼里，一个小小的厂方代表也敢如此嚣张，简直不知道天高地厚。

　　赵东升打算找机会给安曼一个教训，不为别的，只为教教安曼知道什么叫做“礼貌”，突破点就是那条流水线。

　　不知道为什么，赵东升隐隐约约感觉那条流水线有问题，而一直以来他的预感都非常的灵验。

　　黄州机械厂对这批流水线异常重视，特意修建了新的厂房，为了验证自己对那条流水线的猜测，安装机器的时候赵东升像技术科的那些同事一样，时常去现场溜达，趁着别人不注意时悄悄查看流水线一些关键部位的内部构造。

　　这一检查不要紧，结果让赵东升是大吃了一惊，从那些关键部位的内部情况来看这条流水线根本就不是什么八十年代的产品，而是西德五六十代的产物，而且还是一个翻新了的二手货。

　　虽然厂方做的很巧妙，并且那些改造的地方都在机器内部，从外面根本看不见，但怎么能够瞒过赵东升的眼睛。

　　赵东升一眼就看出了那些关键部位内部改装后的痕迹，可以断言那些关键部位经过这么长时间的使用后，老化和磨损现象非常严重，这也就意味着使用寿命绝对不长。

　　按照黄州机械厂与西德的供货商签署的协议，机器的维护归厂方派去的代表，也就是安曼。

　　等这条流水线运行个一年半载后，机器出了问题，安曼随便找个理由，例如厂房的空气湿度或者工人操作、养护不当等等，就能将责任推得干干净净，届时黄州机械厂只能充当这个冤大头，为修理机器的费用买单了。

　　说句不客气的话，由于技术上存在着巨大的差距，一旦机器出了问题，就是让方诚来也看不出其中蹊跷，只能认安曼说风就是风说雨就是雨，这就是所谓的技术壁垒，将毛病摆在你的眼前也看不出来。

　　花费了差不多两千万竟然买来了一堆过时的二手货，赵东升很清楚这件事情的严重性，如果捅出去的话，绝对会在社会上掀起轩然大波。

　　从那些关键部位的磨损和老化程度上来看，赵东升可以肯定，如果这条流水线投入生产的话，半年之内就会出现问题。

　　虽然这条流水线可以暂时生产出符合厂里要求的产品，但是毕竟它的主体机构已经过时了，在国内市场丝毫没有竞争力。

　　因为不仅黄州机械厂，国内别的厂家也相继从国外引进先进的设备，黄州机械厂很快就会在激烈的市场竞争中被淘汰。

　　这个失误对黄州机械厂将是致命性的，那两千多万的银行贷款必将拖垮厂子。

　　对于该不该将这件事情捅出去，以及将事情捅给谁，成为了摆在赵东升心头的一个难题。

　　这件事情实在是太大了，稍有差错的话赵东升很可能就会被牵连进去，那样的话可就要遭人嫉恨，得不偿失了。

　　思来想去，当流水线安装完毕的那天晚上，赵东升敲开了张海山家的门，经过一番缜密的考虑后，他认为将这件事情透露给张海山最为合适。

　　这段时间以来，他已经可以确认，张海山在京城有着深厚的背景。

　　赵东升本来还在想着找机会接近张虎套话，不过秦雨凝帮他解决了这个麻烦，因为就在秦易被送去省城后的第五天，秦雨凝拎着礼物来感谢他：

　　秦易已经在省城的中心医院成功进行了手术，已经度过了危险期，正在逐渐康复。

　　秦雨凝这次前来，还给赵东升带来了一个重要的信息，那就是秦易在中心医院住的竟然是厅级干部才能入住的高干病房，给他主刀的是省城中心医院心脑血管方面的权威专家，医术精湛，而且所用的药物都是市面上最好的，否则的话秦易的手术不会如此成功。

　　赵东升由此可以肯定，张海山的来头绝对不小，否则的话秦易绝对不会在省城的中心医院受到如此的优待。

　　虽然赵东升与张海山接触的时间不长，不过他感觉张海山性格沉稳，胸中有着远大的抱负，与他一样是一个不甘寂寞的人，非常值得结交。

　　从黄州机械厂目前的局面来看，如果能挑动白克明与武魁血拼的话，那么为了黄州机械厂的稳定，最后渔利的很可能是张海山。

　　俗话说的好，大树底下好乘凉，在赵东升看来，如果他能投靠在张海山的旗下，那么也算是有了后台，以后就不用担心被人欺负了。

　　不过，一个巴掌拍不响，要是张海山无意留在黄州机械厂的话，那么赵东升可就是白忙活了，他不确定自己到时候能否跟着张海山一起离开这里，因此为了稳妥起见首先要说服张海山愿意接掌厂长一职，这样的话两人就有了更多的时间可以接触和交流。

　　而唯一能让张海山动心的是，那就是留在黄州机械厂比他即将要去的地方更有前途，赵东升要给他一个希望，打消心中的顾虑，踏踏实实地留在黄州机械厂。

　　“厂长，我有事情要向你汇报，能不能去书房说？”在客厅里与张海山闲聊了一会儿后，赵东升瞅了一眼坐在沙发上看电视的赵梅和张虎，看似随意地说道。

　　张海山闻言感到有些奇怪，他感觉赵东升有事情要告诉自己，于是起身去了书房。

　　“厂长，有一件事情我想了很久，还是觉得应该告诉你。”进了书房，赵东升在椅子上坐下，抬头望向了坐在书桌后的张海山，一本正经地说道。

　　“什么事？”张海山闻言，不动声色地望着赵东升。

　　“咱们厂从西德引进的那条流水线有问题。”赵东升沉吟了一下，神情严肃地回答。

　　“有问题？”张海山万万没有想到赵东升竟然提到了流水线，眉头不由得微微一皱，显得有些惊讶。

　　“厂长，你有没有见过咱们厂与西德方面签署的购买协议，咱们买的是新机器还是旧机器？”赵东升盯着张海山，沉声问道。

　　“当然是新机器了，厂里要靠它打开国内的市场。”张海山见过购买协议，听赵东升如此问，眉头不由得皱得更深了。

　　“厂长，我已经仔细查看过了，咱们买回来的那条流水线是一个翻新的二手货，西德五六十年代的技术水平，在市场上根本就没有什么竞争力。”从张海山口中得到了肯定的答案后，赵东升抛出了早已准备好的“炸弹”。

　　他紧紧盯着张海山，暗自观察着张海山的反应。

　　“什么？五六十年代的技术！”张海山闻言顿时大吃了一惊，忍不住追问了一句，“你肯定？”

　　“厂长，这件事情这么大，我可不敢乱说。”赵东升神情严肃地摇了摇头，随后一声苦笑，“说实话，这件事情跟我一点儿关系也没有，我本来是不想说出来的，出了事情自然有人顶着，可是后来一想到咱们厂花了几千万买来了一堆破烂，那个安曼又是那么的目中无人，心中实在是咽不下这口气，不吐不快。”

　　“我只是一个副厂长，这件事情既然如此重要，你应该告诉白厂长，让他查个清楚。”张海山的眉头皱了几皱，随后抬头看向了赵东升，看样子他好像并不想插手这件事，毕竟这里面涉及两千多万，一旦闹起来的话必将涉及到多方势力的博弈。


第006章 游说

　　“虽然我来厂子的时间不长，但经过这段时间来的观察，相信只有张厂长才能使得厂子实现腾飞！”赵东升闻言，正色向张海山说道，着着实实地拍了张海山一个马屁。

　　“腾飞？”张海山笑了起来，先是微微摇了摇头，接着饶有兴致地望着赵东升，“厂里去年的利润是三百万，今年的利润将在一百万以下，光那条流水线就向银行贷款了两千三百万，你告诉我，以厂子目前的能力什么时候能还清贷款？”

　　“厂长，一年之内咱们就能还了贷款。”赵东升略一沉思，神情坚毅地回答。

　　“一年？”赵东升的回答令张海山颇为意外。

　　“从现在的情况来看，西德的厂商已经违反了合约，咱们可以去西德的法院起诉它，维护咱们的利益。”赵东升早已经想好了对策，有条不紊地说道，“虽然在西德打官司的话可能会耗费不少的时间，但如果能找一个好律师的话，咱们绝对能打赢官司，获得一笔不菲的赔偿的。”

　　“这种案件往往旷日持久，咱们可拖不起。”听说要到西德跟厂商打官司，张海山显得没什么信心，他虽然没有去过西德，但是也听说过这种跨国经济纠纷打起来很麻烦，往往能拖上个好几年，而且还不一定有好结果，毕竟每个国家的法院都是向着自己的国民，他不认为能打赢官司。

　　“这件事情咱们占理，要是西德法院判决不公或者厂商采取拖延手段的话，那么咱们不妨将事情闹大，利用社会舆论给法院和厂商施加压力。”赵东升清楚张海山的担心，胸有成竹地向他说道，“国外的媒体最关注的就是焦点话题，以博取民众的眼球，咱们和西德厂商的这场官司一定会引起它们的注意，这无形中就帮了咱们一个大忙，反正光脚的不怕穿鞋的，我就不相信西德的厂商不在意他们的信誉。”

　　“即使能拿到这笔赔偿，对厂子来说也只不过是多了一笔资金而已，而且这笔钱很可能会被市里拿走。没有技术作为支持，腾飞谈何说起。”赵东升的回答令张海山十分惊讶，他没有想到赵东升的胆子竟然这么大，不过随即摇了摇头，点出了事情的关键――技术。

　　科学技术是第一生产力，二战后，这句话得到了酣畅淋漓的诠释，各国的经济在科技的带动下突飞猛进，获得了高速发展。

　　伴随着国内市场改革的深入，在市场经济下，一旦失去了计划经济时的特权，如果国有企业没有科技作为后盾，那么通常就要在市场竞争中被淘汰。

　　“厂长，事在人为！”赵东升见张海山的态度似乎有所松动，于是沉声说道。

　　“这件事情暂时不要告诉任何人。”张海山瞅了一眼赵东升，赵东升给了他一种很奇怪的感觉，随后作出了决定，准备静观其变。

　　“厂长，这是我在学校的时候设计的东西，还不是很成熟，希望厂长能多提宝贵意见。”又寒暄了一会儿后，赵东升起身告辞，临走的时候他将一个用牛皮纸信封装着的东西交给了张海山。

　　牛皮袋里是一款精密加工机床的资料，包括图纸和数据，内容十分详尽，这是赵东升综合了多方资料设计而成，达到了国际八十年代初的水平，在国内可谓非常罕见：

　　由于西方的封锁，再加上国内十年的动荡，现在国内各行各业的科技水平普遍停留在五六十年代的水平，有的甚至更低。

　　张海山军人出身，即使他这两年学习了一些机械知识，但绝对看不懂那些数据和图纸，赵东升可以肯定张海山会找专业人士来帮忙。

　　如此一来的话，这款精密机床绝对会引发行业内部的关注，犹如一颗小石子投进波澜不惊的水面，必定会荡起丝丝涟漪，进而给张海山一颗定心丸，让他安心留在黄州机械厂。

　　“有意思！”赵东升走后，张海山打开牛皮袋翻看着里面的资料，他的嘴角很快就流露出一丝笑意，笑着摇了摇头，他倒要看看这些资料到底有什么特别之处。

　　正如赵东升猜想得那样，张海山看不明白那些资料，几天后他找了一个机会让人将牛皮袋送去了省城，找专家鉴定去了。

　　虽然黄州机械厂就有机械方面的工程师，但是这件事情是他和赵东升之间的私事，他才不会让厂里的人接触到这些东西。

　　第二天上午，黄州机械厂举行了隆重的流水线开机仪式，西德的厂方特意派了一名副总前来出席。

　　由于武魁请来了省政府的大管家――秘书长张开山，这使得原本不想参加开机仪式的冯水生不得不前来，只不过他脸上的笑容略微显得有些僵硬，毕竟这是武魁的政绩，他的前来多少显得有些无趣。

　　任何一个市委书记都不希望出现一个强势的市长，这样将不利于其对大局的把握。

　　除了冯水生外，白克明也是强颜欢笑，他此时无疑是最感慨的，虽然他是黄州机械厂的厂长，但由于这条流水线是武魁负责的，因而风头都被武魁抢去了。

　　当张开山等一众领导为开机仪式剪裁的时候，早就准备好的两挂一百万头的鞭炮噼里啪啦地响了起来，四周的人群更是爆发出如雷的掌声，场面十分热烈。

　　省电视台和市电视台的人专心致志地拍摄着现场的画面，省台的人是跟着张开山来的，像这种几千万的项目绝对是要上省台的新闻的。

　　赵东升站在人群里，漫不经心地随着大家一起拍着巴掌，颇为同情地望着站在最边上意气风发地剪裁的武魁。

　　所谓希望越大失望也就越大，等那批仪器真的出问题了，那么武魁可就要吃不了兜着走了。

　　作为现场级别最高的领导，张开山亲手拉下了流水线的电闸，整条流水线顿时运转了起来，随后在武魁的引导下与一众领导参观了工人们在流水线的运作。

　　参观完了厂房已经到了中午，张开山被人簇拥着去黄州宾馆吃午饭。

　　黄州宾馆是市政府的产业，同时也是市委和市政府的公务接待宾馆，虽然它并不是黄州市最豪华的宾馆，但却是黄州市规格最高的宾馆，是身份和地位的象征，过往的官员们都喜欢来这里。

　　望着张开山一行人离去的车队，赵东升的心中不由得暗暗摇了摇头，跟着周围的人去食堂吃饭去了。

　　此时此刻，赵东升所能做的事情就是等待了，等待张海山的回应，然后再做打算。

　　“晚上去看电影吧，港台新出的武打片，票可俏了，我可是托人才买来的。”食堂，正当赵东升想着当那条被张开山等人如此重视的流水线是翻新的二手货，他们的脸上会是什么样的表情时，王建军端着饭盒坐在了他的对面，笑着将一张电影票放在了桌上。

　　“你跟汪媛媛去看吧，我才不当你们俩的电灯泡。”赵东升瞅了一眼电影票，意兴索然地往嘴里扒着饭菜，他在后世看的大片多了，对这种没有特效渲染的武打片根本就提不起任何兴趣。

　　“你怎么是电灯泡，还有秦雨凝呢！”王建军闻言笑了起来，笑嘻嘻地望着赵东升，“我说，这秦雨凝可是咱们市里有名的一朵花，能歌善舞，今年市里举行的首届歌舞比赛她可是拿了第一名，打她主意的人可不少。”

　　“跟我有什么关系？”赵东升听出了王建军的弦外之音，漫不经心地问道。

　　在感情上赵东升早已经心若止水，心里只有一个白欣，装不下别的女人，他现在全部心思都放在了那条流水线上，根本没有考虑男欢女爱。

　　“你是真不知道还是装傻呀，难道看不出来秦雨凝对你有意思？”王建军放下了手里的筷子，饶有兴致地冲着赵东升说道，“你们郎才女貌，正是天生的一对儿，况且你还救了她爷爷，搁在古代的话她就要以身相许了。”

　　“瞎说什么，我帮她是因为她是我朋友，哪里有那么多乱七八糟的东西。”赵东升闻言，不由得冲着王建军翻了一个白眼，好像他帮秦雨凝是要乘人之危占秦雨凝的便宜似的。

　　“你有女朋友了？”王建军感觉赵东升对秦雨凝的态度好像有些冷淡，于是试探性地问道。

　　“嗯。”听闻此言，赵东升的眼前不由得浮现出白欣的影像，现在的白欣应该只有五六岁吧，随后冲着王建军点了点头。

　　王建军的脸上顿时流露出怀疑的神色，从赵东升进厂，他就没看见赵东升给女友打过电话和写信，更是没有听赵东升谈起有女友，因此根本就不相信赵东升会有女朋友，认为这只不过是赵东升的一个借口而已。

　　由于已经答应了汪媛媛晚上要将赵东升带去电影院，因此王建军对赵东升是软磨硬泡，甚至跟到了他的办公室，最后使得赵东升不堪其烦，不得不同意他晚上去看电影。


第007章 出头

　　下午下班后，赵东升和王建军、汪媛媛骑着自行车来到了秦雨凝工作的单位――市食品厂，准备接上她去一家小餐馆吃饭，然后再去电影院看电影。

　　市食品厂的待遇虽然比不上机械厂，但也是黄州市一个福利非常好的单位，响当当的铁饭碗。

　　三人来到食品厂门口时，秦雨凝正推着自行车与一个头上顶着墨镜的壮实青年在那里说着什么，旁边停着一辆黑色轿车，过往的行人纷纷扭头看上两人几眼。

　　看见赵东升来了，秦雨凝推上自行车想走，但被那个壮实青年一把拉住，她甩了几下没能甩开。

　　“杜大少，有话好好说，有话好好说。”汪媛媛见状连忙走上前，笑容满面地向壮实青年说道。

　　“汪媛媛，你来的正好，如果不是我老爸帮忙的话，秦雨凝能进得了食品厂？”壮实青年闻言松开了秦雨凝，冷笑着望向汪媛媛，“现在倒好，过河拆桥，翻脸不认人，难道真的以为老子是冤大头？”

　　壮实青年名叫杜辉，黄州市有名的花花公子，黄州市分管工业的副市长杜飞的独子，在市政府挂了一个职，不过基本上从没去上过班，整天跟一帮子狐朋狗友在市里闲逛，看上喜欢的女孩就想办法搞到手。

　　“误会，肯定是误会了。”汪媛媛知道杜辉不好惹，向他陪着笑脸。

　　“秦雨凝，别以为你现在成了食品厂的职工就可以为所欲为，告诉你，只要我老爸一句话，你在食品厂的饭碗就丢了。”壮实青年不理会汪媛媛，伸手一指秦雨凝，颐指气使地说道，“实话告诉你，漂亮女人老子有的是，根本就不差你这一个，老子现在问你一句，你跟不跟老子走，如果你不跟的话，老子明天就让你滚出食品厂。”

　　面对着咄咄逼人的杜辉，秦雨凝脸颊通红，紧紧咬着嘴唇。

　　杜辉说的没错，秦雨凝今年高中毕业后之所以能进食品厂，是杜飞向食品厂的领导打了招呼，否则的话以她怎么可能获得待遇这么好的工作。

　　当然了，天上是不会掉馅饼的，自从秦雨凝进了食品厂，就一直受到了杜辉的纠缠，令她是不堪其扰，身心俱疲。

　　为了丰富人们的娱乐生活，黄州市五月中旬的时候举办了首届歌舞比赛，秦雨凝力压群雄，一举夺得了第一名，杜辉故而认识了秦雨凝，进而展开了疯狂的追求。

　　他曾经对那群狐朋狗友夸下海口，说三个星期拿下秦雨凝，结果三个星期连秦雨凝的手都没能牵上，令他在狐朋狗友们面前颜面大失。

　　还从没有一个女人能从杜辉手掌心里逃走，秦雨凝越是对他敬而远之，杜辉就越想将秦雨凝弄到手。

　　秦雨凝学习成绩优异，原本她可以考上一个非常不错的大学，可是就在第一门考试进考场的时候，她放在班主任那里的准考证却意外丢失了，那个时候为了保证考生们不弄丢准考证，都是交给班主任保管，进考场的时候发给考生，考完了再交给班主任。

　　班主任找遍了所有地方，也没能找到秦雨凝的准考证，由于高考的规则非常严格，没有准考证和迟到十五分钟以后是不能进考场的，因此秦雨凝只能含泪望着同学们进考场考试，然后跑到一个僻静的地方大哭了一场。

　　虽然学校以最快的速度给秦雨凝补办了一张准考证，使得秦雨凝下午可以参加考试，但是由于少考一门，秦雨凝的心态受到了严重的影响，最终发挥失常，没能考上一所高校，只能眼睁睁地望着别人进入大学的校门。

　　学校希望秦雨凝能复读一年，来年再参加高考，以秦雨凝的实力绝对能考进一所一流大学。

　　秦雨凝也想上大学，不过家里的经济条件实在是不好，爷爷又有病，一大家子人靠秦大山和刘翠娥的那点儿工资生活，因此即使她能考上大学，那么每个月的生活费也将成为父母的一笔巨大的负担。

　　为了减轻家里的经济压力，秦雨凝经过慎重考虑后放弃了复读，与邻居家的姐姐去市场上卖起了衣服。

　　杜辉得知秦雨凝的境况后，主动为她联系了食品厂的工作，食品厂的待遇可是黄州市名列前茅的，原本他以为这样就可以得到秦雨凝，不成想秦雨凝依旧对他保持着相当的距离，令他无法得逞。

　　杜辉的耐心是有限的，经过一段时间的追求后，见秦雨凝不为所动，于是他决定跟秦雨凝摊牌，以晚上陪他出去喝酒为由，打算将秦雨凝拿下。

　　秦雨凝自然清楚杜辉的用心，所以选择了虚与委蛇，想搪塞过去，不成想惹恼了杜辉，对她发出了威胁。

　　周围看热闹的人冲着秦雨凝指指点点地低声议论着，好像秦雨凝与杜辉之间有着什么暧昧，里面包括一些食品厂的职工，这使得秦雨凝万分尴尬。

　　“明天我就辞职！”事已至此，秦雨凝知道如果想摆脱杜辉的纠缠她必须离开食品厂，于是在众人的议论声中抬起头，咬着嘴唇向杜辉说道。

　　“辞职？”秦雨凝的决定出乎了杜辉的意料，他知道秦雨凝很需要这份工作，万万想不到秦雨凝会辞职。

　　秦雨凝眼眶通红地推着自行车走了，她觉得自己成为了人们眼中的笑料。

　　“连后路都准备好了，看来你还真的和机械厂的那个小白脸好上了！”杜辉见状冲过去一把拽住了秦雨凝的手臂，冷笑着说道，“怪不得那个小白脸送你爷爷去省城治病，原来你们俩早就有了一腿，都和那小白脸睡过了，竟然还在老子的面前装玉女，真他妈的恶心。”

　　“你胡说！”秦雨凝闻言，气得柳眉倒竖地瞪着杜辉，她可以不介意杜辉对自己的侮辱，但是却不能让他败坏赵东升的名声。

　　“胡说？”杜辉冷笑一声，拉着秦雨凝往黑色轿车走去，“不管你和那个小白脸睡过没有，今天老子都要定你了。”

　　“你放开我，放开我。”见此情形，秦雨凝拼命挣扎，周围的人跟着一阵骚动，大家都看出来了，杜辉准备强行带着秦雨凝离开。

　　“阁下这么做，未免强人所难吧。”赵东升的眉头微微皱了一下，随即大步走上前，一把抓住了杜辉的手臂，微笑着说道。

　　既然这件事情里牵扯上了赵东升，那么他必须要管一管了。

　　“杜大少，有话好好说，有话好好说。”汪媛媛也向杜辉陪着笑脸。

　　“滚开，这里没你的事儿，别他妈的找不自在。”杜辉斜着眼睛瞅了一眼赵东升，骂骂咧咧地说道，根本就没将赵东升放在眼里。

　　“我就是你说的那个小白脸。”赵东升脸上的笑容更浓了，手上微微一用力，“杜大少，饭可以乱吃，话可不能乱说，否则会倒霉的。”

　　“去你妈的！”杜辉只觉得被赵东升握着的地方火辣辣的疼，不由自主地松开了秦雨凝，接着恼羞成怒，一拳打向了赵东升的脸。

　　赵东升微微一侧身就避开了杜辉的拳头，顺势用力向前一推，杜辉身子一晃，扑通一声，一屁股坐在了地上，周围顿时引发了一阵低沉的哄笑。

　　杜辉坐在地上不无愕然地望着赵东升，他平常仗着老爹的杜飞在市里横行霸道惯了，还从没有人敢跟他动手，而眼前这个家伙竟然在大庭广众之下将他推倒了。

　　赵东升微笑着瞅着杜辉，虽然他不清楚杜辉的身份，但是从杜辉的做派上猜到杜辉十有八九是官宦子弟，不过他并不害怕，大不了丢了工作而已，没什么可怕的，届时他正好可以“下海”做生意，做时代的弄潮儿。

　　说到底，赵东升还是因为自身底气足，没将杜辉这个衙内看在眼里，在另外一个世界与他打交道的衙内不知道比杜辉要高上几个档次。

　　杜辉身材壮实，王建军担心赵东升和他动起手来吃亏，于是不动声色地站在了赵东升的身旁。

　　“你小子等着。”俗话说好汉不吃眼前亏，杜辉见赵东升有了帮手，起身色厉内荏地指了一下赵东升后，气急败坏地钻进黑色轿车溜了，看样子是回去搬救兵了，现场再度发出一阵哄笑。

　　发生了这么一段不愉快的小插曲，赵东升原本以为看不成电影了，不过秦雨凝显然不想扫了大家的兴致，装作一副若无其事的模样，吃了晚饭后就和大家去了电影院。

　　赵东升能清晰地感觉到秦雨凝心中的那份失落和沉郁，他不好说什么，只能默默地陪在一旁。

　　电影结束的时候已经是晚上十点多，赵东升夹杂在黑压压的人群中离开了电影院，他对电影没什么感觉，但对满场嗑瓜子的声音印象深刻，仿佛又回到了小时候跟父母来看电影的那段甜蜜时光。

　　赵东升和秦雨凝在电影院门口跟王建军、汪媛媛分了手，时间这么晚了，他自然要送秦雨凝回家，两人骑着自行车边走边闲聊着。


第008章 失算了

　　“辞职以后你打算做什么？”聊着聊着，赵东升忽然想起了一件事情。

　　“我有一个邻居家的姐姐在市场上卖衣服，我打算跟着她去摆摊。”秦雨凝微微一笑，不以为意地回答。

　　“有没有想过继续读书，你成绩这么好，明年一定能考个好学校。”赵东升闻言笑了笑，做生意是条出路，可如果秦雨凝能够读大学的话，那么眼界将更为开阔，前途也将更加美好。

　　“我家里的情况你也知道，我爸和我妈为了操持这个家已经够辛苦了，我爷爷现在又需要人照顾，我必须为家里做点什么。”秦雨凝微微一笑，淡淡地说道。

　　家家都有一本难念的经呀，听闻此言，赵东升心中不由得暗自摇了摇头。

　　赵东升和秦雨凝刚进秦雨凝家的小巷子，前方停着的一辆黑色轿车忽然亮起了两道刺眼的车灯，径直照了过来，使得两人不得不停车。

　　随即，两群拎着棍子的小混混从阴暗处走出，一前一后地将赵东升和秦雨凝围住。

　　赵东升见状下了车，不动声色地将秦雨凝护在身后，那群小混混看样子是故意来找麻烦的，他已经猜到了幕后指使者是谁，于是抬头望向了那辆黑色轿车。

　　“小子，老子的女人你也敢动，简直就是活腻歪了。”在赵东升的注视下，轿车的车门开了，杜辉冷笑着从车里出来。

　　“杜辉，你想干什么？”秦雨凝闻言柳眉一竖，冲着杜辉娇声说道。

　　“干什么？当然是教训这个不开眼的混蛋了。”杜辉冷笑一声，伸手一指赵东升，恶狠狠地向现场的小混混下达了命令，“打，给老子狠狠地打，打死了老子兜着。”

　　小混混们闻言立刻举着手里的棍子，蜂拥着向赵东升冲去。

　　赵东升知道这一架是跑不了了，拔腿迎着前方的小混混们冲去，他的目标是小混混身后的杜辉，俗话说擒贼先擒王，只要抓住了杜辉，那么小混混们就不敢轻举妄动。

　　赵东升对自己的身手非常有信心，他在另一个世界的时候经常去搏击馆健身，因此有足够的把握打倒前面的那些小混混，在其余的小混混没有反应过来前抓住杜辉。

　　当赵东升飞起一拳打在了一名气势汹汹冲过来的小混混后，那个小混混闷哼了一声，身体踉跄了一下，捂着脸颊向后退去。

　　“操！”与此同时，赵东升感觉拳面火辣辣的疼，手臂也有些发麻，他这时才意识到，自己现在拥有的是赵卫国的身体，赵卫国在学校的时候就是学习，哪里有时间锻炼，身体素质怎可能和他相比，否则的话那个小混混早就被他一拳打倒了。

　　由于这个小小的偏差，赵东升的计划被彻底打乱了，以他现在的状态根本就对付不了前面的那些小混混，很快就被围上来的小混混们打倒在地，双手抱着头，蜷缩着身子躺在地上，任有小混混们拳打脚踢。

　　“不要打他，不要打他。”见此情形，秦雨凝奋不顾身地扑过来，用身体护住了已经头破血流的赵东升。

　　小混混们知道秦雨凝是杜辉的女人，于是纷纷停了手，立在一旁等待杜辉的吩咐。

　　“臭婊子！”杜辉见秦雨凝竟然护着赵东升，顿时更加恼怒，走上前一把揪住秦雨凝的头发，硬生生地将她拽了起来，伸手就打了她一耳光，秦雨凝的嘴角立刻流出血来。

　　秦雨凝伸手捂着脸颊，怒视着杜辉。

　　“把这个混蛋带过来。”杜辉决定当着秦雨凝的面修理赵东升，阴沉沉地冲着地上的赵东升一指。

　　两名小混混随即架起了一脸是血的赵东升，将他架到了杜辉的面前。

　　赵东升的头上被打破了几个伤口，鲜血不停地流出来，将身上的衣服染红了，看上去有些恐怖，秦雨凝双目流露出关切的神色，眼眶泛红，她知道是自己连累了赵东升。

　　“小子，长记性没有？”杜辉伸手拍着赵东升的脸，阴笑着说道，“求你呀，只要你跪下来求我，我就放过你。”

　　“求――你――老――母！”赵东升咳嗽了两声，然后冲着杜辉咧嘴一笑，一字一句地说道。

　　杜辉闻言顿时怔在那里，一时间没有反应过来，趁着这个时机，赵东升猛然将额头撞向了杜辉的鼻梁，同时使劲踩了架着自己的两个小混混的脚面。

　　两个小混混惨叫了一声，不由自主地松开了他，龇牙咧嘴地捂着脚面单腿在那里蹦达着。

　　砰！

　　杜辉的鼻梁被赵东升的额头结结实实地撞上，鲜血顿时从鼻子里流出，他闷哼了一声，踉跄着向后退去。

　　赵东升随即抢上前一步，抡起一拳再度打在了杜辉的鼻梁上，杜辉发出了一声哀嚎，扑通一声就倒在了地上。

　　“求你老母，求你老母……”随后，赵东升骑在杜辉的身上，左右开弓，一拳接一拳地砸在了杜辉的脸上，边打边说道。

　　杜辉的脸上被揍开了花，鲜血四溅，惨叫了几声后就昏了过去。

　　由于事发突然，周围的小混混们都呆在了那里，目瞪口呆地望着眼前的一幕。

　　直到杜辉昏过去后，一个光头大汉这才反应过来，连忙领着众人冲上前，七手八脚地拉开了赵东升，将满脸是血的杜辉抬到黑色轿车里，风驰电掣地向医院驶去。

　　几个小混混围着赵东升拳脚相向，秦雨凝想去护着他，但是被两名小混混死死地拉住。

　　巷子里的打斗惊动了街道两边的住户，纷纷出门查看。

　　见来了人，现场的小混混们舍弃了赵东升和秦雨凝，一哄而散，四散奔逃。

　　秦雨凝冲过去抱住了一脸是血的赵东升，忍不住失声痛哭起来，边哭边向围过来的人们求助。

　　四周的人惊讶地望着眼前的一幕，指着秦雨凝和赵东升交头接耳，窃窃私语。

　　第二天下午，黄州市第一医院。

　　头上缠着绷带的赵东升躺在病床上，几名警察立在床边，神情严肃地向他了解昨天晚上在巷子里发生的事情。

　　赵东升昨天晚上被那群小混混打得昏了过去，直到中午才醒过来。

　　带队的警官是市警察局刑警大队副大队长崔浩，原本这种打架斗殴的小案子轮不到他出马，不过涉案的一方是杜副市长的公子，现在还昏迷不醒，因此市局高度重视，派他来办这个案子。

　　赵东升介绍事情经过的时候，崔浩的眉头微微皱着：赵东升的说法和秦雨凝一致，是杜辉率先挑衅，让人殴打赵东升，然后赵东升才打了杜辉。

　　对于为什么打杜辉，赵东升的解释很简单，他被那群小混混打了后头昏脑胀，失去了意识，根本就不知道自己做了什么。

　　崔浩从事刑侦工作已经二十多年，自然不会相信赵东升的狡辩，不过他可以确定，是杜辉先让人打的赵东升，因为赵东升和秦雨凝说的一模一样，而赵东升当时被那些小混混们打得昏了过去，后来一直被警察在医院里守着，两人相互间不可能串供。

　　至于那些送杜辉去医院的小混混则又是另外一番说辞，说他们是无意中经过那个小巷子，看见赵东升在殴打杜辉，于是上前见义勇为，制服了“行凶”的赵东升。

　　由于双方各执一词，警方现在正在对案发现场进行走访调查，不过效果并不怎么好，巷子里的居民纷纷表示没有看见事发经过，当他们出来的时候杜辉已经倒在地上，而赵东升正在被那些小混混们拳打脚踢。

　　其实，即使有人目睹了事情的经过也不敢去做证，就在警察来之前，一群凶神恶煞的混混已经在巷子里放出了消息，如果哪个人说了不该说的话，那么后果自负。

　　居民们此时已经知道杜辉的身份，谁吃饱了撑的没事儿找事儿，去得罪一个堂堂的副市长。

　　虽然崔浩相信赵东升的话，但这并不意味着赵东升在这起案件中就处于有利地位，赵东升只是黄州机械厂的一个技术员，无权无势，而杜辉是副市长的公子，双方现在的处境一目了然。

　　询问完了赵东升后，一名做记录的警察让赵东升看了一遍记录后，让他在上面签上了名字。

　　崔浩领随后领着手下的人离开，刚走到病房门口，房门咯吱一声开了，三个人走了进来。

　　领头的一个是张海山，身后跟着秦雨凝和一个大腹便便的中年人。

　　崔浩不认识张海山，但是却认识那个中年人，知道中年人是黄州机械厂办公室主任吕东，经常与警察局打交道，逢年过节赞助过局里不少东西。

　　“崔队，这位是我们的张副厂长。”吕东认识崔浩，与他握了一下手后，笑着向他介绍着张海山。

　　崔浩闻言心中顿时就是一惊，他没想到黄州机械厂会来一个副厂长来看望赵东升，张海山这个时候来，里面有着太多特殊的味道。

　　“小赵，我代表厂里来看你，你安心养病，有什么困难告诉我。”张海山微微向崔浩点了一下头，连握手的意思都没有，径直来到病床边前，沉声向赵东升说道，特意在“我”上加重了读音。


第009章 靠山

　　“谢谢厂长的关心。”赵东升自然听明白了张海山这句话里的意思，知道张海山准备介入这件事情来帮自己，于是想要坐起身来感谢他。

　　“你身上有伤，躺着吧。”张海山见状，伸手示意赵东升不要动。

　　今天上午，秦雨凝来厂子里找张海山，告诉了张海山昨天晚上发生的事情，希望他能帮帮赵东升。

　　赵东升在黄州市无依无靠，现在有能力帮他并且适合帮他的人，那么只有黄州机械厂的厂长白克明和两个副厂长武魁、张海山了，毕竟赵东升是机械厂的职工，出了事情厂子出头是再正常不过的了。

　　白克明和武魁都要在黄州市与杜飞共事，自然不可能出面，最多就是派一个厂的中层领导来医院看望赵东升一下，绝对不可能插手此事。

　　那么能救赵东升的也就唯有张海山了，一是赵东升曾经救了张虎一命，二来张海山是来这里熬资历的，与杜飞没有什么交集，也就没有什么顾忌了。

　　张海山听说赵东升竟然招惹了分管工业的副市长后，心中曾经有过犹豫，毕竟杜飞是一个副厅级别的实权官员，招惹杜飞着实不是明智之举。

　　不过，张海山在心里对赵东升非常欣赏，不仅有学历，而且还聪明，如果能将他收为己用的话，那么必将是一个好帮手。

　　于是，张海山经过斟酌后，决定为赵东升出这个头，反正赵东升救了张虎，他出面的话合情合理，即使是杜飞也不好说些什么。

　　张海山在病房里与赵东升聊了一会儿后就离开了，虽然他待的时间不长，不过已经明确地向外界表明了力保赵东升的态度，这使得市警察局不得不考虑到他的压力。

　　离开前，秦雨凝不无担忧地望了赵东升一眼，目光中充满了关切。

　　赵东升对秦雨凝报以了微笑，示意自己没事，心中不由得对秦雨凝产生了一丝莫名的好感，要知道秦雨凝这样做的话可是彻底得罪了杜飞。

　　由于张海山的介入，案件的焦点随即由赵东升和杜辉的身上转移到了张海山和杜飞的身上，形成了两人对峙的态势，至于案件的本身倒显得无关紧要了。

　　市警察局局长刘明伟很清楚，事情发展到了这一步已经不是他所能控制的了，因为无论张海山还是杜飞都是他招惹不起的，唯有选择静观其变，看张海山和杜飞在幕后角力。

　　因为张海山，赵东升的出境也随之发生了巨大的转变，原本他是伤人的疑犯，所住的病房被警方封锁，不允许别人探视，自从张海山走后他就不再是嫌犯的身份，毕竟事情还没有弄清，警方无法将其视为嫌犯，虽然有警察守在门外，但也是保护的性质，并且让人进去探望赵东升。

　　秦雨凝和王建军、汪媛媛时常来看望赵东升，尤其是秦雨凝，每天都给他带来鸡汤或者鱼汤什么的补身子。

　　赵东升在医院一住就是大半个月，身体完全康复了，不过在案情没有明朗之前他是不会出院的，头上依旧缠着绷带，一副萎靡不振的模样，说话有气无力，好像身受重伤似的，无形中就博取了人们的同情。

　　杜辉在昏迷了两三天后醒了过来，他的不仅鼻梁被赵东升打塌了，门牙也掉了几颗，一提起赵东升就恨得咬牙切齿。

　　相对于那些小混混，杜辉向警方提供的情况更加翔实了，按照他的说法，当天晚上他去找秦雨凝，想跟她谈谈两人之间的事情，没想到却遭到了赵东升的无礼殴打。

　　如果不是那群经过的“好心人”出手相助的话，他就要被赵东升给打死了。

　　警方已经知道赵东升和杜辉事发当天下午下班的时候在食品厂门口有过冲突，本来杜辉临走前那句威胁赵东升的话对赵东升非常有力，不过没人肯出来作证杜辉说过，而杜辉更是否认他说过那句话，这使得案件更加复杂。

　　与赵东升一样，虽然杜辉的身体经过十几天的休养后也没什么大碍了，不过他也在医院里面躺着，摆出了一副受害者的架势。

　　这天下午，正当赵东升由秦雨凝陪着在医院的院子里散步的时候，张海山来了，后面跟着拎着水果的李强。

　　张海山此次前来好像有话要跟赵东升说，秦雨凝知趣地和李强站在一个荫凉的地方说着话，赵东升和张海山则沿着一条小路走着，边走边聊。

　　“小刘，那个机床是你一个人设计的吗？”来到一个僻静地方的时，张海山停下了脚步，微笑着望向了赵东升。

　　“还有很多不完善的地方，请厂长多提宝贵意见。”赵东升点了点头，原来机床的事情已经有眉目了，这是张海山此次前来的目的。

　　“你那份设计很好，准备用在哪里？”得到了赵东升肯定的答复后，张海山抬步继续向前走，看似随意地问了一句。

　　“我听厂长的。”赵东升跟了上去，笑着说道。

　　“你估计，那条流水线什么时候会出问题？”张海山对赵东升的回答很满意，语风一转，沉声问道。

　　“至少半年，不过如果厂长想让它出问题的话，那么它随时都可能出问题。”赵东升闻言想了想，微笑着回答。

　　半年后，那条流水线一旦出了问题，那么安曼就可以以各种理由要求黄州机械厂更换部件了。

　　“那几千万可是咱们厂的救命钱，咱们可不能眼睁睁地看着它打了水漂呀！”张海山沉吟了一下，一边走着，一边意味深长地说道。

　　“是呀，国家的钱不能白白地浪费了。”赵东升闻言，双目闪过一丝精光，随后点了一下头，看来张海山已经决定插手流水线的事情，这对他来说绝对是个好消息。

　　“你在这里待了这么长时间了，厂子里还有很多工作要你去做，明天就出院吧。”张海山扭头看了他一眼，风轻云淡地说道。

　　“谢谢厂长。”赵东升知道张海山一定是跟杜飞达成了默契，这意味着他和杜辉的事情已经了结了，于是笑着向张海山道谢。

　　说实话，赵东升已经在医院里待够了，自从莫名其妙地出现在黄州，他有一大半时间都是在医院里度过的，早已经闻腻了福尔马林的味道。

　　“回去后好好工作，有什么需要就来找我。”张海山停下了脚步，微笑着拍了拍赵东升的肩头。

　　“厂长指到哪里，我就打到哪里！”赵东升笑眯眯地回答，不适时宜地表达了投靠的意味。

　　张海山笑了起来，看来自己大半个月前做出的帮助赵东升的决定无疑是正确的，这个赵东升果然是个人才，不仅所设计的机床令专家是赞不绝口，更重要的是赵东升这个人。

　　第二天上午，赵东升办理了出院手续，下午去了一趟警察局，警方将他和杜辉的冲突作为一起普通的治安案件进行了处理，双方各自罚款五十元了事。

　　“小子，这事儿咱们没玩。”赵东升在警察局见到了杜辉，望向他的眼神充满了仇恨，离开警察局时，趁着与赵东升在走廊里错身而过的机会，他恶狠狠地小声向赵东升说了一句，眼神中充满了仇恨。

　　“随时奉陪。”赵东升微微一笑，争锋相对地说道，他原本就没有将杜辉放在眼里，现在有张海山罩着，更是没有丝毫的压力。

　　出院的当天晚上，午夜时分，趁着夜深人静，赵东升悄悄溜进了厂区，捅开了流水线所在车间大门的门锁，在里面待了二十多分钟才出来，然后重新锁上大门，消失在了茫茫的夜幕中。

　　很显然，赵东升绝对不会吃饱了撑得跑来流水线车间溜达，他在那条流水线上做了些手脚，这会使得流水线的问题提前暴露。

　　“早呀！”第二天去食堂吃早饭的时候，秦雨凝和汪媛媛端着饭盒坐在了赵东升和王建军的面前，笑盈盈地向两人打着招呼。

　　“你进我们厂了？”望着秦雨凝身上黄州机械厂的工服，赵东升露出了意外的神色。

　　“嗯。”秦雨凝冲着赵东升嫣然一笑，脸颊闪过一丝绯红，显得有些不好意思。

　　由于赵东升跟杜辉的冲突，张海山误会了他与秦雨凝之间是男女朋友的关系，想到秦雨凝还没有工作，于是就卖了他一个人情，将秦雨凝安排进了厂里的后勤部门上班。

　　张海山是第一次往厂子里安插人，又是后勤这种无关紧要的地方，白克明和武魁自然不会反对，顺水推舟就送出了这个人情，反正这也不是什么大事，每年都会有一些人加塞进黄州机械厂，按理说张海山手中也有这种加塞的名额，只不过他从来没有用过罢了。

　　于是，秦雨凝摇身一变成为了黄州机械厂的职工，令街坊邻居们是既羡慕又嫉妒，纷纷感慨秦家找了一个好姑爷。

　　得知了秦雨凝进入黄州机械厂的来龙去脉后，赵东升是哭笑不得，这样一来的话他和秦雨凝之间的关系就是跳进黄河也洗不清了。

　　既然事已至此，赵东升也不好说些什么，他总不能浪费了张海山的一番好意，再说秦雨凝也确实需要这样的一份工作，来分担家里的经济压力。

　　如此一来的话他与秦雨凝之间的关系可谓剪不断理还乱，不过赵东升此时的心思都在那条流水线上，根本就没有时间来考虑感情上面的事情。


第010章 匿名信

　　随着改革开放的深入，黄州机械厂各个车间都在想办法在机器上进行改进和创新，以提高生产效率和品质，这样产品才能有销路。

　　因此，技术科的人成为了香饽饽，成为了各个车间主任的座上宾，又是请吃饭又是送礼物，小日子过得异常滋润。

　　虽然赵东升毕业于名牌大学，而且有着初级工程师的职称，比技术科那些大多数只上过技校的技术员有着独到的先天优势，按理说他也应该忙碌起来才对。

　　可俗话说的好，嘴上没毛办事不牢，赵东升虽然科班出身，受过系统的教育，但在厂里的人们看来他在学校学的那些只是花架子，没有丝毫的实际工作的经验，因此没有哪个车间的人来找他去帮忙，因此他成了技术科最清闲的人，每天的工作就是在办公室里喝茶看报纸。

　　一个星期后的上午，正当赵东升无聊地在办公室里看报纸的时候，一个他期待已久的消息传了过来：那条从德国进口的流水线忽然停止了工作。

　　说来也巧，安曼两天前就离开了宾馆，不知道去了哪里，因此流水线车间的车间主任在冯天恩无法排除故障后，只好来厂里的办公楼找总工方诚想办法。

　　那条流水线现在正在生产一批紧俏的元件，工期非常紧，一旦停产的话损失重大，流水线车间里的人已经急得团团转。

　　方诚虽然不待见那条流水线，但毕竟他是厂里的总工，于是急匆匆地跟着车间主任赶去查看，赵东升也尾随着技术科的人过去看热闹。

　　方诚等人在流水线车间忙活了一下午也没能找出是哪里出了问题，赵东升立在一旁冷眼旁观，他那天晚上在流水线的两处关键部位动了手脚，这两处部位原本就存在严重的问题，半年之内必将出事，他只不过将出事的时间提前了而已，可谓神不知鬼不觉。

　　晚上，心急火燎的流水线车间的车间主任终于在宾馆里等到了喝得醉醺醺的安曼，问了那个跟着安曼的翻译才弄清楚，原来安曼也不知道怎么与市里的一个小寡妇勾搭上了，这两天陪着小寡妇去了一趟省城，买了不少东西来取悦那个小寡妇。

　　车间主任虽然心中极为不满，但也没有办法，只好等安曼酒醒了再解决流水线的问题。

　　第二天下午，安曼去了厂里，他检查了那条停止工作的流水线后，神情严肃地告诉车间主任那两处被刘东成动了手脚的部位不慎在工作中进了水，受到了人为的损坏，已经无法使用，唯有更换新的部件。

　　安曼的这个结论立刻使得负责那两个部位的职工倒了霉，被厂子里勒令停职反省。

　　那两个职工是欲哭无泪，由于安曼的那番话，他们就是跳进黄河也洗不清了，家里顿时笼罩上了惨云愁雾。

　　两人的妻子哭哭啼啼的，整天以泪洗面，出了这么大的事情那两个职工肯定会被开除，搞不好还要以损坏公物的罪名坐牢。

　　事已至此，厂里为了保证生产任务唯有更换损坏的部位，那两个部位高达三百多万，如果再加上运费什么的，差不多需要四百万，是一笔不菲的开支。

　　黄州机械厂的账面上只有三百多万，用来给职工发工资和维持厂子的日常运作，哪里还有多余的钱买新机器，于是只好向市里求助，希望能从银行贷款来解燃眉之急。

　　古连成接到黄州机械厂的贷款申请后大为恼怒，这才过了多长时间那条流水线就出了问题，简直就是打他古某人的脸嘛，于是一个电话将武魁喊来办公室臭骂一顿。

　　武魁战战兢兢地立在那里，大气也不敢喘一下，流水线车间里面的职工都是他的人，现在出了事情他自然难辞其咎。

　　古连成虽然恼怒，但武魁毕竟是他的人，而且那条流水线也是在他的推动下购买的，如今出了问题他当然不能置之不理，于是在训完了武魁后，让秘书和武魁去市里的跑贷款的事情去了。

　　就在武魁忙活贷款的事情时，那两名被停职反省的职工各自接到了一封匿名信，信里的字是从报纸上剪下来贴上去，告诉他们那条流水线是西德翻新的二手货，之所以出问题是因为设配的老化，根本与两人无关。

　　不仅如此，信里还对那两个损坏的部位进行了大略的说明，指出它们的损坏并不是进水，而是老化。

　　这两封信自然是赵东升准备的，为了小心起见，他特意从报纸上剪了字贴在了信纸上。

　　两名职工收到信后是大吃了一惊，两人一合计，于是带着信去技术科找了一个熟人，那个熟人看了信后专门去了一趟流水线车间，查看了那两个出问题的部件，结果发现还真的像信里所说的那样，好像确实是老化的问题。

　　不过，由于那个熟人的能力有限，无法断定那两个部件出故障的真实原因，因此建议那两名职工去找水平更高的人。

　　在黄州市机械厂里，技术上权威无疑就是总工程师方诚了，两名职工见熟人拿不定信里说的东西，于是就去了方诚的家里。

　　方诚得知这个消息后是大为震惊，当他听说两名职工已经找技术科的人查看了问题部位后，立刻敏锐地感觉这条流水线或许真的像信上说的那样有问题，否则的话这两个职工也不会来找他了。

　　由于流水线是武魁引进来的，方诚不想介入这件事情里，因此采取了明哲保身的态度，找借口搪塞了那两名职工，毕竟他一个堂堂的总工怎么可能因为一个未经核实的匿名信而去查看那条流水线？

　　再者说了，因为技术水平的差异，方诚先前忙活了那么久都没有看出问题所在，这次就是去了也不能确定信上所说的东西。

　　两个职工见方诚不管这件事情，心中并不甘心，回家后与家人一商量，决定破釜沉舟，将事情闹大，只有这样两人才能弄清楚事情的真相，否则的话等武魁出手捂盖子，这个黑锅他们就背定了。

　　下定了决心后，两个职工就带着那封匿名信去找白克明，白克明与武魁的争斗是黄州机械厂公开的秘密，他们当然要向白克明寻求帮助。

　　像方诚一样，白克明得知流水线的事情后是大吃了一惊，立刻感到事态的严重，虽然他和武魁不合，但是这条流水线耗资两千多万，如果真的出了事情的话武魁倒霉无疑，但他也会因此受到牵连，毕竟他是黄州机械厂的厂长，负有不可推卸的领导责任。

　　再者说了，如果这件事情闹大的话，别说黄州机械厂，就是黄州市也吃不了兜着走，要知道那可是两千多万，足以让分管工业的副市长吃不了兜着走，他自己的政治生命也算是彻底到头了。

　　白克明十分清楚这件事情里的利害关系，因此对那两名求助的职工采取了敷衍的态度，将两人安抚了一番，留下了那封匿名信，让他们先回去，表示厂里会彻查这件事情，给两人一个公道。

　　得到了白克明的承诺后，那两名职工心满意足地离开了，两人以为这下就可以弄清事情的真相，怎么也想不到就在他们离开后不久，经过慎重的考虑的白克明拨通了武魁的电话，然后起身出了门。

　　此时此刻，白克明已经顾不上武魁是他的敌人了，当前唯一要紧的事情就是将这件事情给压下去，否则不仅武魁完了，他也会跟着一起倒霉。

　　况且，如果匿名信里说的事情是真的话，有了这个把柄在手，武魁将被白克明吃得死死的。

　　可是说，这封匿名信对于白克明来说既是一场危机，但同是又是一个千载难逢的机会，他如果利用好的话，这黄州机械厂还是他的天下，他必须博一下，解除自己的后顾之忧。

　　武魁接到白克明的电话时正在家里看电视，他和白克明通话后有些诧异地挂了电话，接着穿上外套，让司机开车送他去了市文化宫西侧的一家酒楼，进了二楼的一个包间。

　　包间里，白克明坐在椅子上神情严肃地看着那两名职工送来的匿名信的复印件，原件他不可能给武魁看，这可是一个重要的证据，万一武魁将它给毁了，那么可就得不偿失，因此来之前他让司机在厂办将匿名信复印了一份。

　　“白厂长，有什么事情不能在电话里说，这大晚上要出来一趟。”武魁进门后笑着在他对面坐了下来。

　　由于事发突然，再加上那两名职工对匿名信的事情严格保密，因此除了技术科的那个熟人和方诚外，别人还不知道这个事情，武魁自然也就不得而知了。

　　“你看看这个。”白克明望了一眼意气风发的武魁，面无表情地将手里的匿名信甩了过去。

　　武魁打开一看，脸上的笑容逐渐凝固住了，双目逐渐流露出愕然的神色。


第011章 各怀鬼胎

　　“这不可能，我们与西德的厂商可是签订了合同，那条流水线是有着八十年代水平的新机器，怎么可能是五六十年代的二手货。”武魁看完了匿名信，啪一声将它拍在桌子上，怒气冲冲地向白克明说道，“造谣，这纯粹是诬陷！”

　　“我也不希望它是真的，可是这上面的东西说的有鼻子有眼，难道你认为是空穴来风？”白克明心中一声冷笑，不动声色地望着武魁。

　　“这还不简单，明天找安曼一问不就什么都清楚了。”俗话说的好，无风不起浪，面对着白克明的诘问，武魁沉吟了一下，沉声回答。

　　这件事情来得太过突然了，武魁没有丝毫的心理准备，他不清楚事情的真假，更琢磨不透白克明的意图，因此决定以静制动，采取一种稳妥的方式来应对。

　　“你认为他会给你说实话吗？”白克明冷笑了一声，双手抱胸，不客气地反问。

　　“那你说怎么办？”武魁的脸色变得有些难看，既然白克明肯找他出来，那么想必有什么打算。

　　“既然有人质疑那条流水线，那么我们就应该将它查清楚，不仅是给职工们一个交代，也是给市里面一个交代。”白克明望着武魁，一本正经地说道。

　　“你想怎么查？”武魁闻言，以为白克明是要落井下石，脸色不由得变得更加难看，怎么说这条流水线是由他负责的话，出事的话他首当其冲要遭殃。

　　“我有一个同学在国家机械委员会工作，他能找到这方面的专家，我的意思是请国家机械委员会的专家来检查一下咱们的那条流水线。”白克明心中早就已经有了主意，沉声说道。

　　“那是你的人，我怎么能相信他不会暗中搞鬼？单凭一封匿名信就要查一条价值两千多万的流水线，这也太过儿戏了吧！”武魁冷笑着望着白克明，感觉白克明此举无疑是在向自己挑衅，自然不可能让白克明得逞。

　　“无论专家的检查结果如何，最后的结论都由你来上报。”白克明清楚武魁的担忧，也不多说什么，站起了身子，“这件事情已经有多个人知道，想压是压不下去的。”

　　说完后，白克明不顾武魁诧异的眼神，抬步走出了房间。

　　“这个老狐狸！”望着白克明消失在门外走廊的身影，武魁重重地一拳砸在了桌面上，口中冷冷地蹦出了一句。

　　武魁在社会上摸爬滚打了近三十年，怎么会不清楚白克明心里打的如意算盘，白克明今天晚上之所以要在这里见他，并且表示由他来上报检查结果，目的无非是想让他同意国家机械委员会的专家来厂里检查那条流水线，进而找到那条流水线是二手货的证据，以此来要挟他。

　　为了逼迫武魁就范，白克明临走的时候特意点明，他是不会坐视武魁将这件事情压下去的，最好的办法就是与他合作。

　　如果武魁去找那两名职工，答应不追究两人的责任的话，那两个职工肯定会息事宁人，毕竟他们的目的是继续留在厂里，怎么敢招惹武魁。

　　不过有白克明在，即使那两名职工封了口，那么他也会将这件事情给捅出去，反正在古连成的支持下武魁迟早会将他挤下厂长的宝座，他必须要为自己的命运和前途博上一博。

　　说到底，这条流水线是武魁引进的，涉及的金额巨大，一旦出事的话，连古连成都无法护他周全。

　　武魁不清楚那条流水线是否真的有问题，他在包间里沉思了良久，拿起那封匿名信去找冯天恩，冯天恩不仅是机械方面的专家，而且买这条流水线的时候是他从中牵线搭桥，他应该能从心里看出些许端倪。

　　面对武魁的突然造访，正准备睡觉的冯天恩是大感意外，感觉出了什么事情，否则的话这都快晚上十二点了，武魁不会不打个招呼就过来。

　　得知了武魁的来意后，冯天恩睡意全无，专心致志地看完了匿名信的复印件，随后就陷入了沉默中，眉关紧锁地冲着武魁摇了摇头，以他的水平无法得知信上说的东西是否是真实的，而这件事情太过重大，他又不能信口雌黄。

　　武魁多么希望冯天恩告诉他匿名信上的东西是无稽之谈，见冯天恩态度模棱两可，立刻敏锐地意识到事情可能没有他想的那么简单，情急之下喊上了流水线车间的车间主任，领着冯天恩急匆匆地去了流水线所在的车间，让冯天恩现场对机器进行查看。

　　流水线车间里就武魁、冯天恩和车间主任三个人，车间主任是武魁提拔起来的心腹，他对其十分信任，清楚车间主任绝对不会说出这件事情的。

　　“厂长，好像确实有问题。”冯天恩仔细检查了匿名信里说的那两个损坏的部位后，额头上不由得渗出了冷汗，脸色有些苍白地低声向武魁说道，他是厂里的副总工程师，专业知识自然要比那两名职工从技术科找的熟人要强上许多，虽然不能确定机器损坏的具体原因，但是已经从中看出了些许蹊跷。

　　“你可害死我了！”这个消息无异于晴天霹雳，令武魁一下子如坠冰窖，面无血色地望着冯天恩，他当时可是听了冯天恩的推荐才决定买下这条流水线的。

　　“厂长，这只是我的猜测而已，还不能最终确定。”冯天恩擦了擦额头上的汗水，尴尬地向武魁说道，“据我所知，国内现在有能力看懂这条流水线的专家不超过五个，没一个在咱们省。”

　　“不超过五个？现在有人已经指出这条流水线的问题了，难道说这是那五个人里的某个人所为？”武魁闻言冷哼了一声，不无懊恼地说道，“这可是两千万的项目，如果出差错的话，别说你，就是我也要去蹲大牢，搞不好还要吃枪子儿！”

　　“依我来看，这封匿名信里面的东西极有可能只是对方的推测而已，如果对方真的能确定机器有问题的话，肯定已经直接向市里和省里反应了。”冯天恩的目光闪烁了几下，低声向武魁说道，“能接触到这条流水线，并且有着如此专业的机械知识，我认为写这封匿名信的家伙就是咱们厂技术科的人！”

　　“你的意思是……”武魁怔了一下，随后明白了过来，口中说出了一个名字，“方诚？”

　　冯天恩肯定地点了点头，除了方城外，他实在想不出厂里有谁的专业知识如此精湛，而且方诚是白克明的人，有足够的动机来做这件事情。

　　“这个混蛋！”武魁随即也想到了这一点，禁不住握紧了拳头，从白克明今天晚上的表现来看这个可能性非常大，十有八九是白克明借着这次流水线出事的机会给他下了一个套，暗地里阴了他一把。

　　“厂长，咱们接下来怎么办？”冯天恩清楚事态的严重，小心翼翼地问，如果这条流水线出了问题的话，他绝对会受到牵连。

　　“既然他想玩，那么老子就陪他玩玩。”武魁冷哼了一声，嘴角流露出一丝阴冷的笑意，他才不会束手待毙，让白克明玩弄于股掌之中。

　　所为明枪易躲，暗箭难防，武魁不想白克明再拿那条流水线做文章，于是他同意了白克明的提议。

　　白克明随即联系了他在国家机械委员会的同学，敲定了那名专家来厂的时间。

　　为了掩人耳目，白克明以厂办的名义，在厂公告栏里贴出了告示，表示为了尽量减少厂里的损失，厂子将请国家机械委员会的专家来修理那条除了鼓掌的流水线。

　　告示是早上上班前贴出来的，一贴出来就引起了上班的职工们的注意，不少人围在公告栏里交头接耳地议论着，私下里猜测着那名专家是否有办法修理那条流水线。

　　赵东升看了一眼告示就离开了，嘴角挂着一丝不易觉察的笑意，从这个告示上他感觉白克明和武魁好像达成了某种协议，确切地说应该是妥协，要不然的话武魁绝对不会多此一举请什么专家来，他这个时候可是差不多将银行的贷款跑下来了。

　　赵东升想看看，白克明和武魁会上演一出怎样的好戏。

　　上午九点多，正当赵东升无聊地喝茶看报纸的时候，一个浓眉中年人走进了办公室，满脸陪笑地给坐在赵东升对面办公桌的老齐又是递烟又是说好话，希望老齐去他们车间看看一台出了故障的机器。

　　老齐本名齐开运，现年四十六岁，是技术科的老人了，拥有丰富的经验，不过由于他只是技校毕业，学历太低，因此一直没有评上初级工程师的职称，到现在也只是一名副主任科员，工资还没有赵东升拿的多。

　　像齐开运的这种情况在技术科里很普遍，由于学历的限制，很多人在评职称上被卡住，齐开运还算是比较幸运的，混到了副主任科员的级别，有些比他大的人到了退休还只是股级待遇。


第012章 小试牛刀

　　面对着齐开运这种科里的老人，赵东升是尊敬有加，他不像科里其他的大学毕业生，仗着上过大学就轻视那些老人，因此与科里的老人们关系相处得很好。

　　由于跟齐开运坐对面，赵东升与他的关系是最好的，上个星期齐开运的孙子满月，赵东升特意包了一个一百元的大红包当人情，使得齐开运对他是好感大增。

　　“牛主任，这样吧，如果你等不了明天的话就让小赵跟你去看看，小赵是燕大的高材生，他去跟我去是一样的。”齐开运今天要去别的车间，而浓眉中年人刚好在加工一批产品，工期很紧，无奈之下他想到了一个办法，向浓眉中年人推荐了看报纸的赵东升。

　　赵东升闻言怔了一下，颇为意外地看向了齐开运，办公室里除了他外还有别的人在，他没有想到齐开运竟然推荐他这个人们眼中的“菜鸟”去修理机器。

　　“赵技术员，麻烦你了。”浓眉中年人是九车间的车间主任牛保国，牛保国也愣住了，令赵东升更加没有想到的是，牛保国有些愕然地望了他一眼后，笑着给他递过去一支香烟，根本就没有找别人的意思。

　　“谢谢。”赵东升微笑着接过了香烟，牛保国凑上前用打火机将烟点燃，很是殷勤。

　　“小赵，九车间是厂里的老困难户，你心里有数就行了。”赵东升离开前，齐开运私下里交代了他一句。

　　齐开运的这句话里包含了太多的信息，赵东升敏锐地猜到了牛保国为什么要选自己，看来很大的可能是牛保国除了齐开运外根本就请不动技术科其他的人，或者说不相信其他人，另外就是提醒他要量力而行，不要逞强，于是冲着牛保国微微点了一下头，示意自己知道了。

　　赵东升猜得没错，九车间最后组建的一个部门，按理说应该配置厂里最新的机器才对，可是事实却完全相反。

　　因为九车间是最后组建的，所以没有人在厂里担任领导职务，这样一来的话，那些新机器就在厂领导的安排下被分到了几个“劳苦功高”的老车间，九车间只能接收从那几个老车间淘汰的一批旧机器。

　　可以说，九车间从成立起就是爷爷不疼姥姥不爱的部门，堪称黄州机械厂被遗忘的角落，有着黄州机械厂的“冷宫”的美誉，那些调皮捣蛋不服管教的职工都被“发配”到了这里，直到现在仍旧使用着一批老掉牙的机器，职工的福利待遇是厂里各个部门中最差的。

　　由于效益不好，牛保国自然不能跟其他的部门相比，给予技术科的人相应的好处，再加上机器老旧时常出故障，非常难修理，故而大家对九车间是敬而远之，除了齐开运外，没人愿意与九车间扯上关系。

　　所以，当齐开运推荐赵东升后，牛保国根本就没有选择，唯有将希望寄托在赵东升的身上。

　　九车间位于黄州机械厂的西南角，赵东升刚一靠近就听见厂房里传来了巨大的轰鸣声，光从这些声音上他就能感觉到那些运行的机器已经很有一些年头了。

　　车间里的工人们都在紧张地忙碌着手头的工作，他们正在生产缝纫机上使用的一些配件。

　　由于市场竞争日趋激烈，黄州机械厂为了保证产品的质量往往安排那些条件好的部门生产所需要的产品。

　　九车间已经有大半年没有开工了，职工们只能拿着基本工资混日子，眼睁睁地看着别的部门的人又是拿奖金又是分东西。

　　这些缝纫机的配件是牛保国好不容易才从外面接回来的单子，虽然为了接这批单子他将价格压得很低，但蚊子再小也是肉呀，等这批配件交了货后他也可以给职工发上一些鸡蛋和肉等福利了。

　　否则的话长此以往，九车间的人心都要散了。

　　出了故障的是九车间一台性能最好的机器，号称九车间的“镇山之宝”，是六十年代中期的产品，构成了九车间生产最为重要的一个环节，如果它坏了的话，那么牛保国的这批配件就彻底完了。

　　赵东升翻看了一遍机器的设计图，然后在周围的人怀疑的目光中拿起工具开始拆解机器。

　　得知赵东升来修机器，九车间的职工们围聚在四周，指着他窃窃私语地议论着。

　　这台机器不仅结构复杂，而且毛病众多，除了齐开运这样的经验丰富的老技术人员外，别人根本就对付不了它，即使是齐开运往往也要花上一整天的时间来找它的毛病，因此大家纷纷认为年轻的赵东升要铩羽而归了。

　　“好了！”就在人们的议论声中，二十几分钟后，赵东升站起了身子，向一旁的牛保国说道，“里面的一个线路断了，我已经接好了它。”

　　“这就好了？”牛保国闻言吃了一惊，有些不敢相信地望着赵东升，这也太快了点儿。

　　赵东升见牛保国不相信，于是伸手按下了控制面板上的启动键，机器随即运行了起来。

　　见此情形，周围的人不由得一阵骚动，谁也想不到赵东升轻而易举地就将问题给解决了。

　　“牛主任，我刚才看了一下，里面有几个部件磨损老化得太厉害了，不仅影响产品的质量，而且随时都可能出问题，你最好能换新部件。”一名中年女职工给赵东升打来了一盆水，赵东升一边洗着手上的油污，一边建议牛保国。

　　“赵技术员，你说的我都知道，可更换部件的话至少需要上万块，我们车间的情况你也看见了，实在是有心无力呀！”牛保国闻言一声苦笑，不是他不想换那些部件，确实是没有资金。

　　“难道要你们车间自己筹集资金？厂里不管吗？”赵东升抬起头，故作不解地问牛保国，他清楚九车间一定是不受厂里的重视，这才沦落到现在这个地步，要不然怎么连区区的万把块钱都不批下来。

　　“厂里的财政也很困难。”牛保国的脸上顿时流露出了尴尬的神色，讪笑着说道。

　　“这样吧，如果牛主任信得过我的话，那些更换的部件就交给我了。”赵东升心中早有打算，他用毛巾擦干净了手后望向了牛保国。

　　“赵技术员的意思是……”牛保国弄不明白赵东升的意思，不由得疑惑地问。

　　“我想试试能不能将那些部件做出来。”赵东升微微一笑，说出了自己的打算。

　　听闻此言，周围的人轰一下就骚动了起来，要想打制出那些报废的部件不是不可能，但那需要非常高的水平，只有几十年经验的优秀老技工才能做到，纵观整个黄州机械厂，这样的老技工绝对不超过三个。

　　“赵技术员，你需要什么，我尽量满足你。”牛保国闻言怔了一下，随后握住了赵东升的手，沉声说道，“无论成功与否，你的这份心意我们九车间领了！”

　　说实话，牛保国并不相信赵东升能做出那些部件来，不过既然赵东升有这个心，而且他现在也没有什么好办法来解决这个问题，不如让赵东升一试。

　　牛保国的心里抱着一丝期望，希望赵东升有能力做成这件事情，不仅眼前的这台机器，九车间所有的机器都需要更换一些零部件，数额达到了十几万，厂里拖着不给他解决，他只有自己想办法了。

　　在九车间职工们质疑的注视中，赵东升测量了那几个需要更换部件的尺寸，然后有条不紊地开始了制作。

　　他先是利用车间里的机床将毛胚做出来，然后专心致志地开始了手工打磨，能不能成功，关键就是看他打磨的效果如何。

　　“真看不出来，这赵技术员还真的挺有一手。”

　　“他手上的这份功力，没有十年的工夫是练不出来的。”

　　“没准儿他还真的能将东西给做出来。”

　　……

　　所为行家一出手便知有没有，望着在那里忙活着的赵东升，四周的人三五成群地议论着，对他娴熟的手法感到相当意外。

　　科班出身的人往往侧重于理论，也就是设计工作，在大学里很少接触到机器，因此实际动手能力就比较差了，厂里以前分配的大学生连最基本的标准件都做不好，被厂子里的人暗地里称为外强中干的绣花枕头。

　　赵东升在另外一个世界作为黑尔电子的首席工程师，他是一步步从基层干起来的，不仅有着精明的头脑，更是有着不凡的动手能力，故而才敢做这几个部件。

　　手工打磨是一项细活，需要大量的时间，马虎不得，牛开运见赵东升抽不开身去吃饭，于是想让人去食堂整几个菜，陪着赵东升喝上两杯，不过还没等他的人离开九车间，秦雨凝拎着几个饭盒走了进来，专门给赵东升送饭。

　　炖排骨、红烧鱼、土豆肉丝和紫菜蛋汤，都是赵东升喜欢吃的菜肴，赵东升给九车间打制部件的消息已经在厂子里传开了，惊奇者有之、不屑者有之、讥讽者有之、期望者有之、看笑话者有之，可谓众说纷纭，秦雨凝特意给赵东升准备一顿丰盛的午饭，以实际行动表达了对他的支持。


第013章 鸿门宴

　　对于秦雨凝的好意赵东升是欣然接受，秦雨凝是个聪明的女孩，绝对不会在感情上对他死缠烂打，有她在自己身边的话将是一个很好的挡箭牌，至少以后没人给自己介绍对象，省了很多的麻烦。

　　与此同时，赵东升的存在也使得秦雨凝避免了厂里那些狂蜂浪蝶的骚扰，再怎么说赵东升也是张虎的救命恩人，只要张海山在厂里就没人敢去招惹秦雨凝。

　　牛保国不想充当赵东升和秦雨凝之间的电灯泡，知趣地离开了，赵东升和秦雨凝将饭菜摆在一张桌子上边吃边闲聊着，车间门口处时不时外车间的人探头探脑地向里张望，趁着中午吃饭的时间跑来看热闹。

　　下午五点多，赵东升站起身伸了一个懒腰，他面前的桌面上摆着几个崭新的部件，经过数个小时的忙活，他终于将需要的部件的做了出来。

　　“主任，都是一等品！”一个中年人拿着千分尺一个一个地仔细测量了那几个部件的精度，然后惊讶地向牛保国说道。

　　“一等品！”

　　周围的人随即发出了惊叹，看向赵东升的眼神无不充满了钦佩。

　　按照国家生产标准的等级来划分，工业产品的最高等级是特等品，其次就是一等品，一般来说只有那些技艺高超的老技工才有做出一等品的能力，而赵东升不仅达到了，而且还只用了不到一天的时间就做出了那几个部件，着实罕见。

　　其实为了不引起太大的风波，赵东升暗地里留了一手，否则的话那几个部件绝对是特等品。

　　在牛保国的示意下，两名工人给那台坏了的机器装上了那几个部件，开机后那台机器不仅运转正常，而且噪音减少了许多，这表明赵东升做出的这几个部件完全合乎要求。

　　“赵技术员，太谢谢你了。”牛保国热情地握住了赵东升的手，他发现自己无意间捡到一个宝了，赵东升的能力远超他的想象，如果能与赵东升打好关系的话，先不说赵东升能不能帮九车间摆脱目前的困境，至少赵东升能帮他解决了车间里那些需要更换的部件。

　　“这是我应该做的。”赵东升不以为意地笑了笑，他要想在黄州机械厂干出一番事业出来，首先必须要展现出自己的价值，形成一个自己的小圈子来。

　　通过九车间的这件事情，赵东升算是已经在黄州机械厂立稳了脚跟，没有人再会轻视他了，与此同时他也成功地拉拢了九车间的人。

　　晚上，牛保国硬拉着赵东升去外面的酒楼里喝酒，他很清楚经过了下午的事情后赵东升绝对会称为别的车间眼中的香饽饽，他要抢在别的车间向赵东升下手之前“搞定”赵东升，这样的话九车间以后才有前途。

　　相对于财大气粗的其他车间，牛保国唯有打感情牌，他在那个酒楼里定了一个包间，九车间的干部悉数到场，陪着赵东升喝酒，以拉近双方的感情。

　　“兄弟，不瞒你说，我们九车间在厂里就是后娘养的，今天如果不是兄弟的话，我们可就要停产了。”牛保国的酒量很好，喝得也很豪爽，酒过三巡，菜过五味后，他满脸通红地打了一个酒嗝，醉眼蒙眬地向赵东升说道，“我这个车间主任不合格呀，大伙儿已经快一年没拿到奖金了，我这心里实在是有愧呀。”

　　“主任，这不愿你，谁让咱们车间在上面没人呢！”不等赵东升开口，一个三十多岁的圆脸男人伸手砰地拍了一下桌子，高声嚷嚷了一句，“有两千多万从西德购买新设备，却连几万块钱都不拨给我们更换零部件，这也欺人太甚了，惹急了我就带着兄弟们去办公楼闹去。”

　　“对呀主任，咱们不能再这么任由他们欺负下去了。”

　　“跟他们闹，凭什么咱们只拿一点儿基本工资，而别人又有奖金又有福利的，太不公平了。”

　　“主任，这份窝囊气兄弟们早就受够了，只要你一句话大家伙就跟着你干。”

　　……

　　或许是受到了现场气氛的感染，在座的九车间的干部们纷纷义愤填膺地发起了牢骚，表达了对厂里的不满。

　　“果然是鸿门宴呀！”望着群情激奋的众人，赵东升心中暗自一笑，由于明天还要上班，他并没有喝多少酒，自然清楚九车间的那些人醉翁之意不在酒，想要以此博取他的同情。

　　“瞎说什么，厂里有厂里的困难，咱们要体谅，要服从大局。”牛保国冲着众人挥了一下手，让他们安静了下来，随后冲着赵东升举起了酒杯，“咱们今天晚上只喝酒，不说其他的。”

　　赵东升见状端起了面前的酒杯，其余的人也将酒杯端了起来，就在赵东升跟在座的人碰着酒杯的时候，房门忽然砰一声打开了，一名拉着一个五六岁小孩、个子高挑的漂亮长发女人哭着闯了进来，脸上有着一道醒目的巴掌印。

　　“主任，你可得给俺做主呀。”长发女人进门后径直往地上一坐，用手捶打着地面，嚎啕大哭了起来。

　　“怎么回事儿？”包括赵东升在内，所有人的注意力都被吸引了过去，牛保国皱着眉头问道。

　　“你给我回去，别在这里丢人现眼。”牛保国的话音刚落，一个壮实的男人走了进来，伸手去拽长发女人。

　　“这日子没法过了，我要跟你离婚。”长发女人伸手抱住了男人的脚，死活不肯走，口中哭喊着。

　　赵东升有些哭笑不得地望着眼前的一幕，他可以肯定这是牛保国的苦肉计，要不然这对小夫妻如何会知道他们在这个包间里吃饭，世上哪有如此巧合的事情。

　　“闹什么闹，有话好好说，要想干仗的话回家干去。”牛保国将酒杯重重地放在了桌面上，沉声发话。

　　壮实男人闻言不由得松开了长发女人，长发女人哭哭啼啼说出了来意，事情很简单，也很普通，是一起家庭纠纷：

　　壮实男人的老爹生病住院了，急需八百块钱的医药费，由于壮实男人的其他兄弟姐妹都在农村，家境贫困，因此筹集医药费的任务就落在了他的头上。

　　虽然壮实男人在黄州机械厂上班，但是九车间的待遇实在是太差了，他每个月又要给自己家和丈母娘家里寄钱，家中实在是没有多少存款。

　　为了给老爹交医药费，壮实男人好不容易向同事们借了四百块钱，接着在没有告诉长发女人的情况下将家中唯一的一笔三百块钱的定期存款取了出来，将钱数给凑齐了。

　　壮实男人原本是背着长发女人做的这件事情，不成想在银行取钱的时候被厂里同事的媳妇看见，无意中说给了长发女人，长发女人去找壮实男人求证，三言两语不合之下，壮实男人打了她一记耳光，于是两人就闹到了这里。

　　“主任，再么说我也是孙家的媳妇，公公生病的话无论如何都是要管的，可我们也要过日子呀，那笔钱是我们所有的积蓄，一旦有什么事情的话也好救急，可是他竟然全给拿走了，心里完全就没有我们娘俩，这日子以后还怎么过呀！”长发女人抱着孩子，在那里抹着眼泪，显得十分委屈。

　　“孙德奎，不是我说你，这么大的事情你怎么不跟媳妇商量一下就自己做决定了，简直就是乱弹琴！”牛保国板着脸，沉声向壮实男人说道。

　　“主任，我这也是没办法，家里就我一个人在城里，数我的条件最好，我不能眼睁睁地看着我爹的病情给耽误了。”孙德奎的脸上充满了尴尬，垂头丧气地向牛保国解释着，好像知道自己做的有些过分了。

　　“有困难找车间，自己在那里逞什么强。”牛保国瞅了一眼耷拉着脑袋的孙德奎，沉声说道，“去，给你媳妇道歉，那三百块钱车间借给你了，以后从你工资里慢慢扣。”

　　“主任，车间哪里还有钱，上次林二包子的弟弟结婚，他给家里寄去的那两百块钱还是你掏的，我怎么好意思再麻烦你。”孙德奎抬起头，尴尬地说道。

　　“什么麻烦不麻烦的，你是我的职工，我当然要帮你了。”牛保国不以为意地挥了挥手，“明天我让你嫂子将钱拿给你。”

　　“这么多的钱，什么时候才能还完。”长发女人闻言，不由得低声嘀咕了一句，孙德奎每个月才拿四五十块的基本工资，每个月除去开销剩不了多少，猴年马月才能将借牛保国的三百块钱和借同事们的四百块钱还上。

　　“闭嘴，你不说话没人当你哑巴！”孙德奎眼睛一瞪，大声呵斥长发女人。

　　“你就知道拿我出气，我和孩子回娘家了，你一个人自己过吧。”长发女人眼眶通红地抱着孩子向门外走去。

　　“有话好好说，有话好好说。”圆脸男人距离长发女人最近，连忙起身拦住了她。


第014章 合作

　　“咱们车间会好起来的。”牛保国伸手一指身旁的赵东升，安慰长发女人道，“这是咱们厂的赵技术员，燕大的高材生，今天帮咱们车间解决了一个大问题，有他在的话咱们车间的人就再也不用只拿基本工资了。”

　　长发女人闻言，红着眼睛望向了赵东升，一副半信半疑的模样，眼神中充满了一股哀怨和期望，显得楚楚可怜。

　　屋子里的人一起看向了赵东升，等待着他的回应，尤其是牛保国，闪烁的眼神中透露出一丝精光，醉意全无。

　　“大嫂，日子会好起来的。”一直冷眼旁观的赵东升很清楚，这才是牛保国请自己来的目的，打出了悲情牌，想让自己帮助九车间，他故作为难地沉吟了一下，微笑着向长发女人说道。

　　“赵技术员，太谢谢你了，有你这句话我就放心了。”见赵东升开了口，牛保国心中不由得一阵窃喜，噌地就站了起来，热情地握住了赵东升的手，他准备赶鸭子上架，逼赵东升定下“城下之盟”。

　　“谢谢赵技术员！”在座的九车间的干部们纷纷站了起来，笑着拍起了巴掌。

　　“既然大家这么看得起我，那么我会尽力而为，如果干的不好的话，还请大家见谅。”赵东升心中暗笑了一声，看来这牛保国确实是经验老到，竟然演了这么一出苦情戏来，于是故作无奈地答应了下来。

　　“来，咱们大家敬赵技术员一杯！”牛保国闻言心中大喜，有了赵东升的这句话他就吃了一个定心丸，招呼着在座的人向赵东升敬酒。

　　人们纷纷冲着赵东升举起了酒杯，长发女人的嘴角流露出了一丝不易觉察的笑意，有些得意地望着赵东升，菜鸟就是菜鸟，三两下就糊弄过去了。

　　长发女人怀里抱着的那个小孩子两眼直勾勾地盯着桌面上的一盘烧鸡，不停地咽着口水。

　　敬完酒后，众人一一落座，牛保国安慰了孙德奎和长发女人几句话，让两人回去。

　　“小姨，我要吃鸡腿！”不成想，就在长发女子转身准备离开的时候，她怀里的那个小孩忽然伸手一指桌面上的那盘烧鸡，脆生生地说道。

　　“咳咳……”此言一出，屋子里顿时安静了下来，孙德奎咳嗽了两声后，笑着向那个小孩说道，“听话，等会儿出去就给你买鸡腿。”

　　“你骗人，你不是我爸爸，我才不相信你。”小孩并不买账，白了一眼孙德奎后，嘟着小嘴看向了牛保国，“爸爸，你要是不让我吃鸡腿的话，我就告诉妈妈你让小姨骗人。”

　　牛保国闻言，脸上顿时流露出了尴尬的神色，为了能打动赵东升，他特意找了自己在市歌舞团上班的小姨子吴雯和车间里最为机灵的孙德奎来演这出苦情戏，至于吴雯脸上的那道巴掌印是化妆化上去的，如果不仔细看的话根本就分辨出不来。

　　为了达到更好的效果，牛保国让自己的小儿子牛兵也加入了进来，他给牛兵许诺，只要牛兵完成了任务，那么他就带牛兵去公园里玩。

　　不成想，牛兵毕竟年龄小，被桌上的菜肴给吸引住了，使得牛保国的把戏穿了帮。

　　“牛主任，这是……”赵东升没想到牛兵无意中戳穿了牛保国的如意算盘，于是强忍着心中的笑意，故作不解地问。

　　“不瞒兄弟，他是我小儿子牛兵，这是我的妻妹吴雯。”牛保国知道此时无法再隐瞒下去了，于是讪笑着向赵东升介绍着吴雯和牛兵，然后长叹一口气，由衷地说道，“我这样做实属无奈，车间实在太困难了，实在需要兄弟这样的人才。”

　　“到叔叔这儿来。”赵东升闻言环视了一眼周围紧张地注视着他的九车间的干部们，笑着向牛兵招了招手。

　　牛兵瞅了一眼吴雯，吴雯微微点了一下头，他于是走了过去，歪着脑袋看着赵东升。

　　“几岁了？”赵东升俯下身子，微笑着问。

　　“六岁了，明年就要上小学了。”牛兵一本正经地回答。

　　“想吃什么，自己夹。”赵东升伸手摸了摸牛兵的头，将他抱到了腿上，给他拿了一双新筷子。

　　牛兵扫了一眼桌上的菜，咕嘟咽了一口口水，然后瞅向了边上的牛保国。

　　“雯雯，你抱着小兵。”牛保国见状，让人在赵东升的旁边加了一张椅子，冲着吴雯说道。

　　吴雯于是在赵东升边上坐下，照顾牛兵吃东西，孙德奎则离开了房间，在座的都是领导，他还没资格上桌。

　　“牛主任，你们车间以后有什么打算？”赵东升给牛保国倒了一杯酒，沉声问道，既然牛保国这么看重他，那么他准备给牛保国指出一条出路。

　　“我们是要人没人，要钱没钱，能有什么打算。”牛保国苦笑着摇了摇头，一脸的郁闷。

　　“我有一个不成熟的想法，不知道牛主任觉得怎么样。”赵东升迟疑了一下，好像下定了决心，向牛保国说道。

　　“兄弟有什么主意？”牛保国一听就来了兴趣。

　　“改革开放以来，社会经济发展迅速，人们的生活水平不断提高，对生活所需品的需求日益增长，我觉得在今后家电产品的市场会很红火。”在现场众人的注视中，赵东升说出了自己的想法。

　　“兄弟说的没错，家电产品的市场巨大。”牛保国点了一下头，接着苦笑着向赵东升说道，“要想生产家电产品，必须要技术和资金，不要说我们九车间，就是厂里也没办法解决这两个问题。”

　　“我们技术科有同事在大学是学电子的，我可以去试试看能不能说服他们来帮忙。”赵东升微微一笑，有条不紊地说道，“由于是初次做这个，我们可以先生产一些技术含量不高的产品，例如录音机，这样的话可以将车间里的那些旧机器利用起来，改装后使用，这样一来的话资金就节省了很多。”

　　其实，制造家电对赵东升这个堂堂的黑尔电子首席工程师来说简直就是小菜一碟，他闭着眼睛也能独自设计出一款世界先进的家电来。

　　不过木秀于林，风必摧之，赵东升深谙和光同尘的道理，这才拉上了技术科的那些科班出身的同事，他可不想太过引人注意，这意味着将会招人嫉恨，指不定什么时候就会被人在暗中下绊子。

　　“改装后使用？”牛保国的双目流露出一丝惊讶的神色，他实在看不出来车间里的那些老机器有什么用途。

　　现场的九车间的干部们面面相觑，和牛保国一样，他们认为赵东升的说法有些不切实际。

　　吴雯忽闪着一双大眼睛，好奇地望着赵东升，她可是知道就九车间的那些机器比她的年龄还要大，很好奇赵东升有什么办法能使得那些老机器“变废为宝”，难道这只是赵东升的不切实际的臆想？

　　“家电产品的关键是线路板，线路板是家电产品的中枢神经，它的重点是焊接，如果线路板不过关的话，产品的质量将受到严重的影响，我们需要一批合格的焊接人员。”赵东升点了点头，也不做过多的解释，沉声向牛保国说道。

　　“这个倒真不是问题，我们车间里的人几乎都会焊接。”出乎赵东升的意料，牛保国不以为意地回答。

　　为了创收，牛保国这几年没少折腾，只要能赚钱，什么能赚钱的活儿他都接，他曾经做过几批电路板，因此九车间里除了少部分上了点儿年纪的人外，其他的都会焊接。

　　说到底，这都是被现实环境所逼的，向黄州机械厂其他的车间，则没什么人学焊接，对那些人来说做好本职工作就好，根本就不用操心别的事情。

　　“还有，我们需要一些销售人员来跑市场，产品做出来后要依靠他们来打市场。”赵东升接着提出了一个至关重要的问题，由于家电产品是九车间在生产计划外接的活儿，自然不可能指望厂里的销售科给你卖产品。

　　再者说了，厂里的销售科跑的是机械器材，对象是各个厂家，跟家电产品毫不沾边，因此九车间只能靠自己搞销售了。

　　赵东升的这句话一出，屋里顿时安静了下来，在座的人微微沉默不语，作为黄州市数一数二的国企，不要说九车间的人，就是厂销售科的那帮人也没人出去跑过市场。

　　由于以前都是市场经济，每年的生产计划都是由市里或者省里给制定了，厂销售科的人只需要按照要求去相应的厂家收发货物以及结算货款，根本就不用跑市场，所有的一切都已经被安排得好好的。

　　“姐夫，我可以替你们跑市场。”就在众人沉默的时候，吴雯忽然开口了，向牛保国娇声说道。

　　“别胡闹了，我们说的是正事。”牛保国以为吴雯在开玩笑，心不在焉地看了她一眼，这销售人员倒真的是一个棘手的问题。

　　“姐夫，我说的是真的，只要你们的产品出来了，我就去给你们跑销售去。”吴雯闻言，一本正经地说道。


第015章 未雨绸缪

　　“那你在市歌舞团的工作怎么办？”牛保国见吴雯不像是在说笑，狐疑地问道，吴雯可是歌舞团的台柱子，深受歌舞团领导的青睐。

　　“停薪留职，或者调到你们厂。”吴雯想了想，望着牛保国说道，“我们团里的演出越来越少，迟早有一天连工资都发不出来，不如提早找出路。”

　　赵东升不由得看了吴雯一眼，心想吴雯的意识还真的挺敏锐的，竟然能看得如此长远。

　　几年以后，各个地方的歌舞团受到了市场的严重冲击，举步维艰，解散的解散、裁人的裁人、改革的改革，处境十分艰难。

　　其实，赵东升不知道的是，吴雯固然预见了这一点，但是促使她离开市歌舞团最主要的原因则是来自社会上各形各色人物的骚扰，那些人无不想凭借着财富或者权势来一亲芳泽，她疲于应对，唯有选择离开。

　　“兄弟，你说我们做什么家电产品好？”牛保国清楚自己的这个小姨子的性格，一旦决定了的事情绝对不会更改，反正现在产品的事情八字还没有一撇，他顾不上吴雯的事情，沉声问赵东升。

　　“就录音机吧，它是家庭常用物品，结构简单，容易制造。”赵东升沉思了一下，望向了牛保国。

　　“好，就录音机！”牛保国伸手一拍桌子，将这件事情给定了下来。

　　赵东升和牛保国随后谈论了一些细节问题，离开酒楼的时候已经是晚上九点多，众人谈笑风生地进了家属院，在一个路口处分了手，各回各家。

　　“姐夫，你就这么相信他！”由于黄州机械厂距离市歌舞团非常近，所以牛保国就在厂里给吴雯找了一间单人宿舍，吴雯来到宿舍楼下，有些好奇地向送她的牛保国说道，毕竟赵东升太年轻了，她怀疑赵东升不能担此重任。

　　“姐夫什么时候看错过人，我觉得赵技术员是个干实事的人。”牛保国闻言微微一笑，对赵东升充满了期望。

　　吴雯的双目随即闪过一丝异样的神色，不可否认，高大俊朗又是毕业燕大的赵东升给她留下了非常好的印象。

　　“你可真牛，竟然能做出那些部件。”赵东升回到宿舍的时候，王建军正躺在床上看报纸，见他进来笑着冲他伸出了大拇指，赵东升在九车间的事情早已经传遍了全厂，成为了职工们茶余饭后的谈资，谁也没有想到他能做成这件事情。

　　“瞎猫碰上死耗子，安全就是运气而已。”赵东升笑了笑，端着脸盆去水房洗漱，准备上床睡觉，养精蓄锐。

　　从明天开始赵东升就要忙起来了，他要从九车间踏出自己事业的第一步。

　　“真是怪事儿，厂里不是已经决定要买那条流水线的新机器，怎么现在又要请专家来修？”赵东升洗完后刚躺在床上，王建军好像想起了什么事情，放下手里的报纸，饶有兴致地望着赵东升，“你们技术科是不是知道些什么内幕，透露一点儿。”

　　“即使有事，你认为他们会让我知道？”赵东升懒洋洋地深了一个懒腰，随后闭上了眼睛睡觉，他现在就是技术科的一个闲人，根本就没有资格参与厂里的一些重要的事情中去。

　　除了当事的几个人外，恐怕黄州机械厂没有人会想到，厂里耗费巨资从西德买来的那条流水线竟然会出了问题，而白克明和武魁已经开始了新一轮的厮杀。

　　王建军见状自讨了一个没趣儿，再度看起报纸来，他对赵东升目前的处境很清楚。

　　“有没有兴趣到九车间？”片刻之后，赵东升闭着眼睛问道。

　　作为一名过来人，身居黑尔电子首席工程师的赵东升深谙御下之道，知道平衡的重要性。

　　可以预见的是，九车间在他的经营性必将焕发出勃勃生机，他也会把九车间的控制权牢牢地抓在手里，成为他起步的家底，而要想执掌九车间，首先必须要过牛保国这一关。

　　牛保国在九车间拥有着很高的声望，九车间的那些干部都是他的人，以他马首是瞻，将来构成未来九车间的领导层。

　　九车间现在可谓百废俱兴，牛保国和那些干部们要依靠他，自然对他肯定是言听计从。

　　可是当九车间一旦崛起后，面对着各种各样的利益纠葛，双方的这种默契的合作关系绝对会在不知不觉间发生转变，即使赵东升如愿取得了九车间的主导权，那么也必然受到牛保国等人的制约。

　　因此，赵东升现在未雨绸缪，为了将来能顺利地执掌九车间的大权，他现在就要在九车间进行布局，引进王建军这样九车间以外的人，培养自己的嫡系部队。

　　这样一来的话，九车间的势力格局将会悄然改变，新旧两股力量将会相互制约，相互监督，有利于赵东升对九车间的掌控以及九车间的健康发展。

　　从某种意义上来说，随着九车间规模的日益扩大，牛保国这些九车间的“老人”们也将划为赵东升的嫡系范围，他必须要处理好与他们之间的关系。

　　“九车间？”王建军怎么会想到赵东升心里的盘算，他闻言怔了一下，随后放下了手里的报纸，冲着赵东升大声说道，“你千万可别被牛大嘴给忽悠了，九车间可是个鸟不拉屎的地方，设备陈旧，每个月只能发基本工资，一点儿前途都没有，厂里面的人避之唯恐不及，你千万别往里面跳。”

　　牛保国外号牛大嘴，只要对九车间有利的事情，他什么都敢说，什么都敢承诺，在厂里人看来做事十分不着边。

　　“虽然九车间现在的情况很艰难，不过他们有一个优点是别的车间不具备的。”赵东升闻言睁开了眼睛，笑着看向了王建军。

　　“什么优点？”王建军的双目流露出一丝狐疑的神色，他可不认为九车间有什么好的。

　　“改革的决心！”赵东升微微一笑，沉声回答。

　　“改革？”王建军闻言摇了摇头，一副不以为意的样子，“愿望是美好的，可是现实却是残酷的，那条西德的流水线已经把厂里给掏空了，哪里还有钱让九车间改革。就算是厂里有钱，那也得按资排辈，一个车间一个车间地轮下来，九车间的资历最浅，在厂领导里又没人，猴年马月才能轮到它。”

　　“既然厂里没钱，那么我们就不能光想着依靠厂里，要发挥自己的主观能动性，创造条件来克服摆在面前各种苦难和障碍。”赵东升将双手枕在脑后，不紧不慢地说道，“市场经济意味着激烈的竞争，国内的企业都是计划经济时期的产物，技术落后，设备老旧，管理松散，无法适应市场经济的模式，必将被市场所淘汰。”

　　“由于市场化经济体制刚刚起步，市场竞争还不激烈，还没有威胁到国内企业的生存，因此企业还能以原来的模式运作，对市场经济的到来没有危机感，等再过几年市场化经济深入了，那么它们将遇到难以想象的苦难。”在王建军的注视下，赵东升侃侃而谈，“从长远来看，对企业进行改革是不可违逆的历史趋势，未来国内的市场有着巨大的潜力，在没有对企业进行改革前，大家可以说都在同一个起跑线上，只要我们提前进行了变革，那么就能抢先一步占领未来的市场。”

　　“没钱咋办事儿？”王建军觉得赵东升说的挺有道理的，可是这里面有一道难以跨越的鸿沟――资金，现在全国范围都缺钱，如果不是重点的国有大企业根本就无法申请到所需的资金。

　　拿黄州为例子，今年获得市里资金支持的只有黄州机械厂和黄州电子厂两家企业，都是在古连成的支持下引进了新设备，其他的国企只能排队等待机会，至于集体企业和私营企业，那么只有自谋出路，自己想办法了。

　　“我们要因地制宜，按照九车间的状况来进行改变，对它现在的机床进行改造，尽最大的可能利用上九车间的资源，这样的话将大大减少所需要的资金，将资金控制在厂里可以接受的范围内。”赵东升对此早已经有了对策，笑着扭头望向了王建军，否则的话他也不会选择录音机了。

　　“改造机床？”王建军闻言顿时就是怔住了，他在厂里这么多年了，自然知道对机床进行改造是一项技术含量非常高的活儿，有能力改造机床的人可谓寥寥无几，无一不是厂里的宝贝疙瘩，被各个车间争相抢夺，与那些人相比赵东升的资历也太浅了点儿。

　　“我计算过了，有十万块钱的话就能完成九车间的改造以及对人员的相关培训。”赵东升将九车间准备生产录音机的事情告诉了王建军，微笑着说道。

　　“十万块？”王建军觉得赵东升简直就在开玩笑，先不说黄州机械厂引进一条流水线就花了两千多万，黄州电子厂单单买了几台进口机床就耗资数百万，他难以置信地望着赵东升，“你知不知道电子厂花多少钱买设备？”


第016章 疯狂的计划

　　“四百多万。”赵东升晚上喝酒的时候从牛保国那里了解到了这个信息，意味深长地笑道，“如果电子厂不是换了机床的话，我也不会将预算压到十万了。”

　　“你要那几台换下来的机床？”王建军闻言怔了怔，他很快就明白过来了赵东升的意思，试探性地问道。

　　赵东升伸手比划了一个OK的手势，肯定了王建军的想法。

　　电子厂的厂长张坤是牛保国的中学同学，两人的关系非常好，电子厂换下来的那几台机床现在在仓库里放着，正在寻找着卖家，想卖出去换些资金，反正厂里已经用不上它们了，搁在仓库也是占地方，还不如卖了省事儿。

　　由于是淘汰下来的机器，再加上牛保国和张坤之间的关系，赵东升觉得应该可以以一个极低的价格来得到那几台机床。

　　对电子厂来说那几台机床现在已经没用了，不过对赵东升而言它们可是宝贝，九车间缺少这些电子方面的机器，经过他的改造后必然会派上大用场。

　　“那材料的费用呢？”经过最初的惊愕后，王建军反应了过来，连声问道，虽然赵东升解决了机器和人员培训的钱，但是制造录音机所需要的原料也是一笔不小的费用。

　　“现在还不需要考虑材料的费用，等机器改造完成后先生产一批样品，等有买家看上样品了，让他们先支付一笔定金，用那笔定金来购买所需的材料。”赵东升闻言，笑眯眯地回答。

　　“这简直就是空手套白狼。”王建军没想到赵东升能想出这样的方法，禁不住冲他伸出了大拇指，随后疑惑地问，“这定金的数额一定不小，他们肯出这么多钱吗？”

　　“首先纠正你一下，这不是空手套白狼，而是借鸡下蛋，借那些买家的钱暂时来周转。”赵东升冲着王建军摇了摇手指，胸有成竹地说道，“咱们可是国企，他们跟咱们做生意还有什么不放心的？”

　　“要是那些样品卖不出去怎么办？”王建军仔细一想，事情还真的像赵东升说的那样，于是若有所思地点了点头，接着便意识到了一个关键性的问题，并不是产品生产出来就能卖出去的，必须要有竞争力才行。

　　九车间以前从没有生产过家电产品，可谓是半路出家的和尚，怎么看都无法比得过那些专业的家电厂家。

　　“真要是那样的话我准备辞职，承担所有的后果。”赵东升微微笑了一下，神态轻松地望着王建军，“说真的，我不认为我的这次改革会失败。”

　　“真是太疯狂了！”王建军先是一怔，随后感慨地说道，他不知道赵东升哪里来的这些信心，竟然以前途去做赌注，要知道赵东升现在的职位可是多少人梦寐以求的，既轻松又能拿高工资。

　　“敢不敢跟我一起疯上一把，成功了咱们以后吃香的喝辣的，失败了我扛着。”赵东升笑着看着王建军，向他发出了邀请。

　　“你都不怕，我怕什么？”王建军想都不想，一拍大腿，笑嘻嘻地望着赵东升，“看在咱俩是哥们的份儿上，要是成功了的话，你可得给我一个官儿当当，我们家还从没有出过一个干部呢！”

　　“你是我哥们，我当然要重用你了。”赵东升闻言笑了起来，提醒着王建军，“不过你可要想好了，要是加入的话工作关系可就要调入九车间，万一失败了只能跟着九车间的人一样拿基本工资了，比不上你现在的待遇。”

　　王建军在一车间工作，一车间是黄州机械厂待遇排名前三的车间，他现在一个月的工资接近一百块，再加上其他的福利，比九车间真的是强的太多了。

　　“要是成功的话，那待遇肯定比现在好多了。”王建军伸手抓了抓脑袋，冲着赵东升笑道，所谓风险越大回报也就越大，如果他待在一车间的话，那么一辈子就只能是一个工人，可是如果他加入了赵东升的改革，并且改革成功的话，那么将步入领导者的行列。

　　尤为重要的是，经过与赵东升的交谈后，王建军觉得赵东升对未来社会的发展分析得头头是道，非常有道理，他对赵东升这个燕大的优秀毕业生很有信心。

　　再加上年轻人的血性，最终促使王建军下定了决心，打算跟着赵东升一起干。

　　多少年后，每当王建军回想起今天晚上的事情都会庆幸不已，因为他做出了一个十分明智的决定。

　　王建军对九车间的改造充满了好奇，赵东升和他聊了一些自己的想法，直到午夜才睡。

　　“电子厂的那几台机床对于九车间的改造至关重要，现在就是牛保国也不知道我想将它们弄到手，在事情没有尘埃落定前千万别传出去，以免发生什么意外。”临睡前，赵东升提醒着王建军，所谓世事难料，这件事情一旦泄露出去的话，天知道会出什么岔子。

　　“放心，我的嘴严得很，就是汪媛媛都不会告诉。”王建军的精神处于一种亢奋中，拍着胸脯向赵东升保证，赵东升给他画出了一幅波澜壮阔的未来蓝图。

　　第二天上午，赵东升拿着几张电路图走进了隔壁技术二科的办公室，来到了一个正在看书的年轻人身旁。

　　“勇哥，我这里有几个问题请教一下。”年轻人戴着一副眼镜，一身的文人气息，赵东升将那几张电路图往桌子上一放，笑着说道。

　　“请教不敢当，咱们共勉吧。”年轻人闻言笑了笑，放下手里的书，拿起了那几张电路图看了起来。

　　赵东升从身上摸出一包瓜子，打开放在了桌上，然后搬了一张椅子就势坐在了一旁。

　　年轻人名叫孙勇，毕业于著名的东北工学院电子学院，是东北工学院有名的才子，因为在学校的时候得罪了一名官宦子弟，结果毕业的时候被分配到了黄州机械厂。

　　与赵东升现在的身体的主人赵卫国一样，孙勇来到黄州机械厂后感觉前途渺茫，才华被埋没，因此抑郁寡欢，闷闷不乐，很少与同事们交流，在厂子里做一天和尚撞一天钟。

　　在孙勇看来，技术科的那些没有上过大学，经历过系统教育的同事无论是专业知识还是创新能力都和他不是一个档次的，与他们没有什么共同语言。

　　再加上孙勇刚步入社会，对人情世故什么的还无法应对，故而在技术科里没什么朋友，显得颇为高傲。

　　不止孙勇，技术科里那些从大学里出来的人都遇到了和孙勇一样的问题，认为老同事们缺乏进取能力和创新精神，再加上不会处理人际关系，因此除了个别脑袋瓜灵活的人，大多数人都无法融入到工作环境中去。

　　由于缺少实际的工作经验，技术科的那些老人们也不喜欢这些科班出身的大学生们，认为他们年轻气盛，眼高手低，为人处世一点儿也不谦虚。

　　久而久之，那些大学生们就在技术科里形成了一个新的圈子，因为孙勇毕业的学校最好，而且成绩优异，所以当仁不让地成为这个圈子里领头的。

　　毕业于燕大的赵东升自然而然也成为了这个圈子里的一员，他的一些具有改革创新精神的看法和观点非常受到大家的欢迎。

　　只要能搞定了孙勇，那么赵东升相信其他的人也会加入到他对九车间的改革中，这些人将成为九车间的技术核心，同时也能分散外界对他的注意力。

　　“这是你设计的？”等看完了那几张电路图，孙勇抬头惊讶地看向了赵东升，这几张电路图是关于录音和播放系统方面的，在孙勇看来简直太完美了，很多地方的设计都超过了他的想象。

　　“在学校的时候跟着几个电子学院的师兄学习过，有很多想法还不成熟，希望勇哥多提宝贵意见。”赵东升一边嗑着瓜子，一边笑着说道。

　　“已经非常成熟了，我哪里还能提出什么意见。”孙勇闻言苦笑着摇了摇头，看来燕大果然是燕大，毕业生的实力确实要超过其他学校一筹。

　　“对了，你是怎么想到这个地方要这样设计的？”随后，孙勇语锋一转，伸手一指面前电路图的一个区域，他现在的兴趣完全被吸引到了电路图上。

　　“我是这样想的……”赵东升放下了手里的瓜子，有条不紊地给孙勇讲解起来。

　　孙勇对电路图的很多地方都有浓厚的兴趣，赵东升仔细给他讲解着，两人时不时地讨论一番，吸引了办公室不少人的注意，不清楚他们在干什么。

　　“吃饭了！”正当孙勇和赵东升在那里探讨着一个问题时，一个身材魁梧的年轻人端着饭盒走了过来，笑着望着孙勇手上的电路图说道，“你们看什么呢，这么入迷。”

　　魁梧年轻人名叫杨德华，毕业于西南工业大学机械学院，两年前进入到黄州机械厂，分在了技术二科。


第017章 “招兵买马”

　　由于性格开朗，杨德华很好地处理了厂里的人际关系，是孙勇那帮圈子里混得最好的人。

　　直到这个时候孙勇和赵东升才发现已经到了中午，办公室里的人都出去吃饭了，于是跟着杨德华一起去了食堂。

　　三人在路上边走边聊，孙勇对赵东升设计的那几张电路图赞不绝口，杨德华感到非常惊讶，这可是心高气傲的孙勇第一次佩服人。

　　“昨天我和九车间的牛主任商量了一下，准备生产录音机，你们觉得怎么样？”在食堂打了饭菜，三人坐在了一起，聊了一会儿那几张电路图后，赵东升笑着望向了孙勇和杨德华。

　　“录音机？”孙勇这下明白过来了，怪不得那几张电路图是关于录音和播放系统的，原来赵东升竟然打了生产录音机的主意。

　　“这需要不少钱吧！”杨德华大感惊讶，万万没有想到赵东升竟然敢推动九车间进行改革，要知道这里面可是涉及到各方面的因素，其中最重要的一点就是资金，可谓困难重重。

　　“资金的问题我来解决，我希望兄弟们能帮帮我，帮帮九车间，共同努力，将九车间做大做强，实现我们心中的抱负。”赵东升微微一笑，真挚地望着孙勇和杨德华，“虽然现在九车间的条件不尽如人意，但我相信只要我们团结一心，一定能度过这段困难时期。”

　　“我加入！”孙勇沉吟了一下，神情坚毅地望向了一旁的杨德华，“与其尸位素餐，在这里浑浑噩噩混日子，不如搏上一把，实现自己的人生价值。”

　　“只要你能解决资金的问题，那么我也加入。”杨德华见孙勇表明了态度，于是笑着向赵东升说道，他也不是一个甘于寂寞的人，既然赵东升和孙勇都能义无反顾地投身到九车间的改革中，那么他当然不能袖手旁观了，不过他比孙勇多出了一份理性，先要看看赵东升能不能解决九车间改革所需要的资金，然后再下最终的决定。

　　“谢谢了。”赵东升闻言冲着孙勇和杨德华一抱拳，“兄弟们那里还希望两位帮着吹吹风。”

　　赵东升口中的兄弟们自然指的是那些分配来的大学生们了，这些人在黄州机械厂过得并不如意，如今赵东升给他们提供了一个可以展现自己才华的舞台，那么他们十有八九会加入到九车间的改革。

　　孙勇和杨德华下午就联络了技术科里的那些大学生们，得知了九车间的事情后，大家纷纷流露出了浓厚的兴趣，饶有兴致地向两人打探着其中的细节。

　　吃完了午饭，赵东升和牛保国乘坐着两辆卡车赶去了市电子厂，牛保国满脸通红，一身的酒气，看样子中午喝了不少酒。

　　既然赵东升已经将九车间要生产录音机的风经过孙勇放了出去，那么他就要第一时间拿下电子厂的那几台不用的机床，这可是九车间改革成败的关键。

　　因此在上午去找孙勇以前，赵东升先去了一趟九车间，让牛保国中午请电子厂厂长张坤吃饭，把那几台机床买下来。

　　牛保国当着赵东升的面给张坤打了电话，敲定了中午吃饭的事情，赵东升给了牛保国买下那几台机床的最高价格――五万元，这是赵东升心理承受的底线，如果不能以五万拿下那几台机床的话，那么对九车间改造的总体费用可就要超过十万了。

　　出乎赵东升的意料，机床的事情进行得异常顺利，牛保国给张坤报了五万元的最高价格后，张坤直接给打了八折，只要四万块钱。

　　原来，自从那几台机床被闲置后，被市里两帮做生意的人给盯上了。

　　俗话说的好，来者不善，善者不来，这两帮人在市里都有着后台，背景深厚，张坤是一个也惹不起。

　　两帮人都想以低价拿下那几台机床，最高的那位出价五千，另外一个才出四千，不过双方都可以给张坤一千的好处费，完全就当那几台机床是废品。

　　按照那几台机床现在的状况，最少也能卖二十万，两帮人想出几千块钱就拿走，简直就是摆明了欺负人。

　　张坤不想吃这个哑巴亏，但是又不敢得罪那两帮人的后台，因此只能采取拖延的策略，将这件事情拖了下去，反正这两帮人他一个也得罪不起，不如不卖。

　　牛保国的出现可谓帮了张坤一个大忙，四万块钱虽然不多，但怎么也比那两帮人出的价钱高，再加上黄州机械厂是国企，将机床卖给牛保国不涉及私人间的利益，既可以处理了那几台棘手的机床，又能给那两帮人一个交代。

　　虽说张坤给牛保国减了一万块钱，不过由于九车间还没有筹措到资金，牛保国的手头上没有一分钱，他于是和张坤签了一个协议，先将那几台机床拉回去，一个月内给他结款。

　　张坤一点儿也不担心牛保国赖账，机械厂和电子厂都是国企，双方的资金来往要过各自的账户的，属于两个厂子之间的公务，即使出了岔子也跟他个人无关。

　　原本下午拉机床牛保国带人来就行了，不过谁让九车间现在一穷二白，缺钱缺得厉害，于是赵东升也跟了过去，想看看能不能从电子厂那里占点儿便宜，搞来一些原材料。

　　“这位就是燕大的高材生赵卫国赵技术员。”在电子厂，赵东升见到了张坤，一个精壮的中年人，牛保国笑着向张坤介绍赵东升。

　　牛保国已经告诉张坤九车间准备生产录音机的事情，张坤对此是感到大为震惊，他觉得牛保国一定是疯了，难道就拼着那几台旧机床就想进军家电市场，这里面的竞争可是相当的激烈。

　　国内不少人都看好未来的家电市场，因此家电行业是最先受到改革开放的冲击，南方的沿海城市现在已经有新建了几家实力雄厚的家电厂，给内地的家电厂家带来了巨大的压力。

　　“赵技术员年轻有为呀！”握手的时候，张坤笑着打量着赵东升。

　　“张厂长过奖了，多谢张厂长的支持。”赵东升微笑着回答。

　　“老牛，以后你们的录音机卖火了的话，可要拉我们厂一把呀。”与赵东升握完手后，张坤开玩笑似的望向了牛保国。

　　“这是哪里话，在你面前我们就是学生，永远都只有学习的份儿，以后还请你多多关照。”牛保国摆了摆手，笑着说道。

　　此时此刻，无论是牛保国还是张坤，谁也没有想到，就在几年后，电子厂由于经营不善濒临倒闭，赵东升果真像张坤说的那样拉了电子厂一把，将其兼并，避免了电子厂职工失业。

　　张坤早已经准备好了，赵东升他们一来就招呼人开始往卡车上搬机床。

　　赵东升在电子厂的仓库里逛了一圈后，看上了一些原料，张坤很是大方，二话没说就让他拉上了车，就算是对九车间改革的支援。

　　对于张坤来说，这不过是举手之劳，可是对于九车间无疑是“雪中送炭”，在九车间的改革史中，电子厂的这一笔无私的援助被清楚地记载了下来，成为了张坤最引以为豪的事情，也是电子厂能幸运地被赵东升兼并的一个重要因素。

　　要知道那个时候河东省有不少重点国企都在为能被赵东升兼并而上下奔波，电子厂能脱颖而出充满了幸运。

　　将机车拉回九车间后，九车间车间副主任贾伟指挥着人卸货，赵东升则和牛保国在车间的主任办公室里商量着改革的相关事宜，准备拿出一个简略的方案，晚上的时候去拜访张海山，希望能得到张海山的支持。

　　只有得到了张海山的支持，九车间的改革才能最终实行，否则的话一切都只是空谈。

　　九车间的人在搬运机床和原料的时候吸引了不少外车间的人，冲着他们指指点点，议论纷纷，九车间要生产录音机的事情已经在下午传开了，大家对此并不看好，等着看九车间的热闹。

　　晚上八点，赵东升和牛保国敲开了张海山的家门。

　　现在是九月上旬，赵梅和张虎已经回京城，家里就张海山在，开门让两人进去。

　　“厂长，我们有个事情想向你汇报一下，希望厂长多提宝贵意见。”在客厅落座后，赵东升从牛保国的公文包里掏出了一个文件夹交给了张海山，笑着说道，“也希望厂长能支持我们。”

　　张海山已经听说了九车间的事情，猜到了赵东升和牛保国的来意，不动声色地翻看着文件夹里的文件。

　　文件的内容是关于九车间改革的方案，虽然准备的不是很翔实，但条理清晰，重点问题都说的很清楚。

　　“两年内只拿基本工资，两年后自负盈亏，向厂里缴纳四成的年利润。”翻着翻着，张海山抬起了头，有些惊讶地望向了赵东升和牛保国，两人这么做的话无疑是孤注一掷，断了退路。


第018章 意外之喜

　　“有压力才有动力，我们希望能将所有人都拧成一股绳儿，劲儿往一块儿使。”赵东升笑了笑，他要拿出破釜沉舟的气势来推动九车间的改革。

　　“并不是所有人都希望背水一战，你们的改革触动了九车间职工的利益，要是他们不同意的话，这个改革可就没办法进行了。”张海山十分欣赏赵东升身上的这股子一往无前的闯劲儿，沉吟了一下，点出了一个关键所在，并不是所有九车间的人都希望跟着赵东升和牛保国去冒险。

　　“天要下雨，娘要嫁人，我们不会强迫大家加入到九车间的改革中。”赵东升已经和牛保国商量过这个问题，所谓强扭的瓜不甜，他希望大家能自愿参加，这样的话更加具有凝聚力。

　　“你打算怎么办？”张海山闻言，笑着看向了赵东升，想知道他如何解决这个棘手的问题。

　　“虽然九车间有人不愿意参与到改革中，但是别的车间可能有人会希望加入，可以让双方互换岗位。”赵东升双手做了一个交换的手势，“这样一来的话大家都能得偿所愿了。”

　　“你有信心从别的车间里挖人？”张海山觉得这倒是个好办法，拿起桌上的茶杯喝了一口茶，淡淡地问道。

　　“我已经和一些人接触过，他们愿意加入九车间的改革中，我相信厂里肯定有一批人与我们一样具有冒险精神。”赵东升点了点头，微笑着说道。

　　“你们现在可是摸着石头过河，未来肯定会面对各种各样的困难，想过失败的话怎么办吗？”听到赵东升的这个回答，张海山心中暗自点了一下头，看来赵东升事先已经下足了工夫，于是宏声提醒他。

　　“想过，万一失败了，我和牛主任承担所有责任，引咎辞职，给大家一个交代。”赵东升再度点了点头，神情坚毅地望着张海山。

　　“引咎辞职？”还是第一次有人在张海山面前提到这么一个词，他微微一怔，随后笑了起来，“看来你们是吃了秤砣铁了心，一定要推动这个改革了？”

　　“请厂长支持我们。”赵东升和牛保国对视了一眼，异口同声地说道。

　　“改革开放以来，中央多次下达文件，要求企业解放思想，以适应市场化经济所带来的冲击，由于从计划经济向市场经济转变是一个漫长的过程，现在还没有触动企业的根本利益，再加上改革所面临的巨大风险，因此现在进行改革的企业微乎其微。”张海山没有回答两人的话，而是说出了另外一番话来：

　　“从长远来看，改革是历史的必然趋势，你们能比别人提前看到这一点，已经在这场变革中占据了先机，我感到非常的高兴。”

　　“厂长，你这是支持我们了？”赵东升听明白了其中的意思，笑着问道。

　　“你们的做法符合历史的潮流，我当然支持了。”张海山微笑着点了一下头，“不过现在厂里的资金太困难了，可能无法在资金上给你们太大的帮助，只能在政策上想办法。”

　　“政策上？”赵东升感觉张海山好像有了什么打算，不由得面露期待的神色，想看看他怎么在政策上帮自己。

　　“你们既然费了这么大的劲儿想要进行改革，那么咱们不妨把步子迈大一点儿，让改革进行得更彻底一点儿。”张海山微微一笑，双目精光一闪，“与其在厂里受制于人，不如自立门户，这样少了许多麻烦和干扰。”

　　“自立门户！”赵东升和牛保国闻言，脸上不由得露出了狐疑的神色，弄不懂张海山葫芦里卖的什么药。

　　“九车间不是要生产录音机吗，我看就成立了一个电器分厂，人事、销售和财政跟厂里分开，这样一来的话你们就有了自主权，受到外界的干扰也少了，想干什么也就能放开手脚。”张海山见两人一脸的疑惑，于是就笑着说出了他的打算，这是他刚刚想到的。

　　“如果这样的话，那么实在是太好了，我们就能按照自己的一员来大干一场了。”赵东升没有想到张海山竟然有这样惊人的想法，顿时站了起来，兴奋地说道。

　　牛保国傻在了那里，他原本想着赵东升是张虎的救命恩人，张海山会帮他们一把，万万没有料到张海山对他们支持的力度竟然如此之大，竟然要将九车间变成黄州机械厂的电器分厂，这变动也太大了一点儿。

　　“以后好好干，争取做出一番成绩来。”张海山站了起来，笑着拍了拍赵东升的肩头，他倒要看看赵东升究竟能折腾什么出来。

　　“我们一定不会让厂长失望的。”赵东升闻言宏声答道，他很清楚张海山这是在考验自己，同时也是给自己一个出人头地的机会。

　　牛保国见状连忙跟着站了起来，从张海山对赵东升的态度上，他已经在九车间的这次改革中找准了定位，决定将主导权交给赵东升。

　　张海山对九车间的改革表现出了浓厚的兴趣，和赵东升、牛保国详谈了很多细节，赵东升和牛保国直到午夜才离开。

　　临走的时候，张海山嘱咐两人尽快将具体的计划书做出来，这样他好尽快在厂里推动此事，等厂里统一了认识后再向上级主管部门――市政府进行汇报，毕竟这里面涉及到了一个新的部门，必须要经过市政府的批准。

　　“兄弟，你说厂里能同意张副厂长刚才的那个提议吗？”走出张海山所住的那栋楼，牛保国扭身望向了赵东升，他的脑子里现在晕晕乎乎，有些不敢相信自己所听见的。

　　可以肯定的是，将九车间变成电器分厂绝对会在黄州机械厂内掀起轩然大波，这可是黄州机械厂自建厂以来都没有过的大事儿，他的心里忽然变得没底儿了。

　　“谋事在人，成事在天，咱们已经尽力了，看天意吧。”赵东升微微一笑，说道。

　　牛保国闻言点了点头，心神不宁地与赵东升在楼道门口分了手，各自回家，今天晚上的事情对他来说太过震撼了。

　　望着牛保国离去的背影，赵东升的嘴角流露出一丝意味深长的笑意，虽然他刚才并没有明确回复牛保国，不过依照目前的形势来看，九车间改成电器分厂的事情十拿九稳。

　　原因很简单，企业进行改革是国家制定的大方针，九车间的这次变革符合国家的政策和路线。

　　再加上武魁和白克明现在因为那条流水线斗得正酣，此时都需要拉拢张海山，故而两人都不会反对。

　　另外，九车间是黄州机械厂垫底的一个被边缘化的部门，它进行改革是情理之中的事情，对厂里格局和利益的影响可谓微乎其微，而且由于赵东升将资金需求控制在了十万，厂里的财务上完全有能力拿出这笔钱。

　　故而，在赵东升看来，九车间在不久的将来就要成为电器分厂，这绝对是一个值得庆贺的好消息。

　　在接下来的几天，赵东升和牛保国将九车间改制成电器分厂的详细方案拿了出来，交给了张海山。

　　张海山首先与白克明、武魁进行了沟通，取得了两人的支持，然后在厂里召开中层干部会议上正式提出了此事。

　　有了白克明和武魁的首肯，会议上很顺利就通过了九车间改制一事，白克明随后将会议结果和九车间改制方案上报给了市政府。

　　武魁已经将九车间的事情提前告知了古连成，古连成对这种小事并没有放在心上，既然黄州机械厂不准备向市里要九车间改制的资金，而且也符合中央的指示精神，因此他对这件事情持有赞同态度。

　　于是，在随后举行的市长办公会上，与会的市领导经过表决，敲定了九车间改制一事，给黄州机械厂下发了相关的文件。

　　接到了市里的文件后，黄州机械厂开始正式筹备九车间改制一事，而此时距离赵东升决定在九车间生产录音机只有短短的两个星期，效率之高在黄州市非常罕见。

　　由于九车间改制一事是张海山向厂里提议的，因此此事就由张海山负责，为了给他面子，白克明和武魁特意将支持九车间改制的资金金额翻了一番，达到了二十万元，这给了赵东升一个惊喜，资金越多表明他可以干更多的事情。

　　自从将方案交给了张海山后，赵东升就一头扎在了九车间的厂房，对九车间的那些机器进行改造。

　　不仅王建军领着一批小青年时常往九车间里跑，饶有兴致地看着热闹，孙勇和杨德华等技术科的大学生们更是一天到晚地待在九车间，亲自参与到对机器的改造中，群策群力，第一次有了实现自身价值的感觉。

　　九车间改制一事在黄州机械厂闹得沸沸扬扬，由于大家安逸惯了，除了少部分人跃跃欲试外，大多数的人都不看好此事的前景，认为赵东升和牛保国是在瞎折腾，要知道改革可不是一件容易的事情，暗地里都等着看两人的笑话。


第019章 美人计

　　就连九车间的职工也分成了两派，两派人数旗鼓相当，各自占了一半的人数，一派支持赵东升和牛保国的改革，另外一派则担心改革失败。

　　虽然现在九车间的境况比不上厂里其他的部门，但至少能发出基本工资，一旦成立了自负盈亏的电器分厂，那么很可能连基本工资都发不出了。

　　由于厂里的焦点都集中在了九车间上，因此职工们暂时忽略了那条流水线的事情，就在市政府下发公文的那天晚上，国家机械委员会的专家鲁广平教授终于来到黄州，他这次是百忙之中抽空前来，由于工作繁忙只能在黄州待一天，后天早上就要坐火车离开。

　　当然了，鲁广平不可能是白来的，为了能请动他，白克明给鲁广平开出了五千元的劳务费，在这个年代可谓是一笔“巨资”。

　　由于人是白克明请来的，因此白克明亲自去火车站接站，晚上在黄州最高档的黄州大酒店设宴为其接风洗尘，包括武魁和张海山，厂领导悉数出席。

　　鲁广平是国家机械委员会的权威专家，在国内机械行业赫赫有名，他此次并不是孤身前来，带了他的博士生兼助手陈信随行。

　　白克明对鲁广平和陈信自然是热心款待，在黄州宾馆给两人订了两个高档套房，鲁广平和陈信一路上旅途劳累，吃了晚饭就回宾馆休息，在黄州大酒店门口与白克明等人分手。

　　等鲁广平和陈信坐进白克明专门准备的一辆黑色轿车离开后，白克明有意无意地扫了一眼武魁，意气风发地钻进了自己的小车里。

　　“哼！”武魁看见了白克明眼神中的得意，嘴角禁不住流露出了一丝冷笑，也转身上了自己的配车。

　　张海山将两人的表现尽收眼底，眉头微微皱着，虽然白克明好像在与武魁的争斗中占据了上风，但是从武魁的反应上感觉武魁好像有着后手，最终鹿死谁手可真不好说。

　　凌晨两点，黄州大酒店第七层。

　　寂静的走廊内忽然响起了一阵高跟鞋的声响，一名穿着红色裙、戴着红色墨镜的妖艳女子踩着高跟鞋，扭动着腰肢来到了716号套房的门口，伸手敲了敲房门。

　　“谁呀？”片刻之后，一个男人懒洋洋的声音从门里传来。

　　“对不起先生，楼上的卫生间堵了，我们要进行修理。”妖艳女子装作宾馆女服务员的声音，不慌不忙地说道。

　　“等等，这就来。”随即，门内男人的声音再度响起。

　　片刻之后，房门咯吱一声打开了，陈信披着衣服出现在了门口。

　　“你是谁？”当看见门前站着的那位妖艳女子后，陈信不由得微微一怔，愕然问道。

　　“你猜呢？”妖艳女子妩媚地一笑，伸手推开陈信，一侧身就进了屋里，随手关上了房门。

　　“你怎么能闯进别人的房间，赶快出去，要不然我叫保安了。”陈信见状眉头微微一皱，他以为对方是一个小姐，因此高声呵斥。

　　“你叫呀，深更半夜，孤男寡女的，看看大家会怎么认为。”妖艳女子咯咯一笑，一挺饱满的胸部，向陈信的身上凑了过去。

　　“你要干什么？请自重。”陈信见状连忙向后退去，沉着脸向妖艳女子说道，就像妖艳女子说的那样，此事一旦闹大的话他可就说不清楚了。

　　“干什么？当然是你现在最想做的事情了？”妖艳女子一边脱着身上的裙子，一边暧昧地向陈信走过去，逼得陈信连连后退。

　　“我不是你想的那种人。”陈信见到妖艳女子的架势吓了一跳，连忙向她说道，“你要多少钱，我都给你。”

　　“你这个人怎么如此不解风情，难道我长得难看吗？”妖艳女子闻言咯咯地娇笑了起来，在陈信愕然的注视中三下五除二就脱光了身上的衣服，光溜溜地呈现在了陈信的面前。

　　“你再不出去我可就要喊保安了！”陈信见妖艳女子如此不知廉耻，面色一沉，伸手一指门口处，高声喝道，“出去！”

　　陈信的话音刚落，房门那里忽然传开了用钥匙开门的声响，不等陈信反应过来，三名五大三粗的壮汉推门走了进来。

　　与此同时，妖艳女子猛然冲上前，一把搂住了毫无防备的陈信，两人就势摔在了屋里的床上。

　　还没等陈信反应过来，他的眼前忽然闪过几道亮光，耳旁也传来咔嚓声。

　　陈信顿时感到不妙，连忙扭头一望，只见一名光头壮汉手里拿着一台照相机，正冲着他不停地照相。

　　见此情形，陈信大吃了一惊，他想推开身上的妖艳女子，可是妖艳女子死死地搂着他，将脸颊紧紧地贴在陈信的脸上，摆出亲密的姿态任由那名光头壮汉拍照。

　　“你们是什么人？想要干什么？”陈信心中大为焦急，在与妖艳女子僵持了一会儿后，用力将其推开，然后走过去就想抢光头壮汉手里的相机。

　　不等陈信靠近，光头壮汉身旁的两个壮汉快步走上前，一左一右将他架住。

　　“我是什么人你不用管，我知道你是京城来的专家，只要你让你老师管住自己的嘴，不要说些什么不该说的话，那么这些底片就是你的。”光头壮汉晃了晃手里的相机，大大咧咧地向陈信说道，“否则的话，这些香艳的照片会被寄到你的单位，到时候不仅是你，就连你的老师也会受到牵连。”

　　“你们这是栽赃陷害，我可以报警抓你们。”陈信跟着鲁广平接触过不少大场面，压抑着心中的震惊，面无表情地望着光头壮汉。

　　“你可以理解这是栽赃陷害，也可以去报警，我不拦着你，这是你的自由。”光头壮汉不以为意地笑了笑，一脸狡诈地看着陈信，“陈专家，你说当你老婆和同事看见这些照片时会有什么反应？他们难道也和你一样认为这是栽赃陷害？”

　　“你在威胁我！”陈信闻言，脸色变得有些难看，冷冷地瞪着光头壮汉，如果那些照片曝光的话，他就是跳进黄河都洗不清了，声誉和前途必将受到影响，严重的话工作都可能保不住。

　　要知道这可是八十年代，生活作风问题的性质十分恶劣，往往会受到严厉的处罚，陈信深知其中的厉害。

　　“我们只是想跟陈专家合作而已，互惠互利，互惠互利。”光头壮汉闻言微微一笑，一甩手，将一个信封扔到了床上，“我们不会让陈专家白白帮忙的，这是一点儿小小心意。”

　　说完后，光头壮汉冲着那两名架着陈信的壮汉摆了一下头，搂着那名穿上裙子的妖艳女子向门外走去。

　　那两名壮汉随即松开了陈信，跟着他离开了房间。

　　临走之前，那名妖艳女子冲着陈信抛了一个媚眼，风骚至极。

　　出了黄州宾馆后，光头壮汉让妖艳女子和两名壮汉上了一辆停在路边阴影里的黑色轿车。

　　黑色轿车启动后拐过了几个街口，在一个路口处停了下来，光头壮汉独自下了车，将照相机交给了一名等在路边树荫下的一个留着小平头的男人。

　　“办妥了？”小平头接过相机，低声问光头壮汉。

　　“强哥，都办妥了，拍得很清楚。”光头壮汉点了点头，压低了音量回答。

　　“辛苦了，请弟兄们喝酒。”小平头从随身的黑色手提包里摸出了两千块钱，递给了光头壮汉。

　　“谢谢强哥！”光头壮汉笑眯眯地接过钱，冲着小平头躬了一身，扭头离开了。

　　小平头望了望手里的照相机，嘴角流露出一丝得意的笑意，转身上了一辆停在边上的摩托车，绝尘而去。

　　与此同时，陈信拿着光头壮汉留下来的信封，忐忑不安地敲开了隔壁鲁广平的房门，信封里装着六千块钱。

　　鲁广平得知了事情的经过后，背着双手，眉头紧皱地在屋子里来回踱着步子，光头壮汉等人很显然是冲着他来的，而且从光头壮汉的言语中，他可以确定对方这么做一定是跟黄州机械厂的那条流水线有关。

　　按照计划，鲁广平明天将会去黄州机械厂，他的任务当然不是机械厂公告栏的公告写的那样是来修理机器的，而是对机器的整体性能进行评估，然后将评估报告交给白克明。

　　从今晚的这件事情上，鲁广平敏锐地意识到黄州机械厂的那条流水线可能涉及到一个大问题，否则的话不会有人下这么大的气力来对付他，不惜设下了这条美人计来陷害陈信。

　　说实话，鲁广平不希望自己陷入到这种地方上的权力争斗中去，那样的话将引来很多不必要的麻烦，实在不是明智的选择，他只是来赚外快的，并不想给自己招惹什么麻烦。

　　“明天你代我去一趟黄州机械厂，不要给他们任何结论。”良久，鲁广平停下了脚步，沉声吩咐陈信，经过深思熟虑后他决定明哲保身，不去黄州机械厂，这样的话黄州机械厂的事情就牵扯不到他了。

　　陈信已经跟了鲁广平十来年，自然知道鲁广平心中是怎么想的，于是心神不宁地点了点头，他现在希望光头壮汉届时能说话算话，等事情过去后将那些照片的底片还给他，否则的话他将寝食难安。


第020章 组建关系网

　　第二天上午，白克明派人来接鲁广平和陈信，鲁广平推说身体不适，留在房间里休息，陈信跟着来人去了黄州机械厂。

　　面对突如其来的变故，白克明显得有些措手不及，他总不能强迫鲁广平抱病前来，所幸陈信是鲁广平的弟子，而且也是一位机械方面的专家，即便不是青出于蓝，那么想必也差不了多少，应该能看出那条流水线的蹊跷之处。

　　因此，白克明虽然感到有些遗憾，但并没有多想什么，谁还没有个三灾六病的，热情地接待了陈信。

　　得知鲁广平没来后，跟在白克明后面欢迎陈信的武魁嘴角流露出一丝不易觉察的笑意，笑容里充满了得意的神色。

　　陈信来到黄州机械厂后并不着急去流水线车间，显得一点儿也不着急，他先是了解了机械厂三十多年的历史，然后在白克明和武魁、张海山等人的陪同下对厂内的生产车间进行了参观，并且与一些老工人进行了交流。

　　虽然白克明想让陈信去查看那条流水线，但他见陈信的兴致如此之高，不好扫了陈信的兴致，于是耐着性子跟在一旁。

　　与此同时，赵东升在九车间里和孙勇等人热火朝天地对那几台从电子厂拉来的机床进行着改造。

　　按照赵东升的设计改造完成后，这几台机床将脱胎换骨，性能得到飞跃提升，可以生产出质量更好、技术含量更高的电器配件。

　　就在赵东升等人忙活的时候，陈信和鲁广平一行人说说笑笑地走进了车间。

　　陈信领着厂领导们在厂子里四处闲逛，经过九车间时见里面人影攒动很是热闹，稍一打听就知道了九车间改制的事情，于是带着厂领导们进来查看，反正他的目的就是尽量拖延时间，避免过早接触那条流水线。

　　“厂长来了。”不知道是谁喊了喊声，赵东升这才注意到陈信等人来了。

　　“这位就是主导此次改革的赵卫国赵技术员。”由于九车间的事情是张海山负责的，来到赵东升面前后，笑着向陈信介绍。

　　“你是燕大的吧？”陈信上下打量了赵东升几眼，试探性地问道。

　　“燕大机械系。”赵东升点了一下头，微笑着向陈信伸出手，“欢迎专家来我们厂指导工作。”

　　“去年在京里举办得那场机械设计大赛，你的那个数控模拟平台非常精彩。”陈信握住了赵东升的手，笑着说道。

　　“只是一个大概的构想，还有很多不足之处，还要请老师们多多指教。”赵东升闻言谦逊地回答，脑海中立刻浮现出了关于那场设计大赛的信息。

　　去年秋天，在全国机械委员会的推动下，京城举办了全国首届机械设计大赛，赵卫国当时参加了比赛，以一台数控模拟平台出尽了风头，获得了众多机械专家的赞赏和肯定，如果不是他的资历太浅而其他的参赛者来头太大的话，肯定能入围前三甲。

　　虽然赵卫国无缘前三名，但还是学生的他挫败了众多的竞争者，与其他十几名来自国内各大国企和研究所的参赛者一起，获得了大赛除了三甲以外最重要的奖项――最佳创新奖。

　　赵卫国正是凭借着这个最佳创新奖获得了初级工程师的职称，也就是人们通常所说的工程师，然后因为这个初级工程师的职称成为了黄州机械厂的主任科员，所受的待遇远超一般的大学毕业生。

　　鲁广平是大赛评委会的评委之一，而陈信负责大赛的组织工作，曾经见过赵卫国，并对赵卫国的那台数控模拟平台印象深刻，故而刚才一眼就认出了赵卫国，只不过万万想不到他会来到黄州机械厂，故而刚才试探性地问。

　　在陈信看来，以赵卫国的条件，读完本科后完全能获得出国深造的机会，再不济的话也能在燕大继续攻读研究生，怎么也不可能来到黄州这种小地方。

　　陈信没有询问赵东升为什么会来这里，而是聊起了赵东升现在正在改造的那几台机床，很显然绝对不是赵东升本人的意愿，里面一定发生了什么不为人知的事情，否则的话以赵东升的能力岂会来这里？

　　白克明等人没有料到陈信竟然认识赵东升，更没有想到陈信在了解了一下那几台机床的情况后竟然和赵东升拿起改装图纸讨论了起来，将他们晾在了一边。

　　张海山微笑着望着与陈信侃侃而谈的赵东升，他看得出来，陈信对赵东升十分欣赏，赵东升越是表现出优异的能力，那么他的心里就越高兴，或许赵东升真的能带给他一个惊喜，使得九车间发生翻天覆地的变化。

　　直到午饭时间，陈信这才和白克明等厂领导离开九车间去酒店吃饭，他对赵东升的对那几台机床的改装非常欣赏，即使是他也无法想到这么精妙的改装方法来。

　　临走的时候，陈信将自己的办公地址和电话留给了白克明，陈信以后有机会去京城的话可以去找他叙旧。

　　赵东升将白克明和陈信等人送到了车间门口，然后将写有陈信地址和电话的纸条塞进了兜里，招呼上孙勇一行人，谈笑风生地去了食堂。

　　这张纸条虽小，但是却构成了赵东升未来社会关系网的一个重要组成部分，他第一次在京城的部委里有了熟人，而且还是国家机械委员会这样的极为重要的部门。

　　国家机械委员会是国务院最重要的组成部门，负责国家工业的建设，赵东升要想在黄州机械厂起家的话，以后必定少不了与他们打交道，即使不能要来资金支持，那么也要要来一些政策上的支持。

　　在食堂吃饭的时候，赵东升的身旁围了一群年轻人，饶有兴致地打探着赵东升对九车间改革的相关事宜，对九车间的改制流露出了浓厚的兴趣。

　　赵东升来者不拒，耐心地给他们讲解着相关的情况，尽可能地吸引这些人来九车间。

　　与那些年轻人相比，食堂里大多数人是在看赵东升和九车间的笑话，边吃饭边私下里议论着九车间的改制。

　　尤其是厂里那几个待遇好的车间的职工，更是对九车间的改制表现出了不屑，不相信九车间的改制能获得成功，认为赵东升他们是在瞎折腾。

　　下午下班后，赵东升拎着一些营养品和秦雨凝去了秦家。

　　秦易已经从省城回来，为了感谢赵东升的帮助，秦家人特意邀请他去吃晚饭，面对着秦家的盛情邀请赵东升推脱不得，于是欣然赴约。

　　“来就来吧，还买什么东西！”赵东升来的时候，秦家已经准备了一桌丰盛的晚餐，全家人悉数在场，见赵东升手里拎着的那些礼品，刘翠娥笑着接了过来，然后招呼赵东升入座，对赵东升的态度非常热情。

　　赵东升原本被秦家人安排坐在主座上，不过他怎么好意思坐那里，谦让了一番后将主座给了最年长的秦易，他则坐在了秦易的身旁，一边喝酒一边与秦家人谈笑风生。

　　经过在省中心医院一个多月的治疗，秦易的身体已经康复，面色红润，精神看上去很不错。

　　省中心医院给秦易减免了大部分的费用，赵东升给的那四千块钱刚好够用，否则的话这无疑将是一笔巨大的花费。

　　最为关键的一点是，如果不是张海山找了关系，秦易即使有钱都住不上那些为司局级干部提供的高干病房，进而享受到无微不至的照顾。

　　秦雨凝坐在赵东升的边上，笑盈盈地给他倒着酒，由于赵东升明天还要忙活九车间的事情，因此她只给赵东升倒了三杯酒就不让他喝了，免得他明天误了正事。

　　秦家人知道赵东升这一段时间来很忙，有正事儿要做，因此也没有逼他喝酒，要不然光秦强一个人赵东升就招架不住。

　　秦强有一斤半的酒量，喝起酒来简直就是拼命三郎，往往不把对方喝趴下决不罢休。

　　因为赵东升先后帮了秦易和秦雨凝，因此秦强对赵东升的印象非常好，认为赵东升是个有情有义的汉子，于是交了赵东升这个朋友。

　　现场的气氛非常温馨，正当众人谈笑风生的时候，一个人影忽然从门外闯了进来，一头扑进了刘翠娥的怀里，放声大哭起来。

　　赵东升定睛望去，发现那个人影是一个梳着一条大辫子的女孩，头发有些散乱，由于他这是第二次来秦家，因此不清楚女孩是什么人。

　　“小莲，你怎么了？”刘翠娥扶起了大辫子女孩，关切地问道。

　　“刘姨，我爹要把我嫁出去，我不嫁，我不嫁。”大辫子女孩哭得梨花带雨，抽泣着向刘翠娥说道。

　　听见大辫子女孩的话后，没有喝多少酒的秦强脸色刷一下就变红了，放在桌面上的拳头禁不住握了起来。

　　赵东升注意到了这个细节，心中不由得感到好奇，难道这个大辫子女孩与秦强是情侣的关系？


第021章 成人之美

　　在刘翠娥的安抚下，大辫子女孩逐渐将事情的经过讲了出来，她的父亲今天收了两千元的彩礼，准备将她嫁给对方的小儿子。

　　大辫子女孩名叫陆晓莲，与秦强是三年前认识的，当时陆晓莲被几个小痞子调戏，是秦强挺身而出打跑了那几个小痞子。

　　两人可以说是一见钟情，秦强入狱后陆晓莲并没有放弃他，经常去监狱看望秦强，默默地鼓励着他，支持着他，也正是陆晓莲的原因秦强这才“迷途知返”，与过去的自己划清了界线，和冯飞出去做生意。

　　陆晓莲时常来秦家，帮着刘翠娥做家务，秦家人都非常喜欢她，尤其是刘翠娥，已经将她当成了自己的儿媳妇。

　　陆晓莲家里有兄弟姐妹五人，她排行老三，父母是菜贩，由于家境贫寒，她的大哥陆建国都快三十了还在打光棍，没有哪家的姑娘愿意嫁过来受苦，因此陆建国的婚事成为了陆晓莲父母的一块心病。

　　一个月前，有媒人给陆建国介绍了一个对象，那个对象是黄州市郊农村里的，名叫叶芬，陆晓莲的父母和陆建国与叶芬见过面，叶芬是一个面容清秀的女孩，他们对叶芬非常满意。

　　不过，叶芬的家人提出的条件令陆家感到十分为难，他们要陆家出一千元的彩礼，然后就将叶芬嫁给陆建国。

　　叶芬的家人这样做也是万般无奈，与陆家的情况十分相似，叶芬的大哥都已经三十多了还单身，他们要用这一千元的彩礼给叶芬的大哥娶一房媳妇。

　　也就是说，叶芬和陆晓莲这些做妹妹的要为哥哥们的婚事做出牺牲，不仅在农村，城市里也有相当一部分人重男轻女，认为女儿是泼出去的水，一旦嫁出去就是别人家的人了，因此女儿们做出牺牲也就是理所当然的事情了，反正是嫁人，嫁给谁不是嫁呢？

　　就在陆家为这一千元的彩礼伤脑筋的时候，有媒人上门给陆晓莲提亲，与陆家住在同一个街道的一家饭馆老板得知了陆家的难处，愿意出两千元的彩礼，要陆晓莲嫁给他那游手好闲，只知道吃喝嫖赌的独生子，给家里传宗接代。

　　两千元，在八十年代后期绝对是一笔丰厚的聘礼，按照购买能力和当时的工资水平来换算的话，相当于现在的十几万，乃至二三十万。

　　面对着这么大一笔聘礼，急需钱用的陆家没有理由拒绝，于是陆晓莲的父母今天收下了对方两千元聘礼，晚上吃饭的时候告诉了陆晓莲，让陆晓莲嫁给那个饭馆老板的儿子。

　　陆晓莲闻之后与父母大吵了一场，然后冲出了家门，跑来了陆家。

　　“莲儿，跟我回去。”就在刘翠娥安慰陆晓莲的时候，几个人走了进来，领头的一个是一个四五十岁的中年人，阴沉着脸冲着陆晓莲说道。

　　“爸，除了强子外，我谁也不嫁！”陆晓莲擦了擦脸颊上的泪水，口气坚决地望着那个中年人。

　　“难道你眼睁睁地看着你大哥打光棍！”这个中年人就是陆晓莲的父亲陆大勇，陆大勇面无表情地瞪着陆晓莲，“除非你断绝与家里的关系，否则的话我就是绑，也要把你绑去。”

　　“爸！”听到陆大勇如此绝情的话，陆晓莲眼泪顿时再度涌了出来。

　　“他大伯，快坐，快坐，有话好好说。”刘翠娥见状，连忙起身招呼陆大勇入座，赵东升和秦大山等人也跟着站了起来。

　　“不了，我今天来是带我们家三丫头走的，他一个姑娘们大晚上的不回家，传出去可是要被人说闲话的。”虽然两家人以前由于陆晓莲和秦强关系比较亲密，但既然陆大勇已经决定将陆晓莲嫁给别人了，那么他此时已经跟秦家没什么好说的了，并不想在这里多待，扭头向身旁的一个面容憨厚的男人说道，“去，将你大妹带走。”

　　那个男人就是陆晓莲的大哥陆建国，陆建国闻言犹豫了一下，一脸尴尬地走向了陆晓莲，说实话他并不愿意牺牲陆晓莲的幸福来给自己娶媳妇。

　　“我看谁敢带走晓莲！”陆建国刚走了两步，坐在饭桌前的秦强一拍桌子，面红耳赤地拦住了陆建国的去路。

　　陆建国平常就有些怕秦强，见状连忙停下了脚步，扭头看向了陆大勇。

　　“怎么着，光天化日之下你们还想抢人不成！”陆建国的身后还站着两名年轻人，其中一个身材魁梧的年轻人走上前推了秦强的肩头一把，冷着脸地说道。

　　秦强好像对魁梧年轻人有些忌惮，拳头攥了攥，没有说话。

　　“二哥，是我自愿留在这里的，与强子无关。”陆晓莲见状，起身走到秦强身旁，伸手挽住了他的手臂，“我今生除了强子不嫁！”

　　听见陆晓莲的话后，赵东升不由得有些走神，眼前浮现出了一个身材婀娜的漂亮女孩来，他的初恋女友白欣，曾几何时，白欣也是这样挽着他的手臂神情决然地向她的父母说出了这番誓言。

　　“大妹，他有什么好的，不仅坐过牢，而且要工作没工作，要钱没钱，你跟着他以后肯定会吃苦受罪的。”魁梧年轻人是陆晓莲的二哥陆建军，现在在街道上当治安员，他从一开始就看不上混混出身又坐过牢的秦强，自然对秦强没什么好感，沉声向陆晓莲说道，“爸也是为你好，等你以后有了孩子就什么都明白了。”

　　“二哥，我愿意跟着强子在一起吃苦，以后是享福还是受罪我都认了。”陆晓莲咬着嘴唇，神情决然地向陆建军说道，然后双膝一软冲着陆大勇跪了下去，“爸，你就成全女儿吧。”

　　秦强犹豫了一下，也跟着陆晓莲跪了下去，陆大勇是长辈，他跪并不丢人。

　　“他大伯，你看他们俩情投意合，你就同意了吧。”刘翠娥望了一眼跪在那里的秦强和陆晓莲，向陆大勇陪着笑脸，“我们知道小莲大哥婚事要到了，一定会尽心尽力的。”

　　“事到如今，我也就不瞒大妹子了，我家老大和老二都到了结婚的年龄，我和他们娘没本事，直到现在都没办法给他们俩办婚事。”陆大勇闻言看了看跪着的陆晓莲和秦强，长长地叹了一口气，颇为无奈地向刘翠娥说道，“这次人家肯出两千块的聘礼来娶晓莲，既解决了老大的婚事，又能给老二留下一笔娶媳妇的钱，如果换作你们的话，你们能拒绝吗？你们忍心让孩子们打一辈子光棍？难道你们能给晓莲与人家一样的生活，不使她吃苦吗？”

　　听到陆大勇的话，刘翠娥一时间无言以对，屋子里也是一片沉寂，说来说去还是钱闹的，秦家根本就拿不出两千块钱来，也就没办法解决陆家所面临的麻烦。

　　“他大伯，要不然这样，我们出一千的聘礼娶晓莲，你看怎么样？”犹豫了一下后，刘翠娥一咬牙，向陆大勇说道，她决定向亲戚朋友们借钱凑足一千块，这样的话陆建国就能结婚了。

　　“人家不仅给两千块钱，还答应让老大媳妇去饭店上班，一个月给五十块钱，我们已经给老大媳妇说了，总不能让我们食言吧！”陆大勇闻言，苦笑着说道。

　　刘翠娥这下没辙了，陆大勇这句话里不仅有要两千元聘礼的意思，而且还表明对方能解决叶芬的工作，这两个条件她是一个也做不到。

　　“不就是两千的聘礼嘛，我替强子出了。”眼见现场的形势陷入了僵持中，赵东升瞅了一眼跪着的秦强和陆晓莲，伸手一指陆建国，开口向陆大勇说道，“另外，我可以安排他们夫妻进厂子里工作。”

　　从秦强和陆晓莲的身上，赵东升仿佛看见了自己和白欣的影子，因此决定帮两人一把，让有情人终成眷属。

　　此言一出，屋子里的人不由得齐刷刷地看向了赵东升，目光中充满了惊讶的神色，尤其是秦雨凝，眼神中充满了惊喜。

　　“这位是……”陆大勇见赵东升年纪轻轻的就夸下如此的海口，不由得疑惑地望向了刘翠娥，不清楚赵东升是什么来历。

　　“这位是黄州机械厂的赵技术员，燕大毕业的高材生。”刘翠娥压抑着心中的欣喜，先是回答了陆大勇，然后有些不好意思地向赵东升说道，“你已经帮了我们这么大的忙，我怎么好意思再麻烦你。”

　　“你能拿出两千，并且让我们老大和老大媳妇进黄州机械厂？”陆大勇听说了赵东升的事情，知道赵东升是秦雨凝的男朋友，帮秦易在省中心医院联系了熟人，不过再怎么说他也只是一个技术员而已，手里无权无势的，如何能做到所说的那两点？

　　“两千块钱我一个星期内可以给你，至于工作，由于厂里的招工制度非常严格，他们暂时是合同工，不过享受与正式职工一样的待遇。”赵东升点了点头，胸有成竹地向陆大勇伸出了三根手指，“我保证，三年以内解决编制问题，如果做不到的话，你可以来厂里找我，我每个月工资的一半儿交给你。”


第022章 胸有成竹

　　听闻此言，现场的人不由得面面相觑，如果说那两千块钱赵东升能够解决的话，大家相信，可黄州机械厂是黄州最火的单位，要想进入里面可谓是难上加难，多少人挤破了脑袋都进不去，赵东升不过一个刚刚分配来的技术员，有这么大的能力吗？

　　秦雨凝好像明白了什么，轻轻在下面拉了拉赵东升的衣角，冲着赵东升微微摇了摇头，让赵东升不要勉强，她并不愿意赵东升为难。

　　在秦雨凝看来，赵东升如果想让陆建国和叶芬成为合同工的话，唯一的可能就是去找张海山帮忙，而张海山刚刚解决了她的编制，赵东升现在真的不适合再去找张海山了。

　　张海山清楚秦雨凝的心思，微微笑了一下，示意自己没事儿。

　　“我们凭什么相信你？”沉默中，陆建军忍不住开口问道，他总觉得赵东升的话有些不靠谱。

　　“你要是不相信的话我可以给你写个保证书，如果到时候解决不了你哥和你嫂子的编制，你拿着它来找我要钱。”赵东升知道陆建军信不过自己，于是微笑着向陆建军说道。

　　听闻赵东升如此说，陆建军不由得看向了陆大勇，等待着他拿主意。

　　“赵技术员，你什么时候能让我家老大和老大媳妇进厂？”陆大勇皱着眉头想了想，沉声问向了赵东升，如果赵东升能安排陆建国和叶芬进黄州机械厂的话，那么陆建国和叶芬就成了公家的人，捧着稳稳当当的铁饭碗，一辈子衣食无忧，这可比那两千块钱的聘礼重要的多。

　　换句话来说，只要陆大勇将能安排儿媳妇进黄州机械厂的事情放出风去，那么上门说亲的人肯定会将家里的门槛踏破，不仅不会要聘礼，说不定还会有不少的陪嫁。

　　“一个星期内。”赵东升闻言微笑着回答，显得信心十足。

　　“到时候能不能先让我家老大进厂，另外的一个名额给我留着？”陆大勇稍微有些犹豫，然后试探性的问。

　　“没问题。”赵东升猜到了陆大勇的心思，点了点头，一口就答应了下来，同时提醒陆大勇，“不过有一句丑话要说在前面，进了厂就要好好干，遵守厂里的规章制度，如果犯了错的话，该怎么处理就要怎么处理。”

　　“这是当然了，进了厂当然要守规矩。”陆大勇对此表示了赞同，随后看向了刘翠娥，“大妹子，我等一个星期，如果一个星期内赵技术员将我家老大的工作解决了，你们家强子什么时候娶三丫头都行。”

　　“丫头，跟爸回去。”接着，陆大勇将目光转向了跪着的陆晓莲，至于刘翠娥先前说的一千元聘礼和保证书，他提都没提，反正一个星期后如果事情办不成，秦家就无话可说了。

　　陆晓莲没有起身，而是望向了身旁的秦强，等着秦强拿主意。

　　秦强的心里也没底儿，于是求助似的看向了秦雨凝，他总不好意思问赵东升一个星期内是否能让陆建军见黄州机械厂。

　　秦雨凝无法，只好扭头望着一旁的赵东升，眼神里充满了歉意，为了她们家的事情又一次要麻烦赵东升了。

　　赵东升郑重地向秦雨凝点了一下头，表示没有问题，让她放心。

　　见赵东升点头，秦强于是扶起了陆晓莲，在她耳边低声说了几句，陆晓莲不停地点着头，眼眶红润。

　　随后，陆晓莲依依不舍地跟着陆大勇等人离开了，秦家人将他们送到了院门口，院子里的邻居们站在窗户前探头探脑地张望着，窃窃私语地议论着。

　　由于陆晓莲是哭着来的，早已经惊动了四合院里的邻居们，他们不方便过来，只好暗中留意，听见了刚才屋子里的那番对话，对赵东升能招陆大勇和叶芬进机械厂一事感到十分好奇。

　　吃完了晚饭，赵东升陪着秦家人聊了一会儿，然后起身告辞了，和秦雨凝骑车回了厂里。

　　由于秦雨凝的嘱咐，秦家人并没有问赵东升如何解决陆建国和叶芬的编制，只是对他的帮忙表示了感谢，尤其是刘翠娥，看他的眼神简直就是丈母娘看女婿，哪个丈母娘不喜欢这样一个既一表人才又能力出众的女婿呢？

　　秦雨凝现在住机械厂的单身宿舍，与汪媛媛住同一个房间，这样可以省去路上的时间，只有周末的时候才回家住。

　　等陆赵东升和秦雨凝一走，院子里的几个中年女人就拉住了刘翠娥，向她打探着陆大勇和叶芬进机械厂当工人的事情。

　　刘翠娥已经得到了秦雨凝的嘱咐，让她不要将这件事情宣扬出去，以免令赵东升被动，于是刘翠娥就一问三不知，将此事搪塞了过去。

　　“赵哥，真是不好意思，又要麻烦你去找张副厂长了。”回厂的路上，秦雨凝一脸歉意地向赵东升说道，赵东升比她大，她于是就喊赵东升赵哥，这样不仅听起来亲切，而且还显得亲密。

　　“谁说我要找厂长了？”赵东升闻言微微一笑，向秦雨凝说道，“这样的小事儿就不用麻烦厂长了。”

　　“小事儿？”秦雨凝怔了一下，弄不清楚赵东升葫芦里卖的什么药。

　　“你难道忘了，九车间现在正在改制。”见秦雨凝还没有想明白，赵东升不由得点了她一句。

　　“你是想让他们进九车间！”秦雨凝顿时大吃了一惊，一握车闸，嘎一声就停了下来，神情焦急地向赵东升说道，“不行，绝对不行，现在厂里都在盯着九车间改制的事情，你这样做会被人说闲话的，对你的威信是严重的伤害，以后还怎么在厂里开展工作！”

　　“不就是招两个人嘛，哪里有这么严重。”赵东升没想到秦雨凝的反应如此之大，于是跟着停了车，微笑着向她解释，“实话告诉你吧，在这次改制中，肯定绝大部分的人都不愿意放弃目前安逸的环境来九车间吃苦，九车间现在有一百三十七人，也就是一百三十七人的编制，我估算了一下，全厂能有一百个人参加九车间的改制就谢天谢地了，那么我们就会剩下三十七个人的缺口。”

　　“可那三十七个人一定被分配到了别的车间，编制不会留在九车间的。”秦雨凝柳眉微蹙，抬头看向了赵东升。

　　“是呀，编制虽然走了，但是这人数必须要补上，否则的话人少机器多，生产就运转不起来了。”赵东升点了点头，笑着向秦雨凝说道，“再加上那几台从电子厂拉来的机床，又要增加人手来操作，这样算下来可不止三十七个人的缺口。”

　　“这样一来的话，你就可以面向社会招人了！”秦雨凝这下明白了过来，惊讶地说道，怪不得赵东升说的是合同工，因为厂里现在肯定不会解决那些新招职工的编制，所以他就只能招合同工了。

　　“只要九车间，不，电器分厂生产的产品能在市场上热卖，获取可观的收益，那么作为电器分厂的‘开国功臣’，那些合同工的编制随之也就解决了。”赵东升打了一个响指，说出了自己的计划。

　　“可是，三年时间是不是短了点儿？”秦雨凝虽然觉得赵东升说的在理，但还是有些担心，毕竟电器分厂现在八字还没一撇，要说可观的收益，听起来有些飘渺。

　　“不短了，足够我们占领全国的市场，届时不仅河东省，全国的大商场都会出现我们生产的录音机。”赵东升摇了摇头，笑着说道，显得成竹在胸。

　　“全国市场！”秦雨凝怔在了那里，要知道现在电器分厂还没有组建，赵东升竟然就定下了如此宏伟的目标，她感觉自己像是在听天方夜谭。

　　“明年四月份，法国的巴黎将举行三年一届的国际电子产品展销会，届时将有来自世界各地的厂商参加。”赵东升见秦雨凝不太相信自己所说的话，于是推着自行车往前走，“只要咱们的录音机能在那个产销会上获得名次，那么一定能上中视一台的新闻，这样一来的话等于在全国给咱们做了广告，咱们的录音机可就是名声大振了，订单自然是滚滚而来。”

　　“你明年要去巴黎？”秦雨凝闻言吃了一惊，连忙推着车子跟了过去，她虽然不清楚赵东升为什么这么有信心，但是却知道巴黎，那可是有名的国际化大都市，著名的时尚之都。

　　“不仅我，你还有建军和媛媛，我们都要去，一起到那里开开眼界，看看世界发展的潮流。”赵东升点了点头，边走边说道，秦雨凝和王建军、汪媛媛已经决定加入九车间，他自然要将好机会留给自己人了。

　　正是因为巴黎的这届国际电子产品展销会，使得赵东升看到了它潜在的实用价值，这才大张旗鼓地张罗九车间的改制一事，凭他的能力，在产销会上获个奖简直就是小菜一碟。

　　“我……我们也能参加？”秦雨凝见赵东升说的简单，不由得狐疑地问道，毕竟那可是顶级的国际事务，不要说黄州机械厂，国内的那些大型国企有没有资格参加还两说呢。


第023章 试探

　　“参加这个展销会很简单，只要你在规定的时间前将申请书和相关的费用寄给大会组委会就可以了，届时他们会安排一个位子，并且发来邀请函。”赵东升知道秦雨凝不清楚国际电子产品产销会的运作流程，于是笑着解释。

　　“这么简单？”秦雨凝的双目流露出了愕然的神色，显得难以相信，要知道这可是世界性质的展览会呀。

　　“它是一个国际间的展览平台，主旨是服务全世界的电子厂商，因此理论上来讲，全世界的电子厂商都可以参加。”赵东升闻言，笑着回答，“不过能参加这个大会的厂家都是各个国家电子产品行业的佼佼者，普通的厂家很少去凑热闹。”

　　“需要花多少钱？”秦雨凝明白了过来，点了点头，她随后想到了另外一件事情，好奇地问。

　　“大会花费的费用并不多，一个普通展位的话大概需要五百美金，用来支付场地费、人工费和其他费用，相对于它一个星期的展期，这个价格相当的便宜。”赵东升想了想，向秦雨凝说道，“不过来回的路费和住宿费等费用加起来，每个人大概要三千美金。”

　　“三千美金！”秦雨凝不由得倒吸了一口凉气，如果按照现在美元对华币1：3.5的汇率，也就是一万多华币。

　　“不用担心，只要拿到了组委会的邀请函，那么厂里会给我们出这笔费用的。”赵东升不以为意地笑了笑，这可是国际大型活动，厂里怎么可能会让电器分厂自己掏钱，届时别说是厂领导，就是市里或者省里都可能派人前去。

　　望着嘴角挂着笑意的赵东升，秦雨凝不由得笑着耸了一下肩头，她觉得好像一切事情都在赵东升的掌握中，她自己想的太多了。

　　第二天，赵东升依旧在九车间里和孙勇等人忙活着机床改造的事情，与此同时，白克明、武魁和张海山将鲁广平和陈信送到了火车站。

　　临上火车前，陈信将一个封口的牛皮袋交给了白克明，里面是陈信对那条流水线做出的评断。

　　接过牛皮带的时候，白克明特意扫了一眼武魁，眼神中充满了得意，好像已经胜券在握。

　　陈信昨天下午查看了流水线后表示损坏的部件已经无法维修，因此建议白克明等厂领导更换部件，既然如此的话，他和鲁广平也就没有必要再留在黄州的必要，顺理成章地就能离开。

　　按照惯例，陈信查看完了流水线后将出具一个评断书，以表明自己对流水线整体性能的看法，这是白克明最为期待的，他认为陈信会看出这条流水线是二手货的破绽，哪怕陈信在评断书中对流水线提出一丝一毫的质疑，也将成为他逼迫武魁就范的杀手锏。

　　出乎白克明意料的是，陈信当时并没有开具那个评断书，而是以身体太累了为由回了宾馆，说是明天再将评断书给他。

　　从陈信的这个有些反常的举动上，白克明感觉陈信一定是看出了那条流水线的蹊跷，这才如此得小心谨慎，心中不由得窃喜。

　　武魁看见了白克明那意味深长的一眼，嘴角不由得泛起一丝冷笑，白克明绝对想不到，自己已经搞定了陈信，他相信牛皮袋里的东西绝不会对他不利。

　　白克明和武魁之间的眼神交战并没有逃脱张海山的眼睛，他不动声色地将这一幕看在眼里，感觉白克明好像高兴得有些太早了，武魁岂是那种束手就擒的人？

　　将那个牛皮袋看似随意地交给一旁的秘书后，白克明微笑着招呼武魁和赵海山回厂，按照规矩，里面的这份评断书他和武魁、赵海山将先看，然后再向厂里其他领导宣布。

　　出了火车站，众人各自上了自己的车，形成了一个车队，浩浩荡荡地开向了厂里。

　　在行进的途中，坐在后排座位上的白克明闭目养神，副驾驶上手里握着牛皮袋的秘书时不时从后视镜里看着他，等待着他的指示。

　　不过，白克明好像睡着了似的，眼见就要到厂了，他没有丝毫的反应。

　　“厂长，快到厂里了。”秘书见状还以为白克明忘了手里的牛皮袋，于是小声地提醒，他是白克明的心腹，虽然不清楚那条流水线的内幕，但是那条流水线是武魁引进的，如果能提前知道评断书结果的话，那么就能提前想办法对付武魁。

　　作为黄州机械厂堂堂的大厂长，白克明当然有资格提前看到牛皮袋里的结果。

　　出乎秘书的意料，白克明只是微微颔首，并没有什么表示，依旧安然地坐在那里。

　　到了白克明和武魁这个层次上的较量，已经不再干那些刺刀见红的正面厮杀了，讲究的是不战而屈人之兵，这样既战胜了对方，又不至于撕破脸皮。

　　这个牛皮袋就是白克明的杀招，他要用其给武魁施加心理压力，如果他此时将牛皮袋打开，虽然可以得知陈信所做出的结论，但同时也意味着他与武魁的矛盾已经无可调和。

　　如果牛皮袋封着的话，那么就表明白克明和武魁之间还没有到那种殊死相博的地步，这意味着双方还有缓冲的余地，剩下的就是相互间的谈判和妥协了，在一种“友好”的氛围下获得各自想要的东西。

　　经过陈信反常的举动后，白克明现在已经确信那条流水线是翻新的二手货了，否则的话陈信完全不需要如此做，这也意味着他将主动权抓在了手里，所要做的就是武魁做出何种反应。

　　到了厂办公楼，张海山没有上楼，他给白克明和武魁打了一个招呼，说九车间有事情需要他处理，然后就去了九车间。

　　白克明和武魁清楚张海山不愿意介入到这件事情，两人于是谈笑着来到了白克明的厂长办公室，就像是一对老朋友般，完全看不出他们是对头。

　　秘书将那个牛皮袋放在白克明的办公桌上后就走了，离开的时候顺手关上了门，房间里就剩白克明和武魁。

　　“来杯洋酒。”白克明从一旁的柜子里拿出一瓶红酒和两个酒杯，笑着冲武魁说道。

　　三年前，白克明跟着市里的考察团去南方考察，在一家外企看见总经理办公室里有一个酒架，那个总经理给他们倒了红酒，双方坐下来边饮酒边交流，他觉得很有氛围和格调，于是回来后就让人买了红酒和酒杯放在了柜子里。

　　毕竟黄州机械厂不是外企，白克明不可能在自己的办公室里摆上一个酒架，否则那就是在犯错误。

　　每当有重要的客人前来的时候，白克明就拿出红酒来招待他们，看见那些人一脸的新奇，他的心中就有一种莫名的优越感，感觉那些人在自己眼里就是土包子。

　　武魁没有拒绝，冲着白克明点了点头，他倒要看看白克明能得意到什么时候。

　　“这种红酒喝之前要摇晃几下，这样喝起来更加爽口。”白克明倒了半杯红酒递给了武魁，然后坐在了武魁对面的沙发上，悠闲地晃着手里的酒杯，望着在酒杯里滚动着的鲜红酒水说道。

　　“看来厂长对红酒还有研究。”武魁闻言微微一笑，也摇晃起了酒杯。

　　“研究谈不上，只是摆摆样子，附庸风雅而已。”白克明笑着摆了摆手，随后品了一口红酒，自言自语地说道，“世事无常，也不知道以后还能不能喝上这么好的红酒。”

　　“如果厂长想喝的话，我送厂长几箱。”武魁听出了白克明语带双关，是将黄州机械厂的主导权比喻为了红酒，来试探他的反应，心中冷笑一声，故作不知地说道。

　　“张副厂长的好意我心领了，不过酒还是自己的好喝，别人给的酒再好也是别的人，喝起来心境不同。”白克明见武魁竟然跟自己装糊涂，心中暗道一声不自量力，不紧不慢地说道，语气变得有些冰冷。

　　“谁的酒不是酒嘛，有的喝总比没得喝强。”武魁听出了白克明言语里的不满来，于是一口气将酒杯里的红酒喝光，擦了擦嘴巴笑着说道。

　　“张副厂长觉得，陈专家会在那牛皮袋里留下什么？”白克明见武魁如此不识抬举，摆明了要跟自己斗，一边摇晃着酒杯，一边冷冷地问道，打算不再跟武魁虚与委蛇。

　　“他是机械方面的专家，当然是跟流水线有关的东西了。”武魁瞅了一眼桌上那个没开封的牛皮袋，放下手里的空酒杯后不动声色地回答。

　　“看来张副厂长对自己买来的设备很有信心呀！”白克明抬起头，意味深长地望向武魁。

　　“合同上写得清清楚楚，还有什么不放心的。”武魁听出了白克明言语中的威胁，心里冷哼了一声，微笑着说道。

　　“俗话说的好，开弓没有回头箭，一旦某些事情形成了既定事实，那么可就不好办了。”白克明见武魁的态度很是强硬，眉头微微皱了一下，沉声提醒武魁。


第024章 确定职务

　　“那要看那支箭射向了哪里，没准会有一个意外的惊喜。”武魁对白克明的警告无动于衷，淡淡地说道，他才不会受制于白克明，以后当一个傀儡。

　　“也许是个惊吓！”见武魁如此冥顽不灵，白克明冷笑着站起身，向办公桌上的牛皮袋走去，“现在我们来看看，陈专家留下了什么。”

　　望着白克明的背影，武魁的神情变得有些凝重，虽说他手里有陈信的把柄，可是如果弄巧成拙，逼得陈信狗急跳墙的话，那么将事与愿违，给他带来一个大麻烦。

　　来到办公桌前，白克明拿起牛皮袋后，扭身看向了武魁，想看看他会不会改变主意。

　　武魁清楚白克明的意思，故作镇定地微笑着，摆出了一副无所谓的姿态。

　　白克明的嘴角流露出一丝冷笑，抄起桌上的剪纸刀剪开了牛皮袋，从里面拿出了一份有着几页纸的评断书，仔细翻看了起来。

　　见此情形，武魁的心跳随即加速，神情显得有些紧张，他很清楚，只要评断书里有丝毫对流水线不利的评价都会成为白克明攻击他的把柄。

　　白克明很仔细，一行行、一页页地翻阅着评断书，不遗漏其中任何一个文字。

　　伴随着时间的推移，白克明的神情逐渐变得阴沉，当看完了评断书上最后一个字时，他的脸色已经变得铁青。

　　评断书上只是陈信对那条流水线两个损坏部分的分析、评价和建议，并没有涉及到流水线其他的部分，完全就是一份故障诊断说明，对流水线性能方面的事情是只字未提。

　　武魁敏锐地注意到了白克明脸色的变化，暗地里不由得松了一口气，看来陈信果然识时务，不该说的东西一句也没有多说。

　　为了稳妥起见，白克明从头到尾，仔仔细细地翻阅了那份评断书三四遍，直到确定里面没有任何对他有价值的信息后，这才啪一声将手里的诊断书甩在了办公桌上，面色十分难看。

　　这意味着他白忙活了一场，不仅没能抓住武魁的把柄，反而让武魁看了笑话。

　　武魁见状，嘴角流露出一丝嘲讽，起身走过去拿起那份评断书翻看了一遍，心中不由得大定，白克明这次可是丢人丢到姥姥家去了。

　　“厂长，我还有些事，先过去了。”武魁放下了评断书，微笑着向白克明打了一个招呼，抬步走向了门外，事已至此他已经没有必要再留在这里了。

　　“对了，我家里好像有一瓶法国的红酒，改天让人给你送来。”走到门口的时候，武魁好像想到了什么，伸手拍了一下脑袋，转过身笑眯眯地向白克明说道。

　　“那就多谢武副厂长了。”白克明的眼角抽动了一下，忍着心中的怒火，皮笑肉不笑地说道，目光阴冷地望着小人得志的武魁。

　　武魁对白克明的冰冷的眼神视若无睹，笑着打开房门，扬长而去。

　　守在门外的秘书见状，脸上流露出狐疑的神色，连忙进了房间，然后怔在了那里，只见白克明神情阴沉地站在那里，双目中充满了愤怒，他跟了白克明差不多十年，从没有见过白克明如此生气的样子。

　　“可恶！”良久，白克明一拳砸在了桌面上，这个时候他终于明白过来为什么鲁广平突然身体不舒服和陈信临上车前才将评断书交给他，原来是武魁暗中搞的鬼，他低估了这个家伙的能力和胆量，竟敢对京城来的专家下手，使得他功败垂成，白白地浪费了这么好的机会。

　　与此同时，张海山在九车间里听取了赵东升未来的规划，牛保国笑呵呵地站在一旁旁听着，多少年了，九车间还从没有如此热闹过。

　　等牛保国接来的这批活儿生产完后，赵东升就对九车间的机器进行全面的改造，这将使得这些机器的性能得到大大的提高。

　　至于机器的性能可以提高到何种程度，赵东升并没有给出一个确切的答案，张海山也没有过问，在张海山看来赵东升能保持那些可能比他还要大的机器正常运作就已经非常了不起了。

　　“俗话说的好，蛇无头不行，鸟无翅不飞，既然市里已经将改制的方案批下来了，既然大家都在场，那么咱们就将电器分厂的厂长和书记定一下，大家尽可以畅所欲言，提出自己心目中的人选。”听完了赵东升的讲解后，张海山拍了拍面前一台机床的床身，转过身笑着向围在四周的人说道。

　　九车间的干部此时悉数到场，由于主导此事的是九车间，因此厂长和书记这两个重要的职务，也就是一把手和二把手当然从九车间的干部中选取，最多再加上赵东升这个极力推动此事的外人，虽然他的职务是个技术员，但行政级别是正科。

　　张海山的话音刚落，大家就将目光聚集在了赵东升和牛保国的身上，由于九车间以前是正科级的部门，因此改制后的电器分厂也是正科级，现场符合要求的人就两个，一个是主任科员赵东升，另外一个就是九车间车间主任牛保国。

　　如果不出什么意外的话，赵东升和牛保国一个是厂长，另外一个就是书记，除非厂里从别的部门调过来正科级的干部，又或者从原九车间的干部中的副科级别的人中提拔一个为正科。

　　不过从目前的形势看绝对不会从别的部门里调正科级的干部过来，因为张海山的话已经说的很明确了，就在现场的人里进行选拔。

　　而且提拔新的正科级干部也是不可能的，经过上次杜辉和赵东升打架一事，再加上将秦雨凝调来机械厂，大家谁都知道赵东升是张海山的人，肯定会力挺赵东升为厂长或者书记一职。

　　因此，厂长和书记的人选其实就赵东升和牛保国两个人，现在要确定的是具体的人选。

　　由于此事涉及到电器分厂未来的领导核心，赵东升和牛保国各自有着自己的优势，所以在场的人都不开口说话，免得一不小心得罪了人。

　　毕竟这种决定厂长和书记的事情以前都是由上面的领导决定，具体来说的话就是主管此事的张海山副厂长，虽说张海山让大家畅所欲言，不过谁吃饱了撑的，敢做张海山的主。

　　“牛主任是九车间的老主任，对车间的人和事非常熟悉，这次既然是以九车间为基础进行的改制，牛主任当然是电器分厂厂长的不二人选。”沉默中，赵东升率先打破了现场的平静，笑着向张海山说道。

　　虽然在地方政府中书记是一把手，主导一个地区的发展，不过在国企里书记却是二把手，拥有着人事权和财政大权的厂长才是一把手，故而要优先确定厂长的人选。

　　张海山闻言微微一笑，扭头看向了牛保国，想看看他什么想法，周围的人也纷纷将目光投了过去。

　　“张副厂长，改制的事情是赵技术员提出来的，他是燕大的高材生，不仅能力强，水平高，而且眼界也开阔，电器分厂正需要他这样的年轻人来领导，我认为赵技术员是最佳的厂长人选。”牛保国笑了起来，向张海山推荐赵东升。

　　虽然牛保国舍不得电器分厂厂长的位子，但他有自知之明，知道自己无论是个人能力还是机械厂领导层的支持都不及赵东升。

　　另外，电器分厂的厂长绝对不是一个轻松的活儿，他要领着分厂的人赤手空拳打出一番天地来，前方可谓困难重重，牛保国根本就没有这个信心，否则的话九车间也不会沦落到现在的地步。

　　如果牛保国担任电器分厂的厂长的话，他就犹如被放在火上烤一样，将日夜不得安宁，因此还是当书记的好，不用操那么多的心，而且电器分厂有成绩的话也少不了算上他那一份儿。

　　“我还太年轻，很多地方都不成熟，需要牛主任来掌舵，把握大方向。”赵东升连忙摆了摆手，一脸谦逊地说道。

　　“年轻好呀，精力旺盛，改制中肯定会遇到不少难题，需要劳心费力去解决，我都快四十了，一旦忙起来肯定吃不消，到时候岂不是耽误了正事。”牛保国摇了摇头，一本正经地向张海山说道，“张副厂长，电器分厂以后走的是一条全新的道路，说句流行一点的话就是摸着石头过河，赵技术员见多识广，只有他来领导分厂，我们才能走上正确的道路，要不然的话绝对会走上弯路。”

　　“牛主任……”赵东升闻言，开口还想争辩。

　　“我觉得赵技术员是电器分厂最合适的厂长。”不等赵东升将话说完，牛保国打断了他，举起了右手，冲着周围的人大声说道，“同意赵技术员担任分厂厂长的人举手。”

　　牛保国的话音刚落，人群里的孙勇和王建军等外部门的人就举起了手来，他们都是冲着赵东升来的，自然以赵东升马首是瞻，推选他担任厂长。

　　赵东升不动声色地望了孙勇和王建军等人一眼，暗中将这些支持他的人记在了心里，这些人以后就将成为他的嫡系。

　　九车间的人在面面相觑了一番后，也纷纷举起了手来，一是牛保国既然都力荐赵东升了，他们也没必要坚持，二来大家也确实觉得赵东升担任厂长是不错的选择，牛保国虽然是老主任，但是确实没有领导分厂的能力，三来就是张海山在场，大家谁敢不给他面子？

　　望着四周高举着手臂的人们，牛保国的心中不由得有一丝失落，毕竟他当一把手当习惯了，这猛然成为了二把手，他的心里一时间有些难以接受。


第025章 幌子

　　虽然牛保国心里不痛快，但他在社会上摸爬滚打了多年，很好地控制了自己的情绪，微笑着转身看向了赵东升，冲着赵东升微微一颔首，算是对赵东升表示了祝贺。

　　“赵技术员，大家如此信任你，你可不能辜负了大家的希望。”张海山环视了一眼四周举着手的人，笑着向赵东升说道。

　　“谢谢大家，既然大家这么看得起我，那么我一定会全力以赴，争取让电器分厂早日步入正轨，争取大家早日告别基本工资的日子，争取将咱们的产品尽快占领市场。”对于这个结果，赵东升早已经猜到，他冲着四周的人一拱手，高声说道。

　　哗啦――

　　周围的人纷纷鼓起了掌来。

　　“厂长，我绝对不会辜负您的信任的。”在众人的掌声中，赵东升郑重地向张海山说道。

　　“我相信你一定能将电器分厂带好。”张海山闻言，笑着拍了拍赵东升的肩头，以示鼓励，他很想知道年轻的赵东升究竟能否胜任厂长一职，是否有能力掌控电器分厂。

　　既然厂长已经定下来了，那么书记一职自然就是牛保国的了，两人可谓是九车间改制的发起者和推动者，如今能得到这两个职务，也算是实至名归。

　　电器分厂的厂长和书记人选的确定，标志着九车间改制正式开始，就在当天下午，张海山让厂办的人在公告栏上正式贴出了公告，凡是有意加入九车间这次改制中的职工和干部，明天和后天两天内将申请表交给赵东升，九车间不愿意参与的职工可以将调离申请交到厂办。

　　公告一贴出来就吸引了众多职工围观，大家交头接耳，窃窃私语，七嘴八舌地谈论着九车间改制的事情：

　　两年内基本工资、两年后自负盈亏、落后老旧的机器、区区二十万元的改制资金以及陌生的电器领域等等，面对着九车间在改制中将遇到的那些不利因素，几乎没有人能看见它的希望在哪里，众人莫不对其持有怀疑和悲观的态度。

　　就在就九车间改制的公告贴出来不久，厂办的人在它的边上又贴上了另外一张公告，公告是关于那条流水线的，告诉厂里的人京城来的专家无法维修。

　　在这张公告的下方还整整齐齐地贴有那份评断书的复印件，在最后一夜的落款处，陈信的名字赫然签在了那里。

　　下午下班后，趁着去食堂吃饭的机会，赵东升来到告示栏前看了一遍评断书，然后神情轻松地起身走了，只不过嘴角流露出一丝不易觉察的笑意，看来白克明这次可是吃了一个哑巴亏，只是不清楚武魁使用了什么方法搞定了鲁广平和陈信。

　　虽然事情的发展有些令赵东升失望，没能逼得武魁向白克明服软，进而写一些诬告白克明的材料寄到市委和市政府，以此来激化两人的矛盾。

　　不过这样也好，陈信的这份评断书就像是一个催化剂，使得白克明和武魁之间的矛盾上升到不可调和的地步，同时也是一个导火索，将把两人之间的恩怨彻底引爆。

　　赵东升现在所要做的就是将这根导火索点燃，让白克明和武魁之间进行一场殊死搏斗，然后就等着张海山坐收渔翁之利。

　　至于说如何点燃导火索，那么将是一件非常简单的事情，只要写信向市里和省里告发流水线是翻修的二手货的事情，引起市里和省里的注意，那么心存芥蒂的白克明和武魁为了自保，一定会为此斗个你死我活的。

　　吃过晚饭后，赵东升去了技术科，在那里与孙勇等技术科的年轻人一起讨论九车间机器的改造办法，这一段时间来他们晚上一直在这里加班，大家兴致都很高。

　　虽说是一起讨论，但赵东升很显然是主导者，大部分时间都是他在讲解，周围的人只是在聆听而已，然后提出一些意见和疑问，再由赵东升解答。

　　经过这些天来的相处，孙勇等人对赵东升佩服得是五体投地，不得不承认赵东升的水平要比他们高上一筹，看来曾经在机械设计大赛中夺得最佳创新奖的燕大优等生果然不是等闲之辈。

　　技术科里有打字机和复印机，每当完成一部分的设计后，都会有人将其复印出来，这样的话孙勇等人就能带回去仔细研究，然后融会贯通了。

　　秦雨凝和王建军、汪媛媛自然也要来凑上一份热闹，三人虽然不懂得如何改造机器，但是却能为赵东升等人端茶倒水，准备宵夜。

　　临近午夜，技术科里的人相继离开回宿舍休息去了，房间里只剩下赵东升和秦雨凝两个人，赵东升要在今天晚上将一台机床的改造问题给解决了，秦雨凝自然要留下来陪他了。

　　凌晨两点多，趴在办公桌上画着设计图的赵东升抬头瞅了一眼旁边，原本在那里看着他忙活的秦雨凝实在是熬不住，抱着双膝，蜷缩在沙发上睡着了。

　　望着酣睡的秦雨凝，赵东升有些无奈地笑了笑，他等了这么长时间，秦雨凝终于睡了。

　　现在已经是九月中旬，晚上的天气有些凉，赵东升将自己的外套给秦雨凝披上后去了隔壁，坐在了打字机前噼里啪啦地打起字来，将流水线的问题在纸上打了出来，一共打了两张纸，随后复印了数份。

　　这才是赵东升今天晚上留下来的主要目的，用打字机将字打出来的话，那么就不用担心留下笔迹的麻烦，警方就是想找也找不到他的头上。

　　不仅如此，赵东升还打印了几个收信地址，例如市委、市政府和省委、省政府，至于寄信人的地址，他用的是黄州机械厂印制的信封，信的封面上留有寄信人的邮编和地址，根本就不用他写。

　　“起来了，我们该走了。”弄好了举报信的事情后，赵东升轻轻推醒了熟睡的秦雨凝。

　　“咦！我怎么睡着了？”秦雨凝揉了揉惺忪的睡眼，坐在沙发上懒洋洋地伸了一个懒腰。

　　秦雨凝今天穿着一身白色的连衣裙，当她伸懒腰的时候，胸前春光大泻，露出了雪白的胸脯和白花花的乳沟，使得居高临下的赵东升一览无遗。

　　赵东升连忙移开了目光，感觉嘴唇有些干燥，这孤男寡女的深更半夜在一起，确实有些不方便。

　　“哎哟！”秦雨凝随后站了起来，她的双脚刚落地，口中禁不住一声低呼，身体径直向站在前面的赵东升倒了下去。

　　赵东升见状下意识地伸出了双手，秦雨凝一下子就扑进了他的怀里，饱满的胸部紧紧地贴在了他的胸膛上。

　　由于两人穿的衣服都挺单薄的，赵东升立刻感觉到了秦雨凝胸前的那两团酥软的饱满，喉结一动，咕嘟一声咽下了一口口水。

　　“赵技术员，这么晚了还在忙呀……”正在这时，门口传来了一个声音，两名穿着没有警衔警服的青年推开了虚掩的房门，其中一个圆脸青年笑着说道，当看见赵东升搂着秦雨凝时，圆脸青年的声音不由得戛然而止，两人怔在了那里，眼睛瞪得溜圆。

　　从两个青年惊讶的眼神中，赵东升感觉他们误会了，连忙松开了秦雨凝，并向后退了一步。

　　“哎哟！”他刚一松手，秦雨凝的身子就向前倒，她的双腿已经麻了，根本就用不上力。

　　“她的腿麻了。”赵东升不得已，再度上前扶住了宋雨凝，不无尴尬地向那两个青年解释。

　　“你们继续，就当我们没来过。”圆脸青年反应了过来，笑嘻嘻地冲着赵东升和秦雨凝咧嘴一笑，和身旁的青年扭头就走，两人的眼神中都充满了暧昧：这个时候赵东升和宋雨凝抱在一起，除了要亲热，两人实在想不出还有其他的理由。

　　至于赵东升说秦雨凝脚麻了，两人压根儿就不相信，认为是赵东升找的借口。

　　这两个青年是厂保卫处的保安员，刚才巡逻到这里，见技术科办公室的灯亮着，知道赵东升还在加班，于是上来打个招呼，顺便混点儿宵夜吃。

　　走的时候，圆脸青年特意将门给关上了，看得赵东升是哭笑不得，刚才还不如不解释，现在倒好，越描越黑了。

　　尤其是圆脸青年，那可是厂里有名的大嘴巴，最喜欢嚼男女之间的那些事情，肯定会将刚才的误会给说出去，那样一来的话秦雨凝的名声可就要被毁了。

　　如果赵东升真的做过了，他并不怕承认，可是这莫须有的事情要是扣在他头上，这可真的是冤得慌。

　　“你等一下，我给他们解释一下，让他们别瞎说。”赵东升随即将秦雨凝扶在了沙发上，抬步就追向那两个青年。

　　“赵哥，清者自清，何必在意别人如何说呢？”赵东升刚走出一步，手就被秦雨凝拉住了，秦雨凝微笑着向他说道，一副不以为意的样子。

　　其实，在厂里的那些人眼中，秦雨凝早已经是赵东升的人了，她心里爱着赵东升，自然不会介意。


第026章 任命

　　赵东升闻言怔了一下，随后就明白秦雨凝这是在安慰自己，不想自己有什么心理负担，心中顿时泛起了一股暖流：这个傻丫头竟然为了自己而不顾惜她的名誉。

　　秦雨凝见赵东升神情复杂地凝视着自己，于是冲着他嫣然一笑，示意自己没事。

　　“上来，我背你！”望着笑靥如花的秦雨凝，赵东升笑了起来，转过身蹲下了身子，笑着向秦雨凝拍了拍自己的肩头，这是他现在唯一能为秦雨凝做的事情，既然秦雨凝一个女孩家都不在意那些流言蜚语，那么他还在乎什么呢？

　　秦雨凝闻言微微怔了一下，随后脸颊上就泛起了娇羞的红晕，咬着嘴唇点了点头，起身趴在了赵东升的肩上。

　　夜空中挂着一轮圆月，皎洁的月光倾洒下来，笼罩住了走在厂里大道上的赵东升和秦雨凝。

　　赵东升背着秦雨凝，边走边和她谈笑着，他准备将秦雨凝送回女工宿舍。

　　现在是凌晨时分，四周万籁俱静，只有声声虫鸣从草丛中传来，增添了几分浪漫的气息。

　　“赵哥，大后天就是中秋节了，你有什么安排？”秦雨凝双手搂着赵东升的脖子，脸上洋溢着羞涩和兴奋，她忽然间想起了什么，柔声问道。

　　“中秋节？”赵东升这才想起来，再过两天就是八月十五了，这是个合家团圆的日子，也是国家的法定假日，厂里放假一天，他在黄州孤家寡人一个，根本就没有过节的必要，于是随口说道，“继续忙车间里的那些机器吧。”

　　“我妈说了，如果厂里没有应酬的话，到家里来吃饭。”秦雨凝闻言，微笑着说道，眼神里流露出一丝羞涩，同时还有几分紧张，生怕赵东升拒绝。

　　“好呀，我正愁到时候没地儿吃饭。”面对着秦雨凝的邀请，赵东升笑着说道，中秋节的时候厂里的职工都要回家团聚，现在不是二十多年后，大家都非常重视家的团团，因此不仅厂里的食堂，就是街上的那些餐馆也都不开了，他一个人只能在宿舍煮面条吃。

　　“市里在中秋节下午在电影院举行一场文艺表演，厂里给了我两张票，你要是有时间的话去看看吧。”秦雨凝见赵东升答应了，不由得暗中松了一口气，犹豫了一下后，她从裙子的口袋里掏出一张门票，伸到了赵东升的眼前，咬着嘴唇说道，脸颊红润欲滴。

　　“当然要去了，正好可以放松一下。”说实话，赵东升对文艺表演什么的没有什么兴趣，他刚要拒绝，猛然意识到这简直就是秦雨凝在约会他，因此话临出口时一转，一口就答应了下来，他实在不愿意让秦雨凝失望，不就是一场表演嘛，没什么大不了的。

　　“那可说定了。”秦雨凝的脸上流露出欣喜的神色，她真的怕赵东升拒绝。

　　赵东升闻言笑了起来，腾出一只手做了一个OK的手势，给秦雨凝吃了一粒定心丸，秦雨凝的脸颊上顿时洋溢着开心的笑容。

　　第二天下午，厂里在小会议室召开了中层干部会议，在会议上，赵东升被白克明任命为电器分厂的厂长，牛保国被任命为书记，电器分厂的主要正式确立。

　　由于电器分厂现在一穷二白，只有一个空架子在那里，为了表示对电器分厂的支持，在上午召开的厂领导碰头会上，经白克明提议，一致通过了一项决议，将赵东升先前制定的，将电器分厂上交的四成纯利润下调了一成，改为了三成。

　　表面上看来，这是厂里从政策上对电器分厂的支持，实际上则是白克明对张海山的示好，他清楚张海山背景深厚，因此想借力打力，拉拢张海山。

　　现在看来，一成的纯利润好像没有多少，可是当电器分厂崛起后，当时参与决策的厂领导们这才发现他们犯了一个大错误，眼睁睁地看着那一笔本该进入机械厂账户的可观钱数飞走了。

　　武魁对白克明的做法是不屑一顾，他很清楚，张海山绝对不会介入机械厂的这场权力争斗，因为张海山志不在此，白克明不过一厢情愿罢了。

　　“你们还有什么要求，只要厂里能满足的，一定满足你们。”白克明将电器分厂的公章和财务章交给赵东升后，笑着望向赵东升和牛保国。

　　“厂长，我们算了一下，如果要想使分厂运作起来，各个部门的人员加起来需要一百七十人，如果这次厂里报名没有这么多的话，我们想从外面招一些合同工，他们的工资我们自己解决。”牛保国闻言看向了赵东升，赵东升则站了起来，宏声说道。

　　“合同工？”白克明感到有些意外，电器分厂现在已经够困难了，赵东升竟然还想自己解决合同工的待遇，如此说来的话赵东升是想向厂里要政策，给予赵东升招聘合同工的权力了。

　　其实，合同工的事情赵东升在主政电器分厂后就能解决，不过如果机械厂给电器分厂出一个招工政策的话，那么以后解决那些合同工的编制就容易得多了。

　　“洪书记，我觉得可以试一试，你怎么看？”这种事关政策的事情，白克明自然不可能自己拍板，以免落人口实，他笑着转向了坐在身旁的一个消瘦中年人。

　　消瘦中年人是黄州机械厂的书记洪伟民，洪伟民是机械厂大名鼎鼎的劳模，两次去京城参加表彰大会，并受到了国家领导人的接见，五年前担任了书记一职。

　　由于身体不好，洪伟民自从成为书记后就一直在家休养，从不过问厂里的事务，因此与白克明没有利益上的冲突，两人相处得不错。

　　如果不是要确定厂长和书记的人选，需要洪伟民这个书记来出席的话，洪伟民依旧待在家里。

　　“我认为可行。”洪伟民点了点头，微笑着回答。

　　既然厂长和书记都同意了，再加上赵东升是张海山的人，在座的厂领导们纷纷表示了支持，合同工的事情被确定了下来，写进了会议纪要里面，留档保存。

　　“厂长，我有一个私人要求，不知道厂里方便不方便。”等确定了招工事宜后，赵东升再度开口。

　　“什么要求，说来听听。”白克明冲着赵东升点了一下头，示意他说下去。

　　“我想向厂里的财务借两千块钱，以我的工资做抵押。”赵东升微微一笑，向白克明说道，他曾经答应了陆大勇，要在一个月内给他两千块的聘礼。

　　虽然电器分厂的账户上有二十万，但那是电器分厂的救命钱，他怎么可能因为自己的私事而动它。

　　“好，我批准了。”白克明想都没想，当即就拍了板，不过就是两千块钱，简直就是芝麻绿豆的小事儿。

　　会议结束后，赵东升去财务科借了两千元钱，加上上次的那三千，他现在已经欠了财务科五千，是名副其实的“富翁”。

　　中秋节前一天的下午，赵东升和牛保国坐在九车间的办公室里翻看着这两天厂里递交上来的申请加入九车间改制的申请表。

　　本来厂里要给电器分厂在办公楼里分几个房间出来当办公室，可是这样一来的话原先在那些房间里办公的人就要搬出来，赵东升不想让厂里的人背地里说电器分厂的闲话，于是就向厂里打了报告，在九车间外面的空地上盖上一排平房作为电器分厂的办公场所。

　　这样一来的话既不会有人嚼舌头，又能距离车间近一点儿，方便工作。

　　平房将在中秋节后搭建，厂里出了盖房子的费用，反正也就是几间平房，花不了几个钱。

　　在平房盖好前，赵东升和牛保国都要在九车间的办公室里办公，处理相应的事务。

　　“还真让你说中了，包括咱们九车间的老人，全厂递交了申请的人只有九十七个，果然不到一百。”牛保国放下了手里的申请表，苦笑着说道，也就是说还有七十多人的缺员。

　　而这七十多个人就要依靠招聘合同工来弥补，一个合同工的基本工资是每月五十元，这样一个月就要多支出三四千，一年的会就是四五万，着实令他心疼。

　　“贵精不贵多，我看了一下，交了申请表的都是咱们厂的年轻人，身上有一股子闯劲，正是咱们所需要的。”赵东升不以为意地笑了笑，对这些交了申请表的人很是满意，这些人不仅有干劲，更重要的是还有能力，因为不甘于现状选择了电器分厂，必将会为了各自的前途拼搏，这是电器分厂一笔巨大的潜在财富。

　　“那个合同工咱们准备怎么招聘？”牛保国点了点头，赵东升说的也的确在理，既然厂里同意让电器分厂招聘合同工，那么下一步，他们将在中秋节后开始招工，其中的规章制度要先定下来。

　　“面向社会，公开选拔，择优录取！”赵东升早已纪考虑好了，沉声向牛保国说道，“我们不仅要在报纸上做广告，而且还要在电视台上发布招工信息，要让全黄州的人都知道这件事情。”


第027章 叛逆期

　　“需要整这么大的动静吗？”牛保国觉得赵东升有些小题大做了，不就是招个工吗，将招工告示往厂门外的墙上一贴，到时候自然就有人来报名。

　　“动静越大越好，这样才能尽可能地吸引黄州那些富有挑战精神的人才。”赵东升清楚牛保国是怎么想的，笑着说道，“中秋节一过咱们就去电视台和报社，打上他十天的广告，让咱们招工的事情在黄州街知巷闻。”

　　“全部都要从外界招吗？”既然赵东升已经决定了，牛保国也就说些什么，试探性地问道。

　　虽说机械厂的那些人不愿来电器分厂，可是再怎么说电器分厂也是机械厂的下属企业，在外界看来这就是一个香饽饽，每个月五十块的工资跟外面的那些企业相比已经不少了，况且还有机会解决编制问题，成为机械厂的正式职工，因此到时候肯定有不少人来报名。

　　赵东升初来乍到，在黄州市人生地不熟，没什么认识的人，可牛保国不一样，他就是黄州本地人，自从电器分厂要成立的消息传出去，就有亲戚和朋友前来打探消息，希望他能帮着往电器分厂塞人。

　　“这样吧，咱们一人三个机动指标。”赵东升在答应陆大勇将陆建国和叶芬招进电器分厂之前就想到了这一点，否则的话他不会轻易就答应下来，因此笑着说道。

　　再怎么说赵东升和牛保国也是电器分厂的一把手和二把手，手里握着几个机动指标再正常不过了。

　　“好，就这样决定了。”牛保国立刻就表示同意，虽然指标的人数有些少，但总比没有的强，况且这是在创业阶段，关系户真的不宜过多。

　　下班后，牛保国请赵东升到家里吃晚饭，赵东升没有拒绝，从今天开始他将和牛保国搭班子，两人之间要多些走动和沟通。

　　赵东升进门的时候，牛保国的妻子吴兰已经准备好了丰盛的晚饭，热情地将他迎了进来。

　　牛保国有一子一女，长女牛翠翠，十四岁，初中三年级，次子就是牛兵，六岁，在上幼儿园，都在厂办的学校读书。

　　黄州机械厂有自己的幼儿园、小学和初中，各项条件在黄州市数一数二，不少外面的人都想方设法将自己的孩子送进来读书。

　　“这是赵叔叔。”吴兰向坐在沙发上看电视的牛翠翠和牛兵介绍赵东升。

　　“赵叔叔好！”牛兵见过赵东升，闻言率先站了起来，规规矩矩地向赵东升喊了一声。

　　“他比你大不了多少，干嘛喊他叔叔。”梳着一个长长马尾辫的牛翠翠起身在牛兵的头上敲了一下，瞅了一眼赵东升后，径直在餐桌上坐了下来，“饿死了，可以开饭了吧！”

　　牛兵郁闷地摸了摸被牛翠翠敲的地方，抬头求助似的看向了吴兰，好像对牛翠翠甚是畏惧。

　　“这孩子被我从小惯坏了！”吴兰好像拿牛翠翠没什么办法，冲着赵东升无奈地笑了笑。

　　“我也比他们大不了多少，喊哥哥就行了。”赵东升知道牛翠翠这个时候正是叛逆期，不以为意地一笑，坐在餐桌前。

　　“那怎么能行，岂不是乱了辈分。”牛保国摇了摇头，给赵东升倒了一杯酒。

　　“各论各的，各论各的。”赵东升笑着说道，“要是喊叔叔的话，岂不是显得我太老了。”

　　酒桌上的气氛十分热烈，牛保国和赵东升谈笑风生，牛翠翠时不时抬头打量几眼赵东升，眼神中对他好像充满了一丝讨厌。

　　“翠翠，你要好好学习，将来像你赵叔叔那样考上燕大，成为一个国家的栋梁之材。”望着侃侃而谈的赵东升，吴兰不由得向牛翠翠说了几句，牛翠翠的成绩在班上处于中下游的水平，一直是她的一块儿心病。

　　“学习好有什么了不起的，还不是被发配到这里。”牛翠翠也不抬头，一边往嘴里扒着饭，一边不服气地小声说道。

　　“你说什么？”牛保国闻言，冲着牛翠翠一瞪眼，在他看来这是赵东升的一个痛脚，是一个讳莫如深的话题，结果被牛翠翠就这么给捅了出来。

　　堂堂的燕大高材生被分到了黄州机械厂，只要是稍有点头脑的人就知道，赵东升肯定是惹了什么事情，否则的话岂会来黄州。

　　“人的一生中会遇到许多的逆境，我们没法选择，只能迎难而上将它克服，做生活的强者。”赵东升倒不介意牛翠翠的话，他不是那种怨天尤人的人，微笑着向牛翠翠说道，“我觉得这里挺好的，给了我一个实现自己人生价值的平台。”

　　“你真的认为那个电器分厂有前途？”牛翠翠见赵东升竟然向自己进行说教，于是抬起头，挑衅似的望着赵东升。

　　“翠翠！”牛保国这下被惹火了，啪一声放下了手里的筷子，牛翠翠这么做也太没大没小了。

　　“你为什么认为电器分厂没有前途呢？”赵东升向牛保国摆了摆手，示意没事儿，笑着问牛翠翠。

　　“大家都认为你们是在瞎折腾！”牛翠翠也不看牛保国，针锋相对地说道，她在和小伙伴们玩的时候听到了厂里人们的对电器分厂的议论，没有一个看好的。

　　“有一句话说的好，眼见为实，耳听为虚，你不能让别人的说法来影响自己的判断。”赵东升笑了起来，望着牛翠翠说道。

　　“那你说说，你们有什么本事把厂子搞好？”赵东升说的在情在理，牛翠翠感觉自己无法反驳，于是小嘴一撅，望向了赵东升。

　　赵东升见状双手一抱胸，低着头陷入了沉思，好像在想如何回答牛翠翠的这个问题，在座的众人不由得都望了过来，谁也没想到赵东升竟然会对牛翠翠的这个问题这么认真。

　　“我从来不在意外界的看法，只要把自己的事情办好就行了。”片刻之后，赵东升抬头看向了牛翠翠，正当大家认为他要开始回答的时候，赵东升松开手臂，笑眯眯地冲着牛翠翠耸了一下肩头。

　　牛翠翠闻言怔住了，她发现自己好像被赵东升给戏耍了。

　　噗哧一声，坐在牛翠翠身旁的牛兵被赵东升的表现逗乐了，忍不住笑了出来。

　　“不许笑！”牛翠翠咬了一下嘴唇，俏面含霜地瞪着牛兵。

　　“妈～～”牛兵见状吓了一跳，连忙求救似的看向了吴兰，他可惹不起牛翠翠。

　　“瞎闹什么，快吃饭。”吴兰挥了挥手里的筷子，冲着牛翠翠说道。

　　“我吃饱了。”牛翠翠将手里的筷子往桌子上一放，转身走向自己的卧室，临走之前恨恨地瞪了赵东升一声。

　　“慢着。”吴兰见状出声喊住了她，然后微笑着向赵东升说道，“小赵厂长，你有时间的话能不能辅导我们家的翠翠，她的成绩老是上不去，照这样下去的话成绩可就落下了，就是将来能上高中也跟不上。”

　　“妈，我才不要别人辅导。”牛翠翠闻言，转身不假思索地向吴兰抗议。

　　“你要是学习成绩好的话，我还用麻烦小赵厂长？”吴兰瞅了一眼牛翠翠，恨铁不成钢地说道。

　　“现在的出路多了，不仅只有上大学一个，你看那些做生意的，还不是一个个都成万元户了？”牛翠翠知道自己的学习不行，娇声争辩道。

　　“他们是他们，你是你，你是我女儿，就要上大学。”牛保国一瞪眼，高声向牛翠翠说道。

　　“法西斯。”牛翠翠一跺脚，跑回了自己的卧室，砰一声关上了房门。

　　“这孩子……”牛保国无奈地摇了摇头，冲着赵东升一番苦笑，他是拿牛翠翠一点儿辙都没有。

　　“叛逆期嘛，可以理解的，我也是从那个阶段过来的。”赵东升笑着拿起了酒杯，与牛保国碰了一下。

　　吃完饭后，赵东升和牛保国坐在沙发上聊着天，谈论着电器分厂未来的一些发展规划。

　　当电视上播放一部动画片时，牛翠翠的房门开了，坐在电视前和牛兵津津有味地看着，再怎么说她还只是一个十四岁的少女而已。

　　不久后，门铃忽然响了，吴兰打开一看，外面站着一个国字脸中年人和一个年轻人。

　　“齐师傅，你怎么来了？快进来。”吴兰连忙将国字脸中年人让了进来，跟在后面的年轻人低着头，显得有些丧气。

　　国字脸中年人名叫齐宝山，黄州机械厂鼎鼎大名的劳模，八级锻工，在厂里有着很高的声望，曾经去过京城参加全国劳模大会，受到过国家领导人的接见。

　　“赵厂长也在。”齐宝山看见赵东升后打了一个招呼，在一个沙发上坐下，望着赵东升和牛保国说道，“我这次来有件事情想麻烦你们，我家老二交了申请表，他哪里是干事的料，去了知道肯定尽闯祸，所以我想将表要回来。”

　　牛保国没想到齐宝山的目的竟然是这个，闻言不由得看向了赵东升，赵东升是一把手，人事上的事情由他负责。

　　“伟民，你怎么想的？”赵东升微微一笑，望着那个耷拉着脑袋站在齐宝山身后的年轻人。

　　“你……你认识我？”见赵东升喊出了自己的名字，齐伟民愕然地看向了赵东升，他和赵东升这可是第一次见面。


第028章 人才难得

　　“申请表里只有你姓齐。”赵东升笑着解答了齐伟民的疑惑，他的记忆力非常好，几乎记住了每一个交了申请表的人的名字，并且从牛保国那里对他们的身份和背景做过一些了解。

　　齐伟民几年前技校毕业，然后进了齐宝山所在的五车间工作，性格外向，喜欢开玩笑，在厂里人缘不错。

　　“告诉我，你为什么要交申请表？”随后，赵东升微笑着问。

　　“我认为电器的市场以后会很大，再加上技术科的那帮人很多都递交了申请，所以想尝试一下。”齐伟民犹豫了一下，开口说道。

　　齐伟民口中的那帮人指的是孙勇等从大学分配来的技术员，在九车间改制一事中，有大约百分之六十的从大学毕业的技术人交了申请表，准备加入未来的电器分厂。

　　“你有没有想过万一失败了怎么办？很有可能就要一直拿基本工资了！”赵东升闻言，不动声色地问道。

　　“现在经济发展得那么快，沿海工厂的技术日新月异，咱们厂却遵故守旧，不知道从制度上进行革新，适应市场的发展，即使引进了西德的那条流水线早晚有一天也会被激烈的市场竞争挤垮，到那个时候别说基本工资了，就是连饭都可能吃不上。”齐伟民瞅了瞅齐宝山，把牙一咬，高声说道，“与其坐以待毙，不如早点谋个出路。”

　　“臭小子瞎说什么，咱们可是国企，怎么可能像你说的那样。”齐伟民的话音刚落，齐宝山就大声呵斥，“你老老实实给我在五车间待着，别整天干些不靠谱的事儿。”

　　齐伟民自小就怕齐宝山，齐宝山一开口，他就再度低下了头。

　　“齐师傅，既然伟民想尝试一下，那么为何不给他一个机会让他证明自己？”赵东升没想到齐伟民的目光能看得如此之远，心中随即有了主意，笑着向齐宝山说道。

　　“这臭小子从小就调皮捣蛋，没少跟我惹事儿，你别看他说的头头是道的，其实就是想离开五车间，进而摆脱我，这样就可以无法无天了。”齐宝山摇了摇头，沉声向赵东升说道。

　　“你是那样想的吗？”赵东升听出齐宝山心中十分关心齐伟民，于是微笑着问齐伟民。

　　“我其实就是想拼一下，虽说电器分厂的条件不好，但充满了朝气，不像五车间死气沉沉的，每天就是那么按部就班的生活。”齐伟民抬头望了一眼赵东升，又看了看齐宝山，喃喃地说道。

　　齐伟民知道齐宝山是不会同意他离开五车间去电器分厂的，一来是电器分厂的工作不稳定，谁也不知道将来发展如何，二来也是齐宝山能在五车间看住他，使得他不再闯祸。

　　所以，齐伟民就背着齐宝山上交了申请表，不成想被人看见告诉了齐宝山，于是齐宝山在吃完晚饭后就带着他来找牛保国，希望能拿回申请表，否则的话等到中秋后一正式公布，那么齐伟民可就成了电器分厂的人了。

　　“你觉得你在电器分厂能做什么？”赵东升见齐伟民说的不像是说谎，于是微笑着问。

　　“销售。”齐伟民不假思索就脱口而出，“销售是一个非常重要的环节，只有将产品卖出去了，那么厂子才能流畅地运作。”

　　“如果让你搞销售，你敢不敢单枪匹马去南方闯市场？”赵东升对齐伟民的回答很满意，不动声色地望着他。

　　“敢，这有什么不敢的，又不是去见丈母娘。”齐伟民胸口一挺，信心十足地回答。

　　“丈母娘？”赵东升没想到齐伟民会用打这么个比喻，不由得笑了起来，“你结婚了？”

　　“有一个对象。”齐伟民不好意思地摸了摸头，“她是纺织厂的，我们准备年底结婚。”

　　“那就先恭喜了。”赵东升笑着向齐伟民说了一句，然后转向了齐宝山，“齐师傅，我觉得伟民身上有一股子闯劲儿，电器分厂现在刚起步，正需要伟民这样有干劲的年轻人，我觉得他将是一个非常好的销售人员，你可不可以给我们电器分厂一个机会。”

　　“赵厂长太看得起他了，他也就是会耍耍嘴皮子，真的要干起事情来那就歇菜了，哪里有赵厂长说的那么好。”齐宝山连忙摇了摇头，认为赵东升是高看了齐伟民。

　　“实践是检验一切的真理，不让伟民试试，怎么知道他不行呢？”赵东升看了一眼齐伟民，扭头笑着向牛保国说道，“我看伟民有这个能力，如果他想做销售的话完全可以派去南方开拓市场，至于级别可以定为副股，等出了成绩再提为正股。”

　　电器分厂是一个正科级的单位，也就是正科和副科级的干部是厂领导，下面的正股和副股级干部就是中层领导。

　　在九车间改制一事中，机械厂的科级干部和股级干部，除了技术科孙勇那些有着副科级别的大学生科员外，没人会放弃自己现在的位子去加入到看不见前途和希望的电器分厂。

　　是呀，有谁放着悠闲的生活不过，去过那种苦哈哈看不见前途的日子？简直就是傻子嘛！

　　如此一来，电器分厂就缺少基层干部，确切的说是股级干部，而按照相关的规定，赵东升这个正科级的厂长握着电器分厂的股级干部的人事权力，也就是说他可以从电器分厂的职工中提拔股级干部。

　　电器分厂与九车间最大的区别有两点，一个是拥有股级干部的任免权力，另外一个就是财务的独立。

　　九车间股级干部的任免事宜要由牛保国上报厂里，厂领导拍板后方可实行，而电器分厂则不同，赵东升有直接任免股级干部的权力，不需要再经过厂里。

　　换句话来说，赵东升在承受着巨大压力的同时也有着更大的职权。

　　“我觉得可以。”既然赵东升这个一把手发话了，那么牛保国自然要顺着他的意思往下说，于是笑着向齐宝山说道，“齐师傅，孩子大了，你应该让他自己去闯闯。”

　　齐宝山闻言不由得陷入了沉默，赵东升提拔齐伟民为副股级干部的这一手实在是有着太强的杀伤力了，想他辛苦了大半辈子了，现在也只不过是五车间正股级的干部，而齐伟民年纪轻轻的就成了副股级干部。

　　要知道齐宝山可是三十多岁时才凭借着埋头苦干被提的副股，齐伟民比他早了十多年，如果不出意外的话，齐宝山将在正股的位子上干到退休，而现在就是副股的齐伟民则很有希望冲击科级干部。

　　因此，虽然齐宝山并不看好电器分厂，但是如果齐伟民能被提拔为干部的话那就另当别论了，说句不好听的话，就算电器分厂几年后经营不善倒闭了，可齐伟民却是实打实的股级干部了，等将来回到机械厂了将是他的一个巨大的优势。

　　不说别的，就是工资都要比普通职工高上不少，福利待遇都是按照干部的级别，比普通职工有着巨大的优势。

　　因此，在机械厂里提拔一个股级干部可是一件非常不容易的事情，将牵涉到各方面的人情和利益，远没有电器分厂这么简单。

　　齐伟民一脸愕然地望着赵东升，他万万没有料到赵东升会如此器重自己，竟然提拔自己当干部。

　　“当然了，如果齐师傅不放心的话，我们就把伟民的申请表退回去，毕竟家庭才是最重要的嘛。”赵东升看出了齐宝山心动了，于是以退为进，笑着向他说道。

　　“爸！”齐伟民闻言，不由得喊了齐宝山一声，他也是有着上进心的人，现在有机会摆在自己的面前，他当然要争取一下了。

　　“你能吃得了苦？”齐宝山抬头看了一眼双目充满期望地望着自己的齐伟民，沉声问道，他知道这个机会千载难逢，过了这个村可就没了这个店，于是拿定了主意，最后再征求一下齐伟民的态度。

　　“爸，吃得苦中苦，方为人上人，这些苦我愿意吃。”齐伟民连忙点着头，肯定地说道。

　　“赵厂长，牛书记，既然他愿意尝试，那么我也就随他了，以后如果他有什么不对的地方，你们该打就打，该骂就骂，千万别在意我，我是无条件支持的。”齐宝山见状叹了一口气，向赵东升和牛保国说道。

　　“齐师傅放心，伟民进入了厂子和我们就是一个团队，我们会齐心协力，同进共退的。”赵东升闻言不由得笑了起来，看来这官帽子的诱惑力还真的挺大的。

　　“团队？”齐宝山还是第一次听到这么一个词，显得有些惊讶，在他看来领导就是领导，职工就是职工，双方是有着本质上区别的，更别说什么同进共退了。

　　“赵厂长，牛书记，我一定好好干，不会让你们失望的。”齐伟民见齐宝山同意他进入电器分厂，不由得兴奋地向赵东升和牛保国说道。

　　赵东升微微一笑，冲着齐宝山点了点头，他觉得齐伟民非常适合做销售方面的工作，可以开拓南方的市场，这才拐着弯儿地留下了他。

　　以后的事情表明，赵东升对齐伟民的看法是正确的，在他的帮助下，有着开创精神的齐伟民不仅成功地占领了南方的市场，在南方经营了一张巨大的营销网络，而且还进军了欧美市场，取得了不凡的成就。


第029章 解围

　　齐宝山坐了一会儿就带着齐伟民起身告辞了，走的时候脸上挂满了笑意，看样子对此行的结果非常满意。

　　“你这么看好他？”等两人走后，牛保国笑着问赵东升，他觉得赵东升让齐伟民成为副股级干部有些草率。

　　“是骡子是马，拉出来遛遛就知道了。”赵东升笑了笑，对于那些勇于尝试的人来说，他愿意给他们机会来证明自己的价值。

　　牛翠翠闻言不由得扭头看了赵东升一眼，撇了撇嘴角后继续看电视，心中对赵东升更加讨厌，好像一切事情都在他的掌握中似的，真是个自大狂。

　　至于牛翠翠为什么这么讨厌赵东升，其实跟赵东升本身并没有什么关系，主要是王兰时常在她面前说起燕大毕业的赵东升，让她以赵东升为榜样，这使得成绩不怎么好的牛翠翠对赵东升没什么好感。

　　第二天，赵东升睡到日上三竿才起床，自从决定推动九车间改革以来，他就忙着改造机器的事情，没有睡过一个好觉。

　　除了家在外地的人外，由于单身宿舍里的人都回家过中秋节了，偌大的宿舍楼里只空空荡荡的。

　　中午的时候，赵东升去了张海山那里，随行的还有孙勇等几个家在外地但交了调入电器分厂申请表的技术科的大学生，张海山邀请他们来吃午饭，以此来表示对电器分厂的支持。

　　虽说是张海山请吃饭，不过下厨的却是赵东升，做了一桌美味可口的饭菜。

　　酒桌上，张海山表达了对赵东升等人的期望，希望他们能发挥主观能动性，创新进取，成为电器分厂的技术核心。

　　吃完了饭，赵东升和孙勇等人和张海山闲聊了一阵后就离开了，回到宿舍骑上自行车去了电影院，准备去看市里的文艺表演。

　　在电影院门口，赵东升看见了等在那里的秦雨凝，秦雨凝穿了一身洁白的连衣裙，披散着长发，浑身上下充满了清纯的气息。

　　不过，秦雨凝不是一个人，她的身边围着几个年轻人，正笑嘻嘻地跟她说着话。

　　秦雨凝并没有理会那几个年轻人，在进电影院的人流中寻找着赵东升，当看见赵东升后面色一喜，一边向他挥着手，一边微笑着快步走了过去。

　　“他们是什么人？”赵东升下了自行车，望了一眼跟着秦雨凝走过来的年轻人，问向了秦雨凝。

　　“不知道，我不认识。”秦雨凝冲着赵东升摇了摇头，她刚在站在这里的时候，这几个年轻人走了过来，嬉皮笑脸地非要跟她交朋友。

　　“原来是有了男人，怪不得对我们不理不睬，不过这家伙看起来也不怎么样嘛！”几个年轻人走过来拦住了赵东升和秦雨凝的去路，领头的一个梳着分头的青年阴阳怪气地盯着赵东升。

　　“谢谢评价。”面对着分头青年的挑衅，赵东升微微一笑，不动声色地说道。

　　“小子，你很狂呀。”分头青年闻言，面色一沉，伸手扶在了赵东升自行车的车把上，赵东升刚才的回答令他很不舒服。

　　“我不觉得。”赵东升瞅了一眼分头青年放在车把上的手，抬头看向了他，淡淡地说道。

　　“信不信我送你到局子里啃窝头。”分头青年被赵东升的态度激怒了，冷笑着说道，双目流露出一丝狰狞。

　　“你可以试一下。”赵东升闻言双目寒光一闪，盯着分头青年的眼睛，不紧不慢地说道，他从来就不怕被人威胁。

　　分头青年被赵东升凌厉的眼神吓住了，禁不住松开了车把手向后退了一步，他还从没有见过这么可怕的眼神。

　　“赵厂长。”正在这时，一个清脆的声音从一旁响起。

　　赵东升扭头一看，一个年轻女子走了过来，身后跟着一群女孩。

　　“吴雯。”看清了那个年轻女子的长相后，赵东升立刻认了出来是牛保国的小姨子吴雯，她是市歌舞团的台柱子，肯定要来参加此次市里举行的文艺表演的。

　　“张杰，你也来看表演。”吴雯走近后，笑着向分头青年说道。

　　“吴姐，你认识他？”分头青年文闻言，抬头望向了吴雯。

　　“这位是机械厂电器分厂的赵厂长。”吴雯先是向分头青年介绍赵东升，随后笑着说道，“表演就要开始了，怎么还不进去。”

　　听说赵东升是机械厂电器分厂的厂长，分头青年的双目流露出惊讶的神色，他并没有听说过机械厂有这么个单位。

　　再说了，再怎么看赵东升的年龄也大不了他多少，怎么能当上厂长，而且还是机械厂这种大单位的，可吴雯是不可能向他说谎的。

　　抬头看了一眼赵东升后，分头青年向吴雯打了一个招呼，领着周围的那几个年轻人走了，俗话说跑得了和尚跑不了庙，反正现在知道了赵东升是机械厂的，等看看他是不是真的是吴雯口中所说的那个电器分厂的厂长再跟他算账。

　　毕竟机械厂的人可不是好惹的，就算是他老子也不敢轻易招惹机械厂的领导。

　　“这人是谁？”赵东升望一眼分头青年的背影，问向了吴雯。

　　“市警察局张局长的二公子张杰。”吴雯笑着回答，“其实除了有些好色外，他人并不坏，挺重义气的。”

　　赵东升已经猜到了张杰是官宦子弟，要不然他也不会如此的蛮横霸道，现在听吴雯这么一说，明白了为什么张杰要送自己去局子里肯窝头，原来他老子是警察局长。

　　张杰去年毕业于省警校，在老子的安排下进入了市警察局刑警队，虽然喜欢和漂亮女孩开开玩笑，但他讲究个你情我愿，从来也没有欺负过那些女孩，而且十分讲义气，吴雯对他的印象不错。

　　“我们先进去了。”吴雯不动声色地打量了一下站在赵东升身旁的秦雨凝，笑着向赵东升打了一个招呼，领着身后的那群女孩进了电影院，到后台化妆去了。

　　其实从第一眼看见秦雨凝时，吴雯就明白过来怎么回事，她不相信稳重的赵东升会找张杰的麻烦，肯定是因为秦雨凝两人才会起了冲突。

　　吴雯认识秦雨凝，秦雨凝也认识吴雯，不过两人却从没有说过话，在去年的那届歌舞比赛中，吴雯作为表演嘉宾在比赛开始时表演了一段舞蹈，赢得了全场的喝彩，而秦雨凝夺得了比赛的第一名，两人都对对方有着深刻的印象。

　　如果不是因为歌舞比赛的参赛者都是业余选手，不允许吴雯这种专业人士参与的话，比赛的第一名绝对是吴雯。

　　秦雨凝很奇怪赵东升和吴雯竟然认识，又不好意思开口问赵东升，于是压抑着心中的疑惑跟着赵东升进了电影院。

　　两人的座位在中前排的中部，正对着舞台，位子不错，很适合观看表演。

　　机械厂的票都在一起，所以两人的周围坐着的都是机械厂的人，赵东升先是笑着跟认识的人打了招呼，然后转过身子与后面技术科的熟人谈笑，秦雨凝也和边上的一个后勤部的老大姐说着话。

　　对于赵东升和秦雨凝来看表演，机械厂的那些人是丝毫都不觉得奇怪，谁都知道两人在谈恋爱了。

　　与谈笑风生的赵东升不同，秦雨凝显得有些心不在焉，不知道为什么她的心里总会浮现出吴雯的声音，作为一个女人，她敏锐地感觉到吴雯看赵东升的眼神里充满了一丝异样的味道。

　　尤其是吴雯看她的最后一眼，让秦雨凝感到十分不舒服，总感觉有挑衅的意味在里面。

　　“吴雯是牛书记的妻妹。”随着现场灯光暗淡下来，表演正式开始，一对男女主持人登上了舞台，趁着两人向场下的观众介绍着坐在前排的市领导时，赵东升忽然凑到秦雨凝的耳旁，小声说了一句。

　　或许是秦雨凝没有问自己是怎么认识的吴雯，赵东升总觉得心里有一些不自在，于是忍不住向秦雨凝解释一下，这完全就是一种下意识的行为，根本就没有经过大脑的思考。

　　“嗯？”正胡思乱想的秦雨凝闻言先是一怔，扭头愕然地望着赵东升，随后露出了开心的笑容，心情一时间大好。

　　赵东升的这一句话不仅表明了他与吴雯认识的原因，更重要的是令秦雨凝感觉到了赵东升对自己的重视，否则的话为什么要向自己做出这个解释呢。

　　其实，话一出口赵东升就后悔了，他发现自己这么做完全就是多此一举，而且极容易引发秦雨凝的误解，心中不由得一阵郁闷，真想扇自己一个大嘴巴。

　　俗话说的好，人非草木孰能无情，虽然赵东升的心里一直想着白欣，虽然他不想承认，但在与秦雨凝的相处中，他已经不可避免的在心底深处对秦雨凝产生了感情。

　　文艺演出很精彩，现场时不时就响起了热烈的掌声，不过赵东升的心思并不在看表演上脑子里想着流水线的事情。

　　如果没有什么意外的话，明天市里和省里就会接到他昨天上午投出的举报信，涉及两千多万的巨额资金，即使市里和省里想将此事压住，那么至少也会派人来调查一下，否则就是不负责任的表现了。

　　如此一来的话，白克明和武魁的矛盾就将被激化，除了白克明外，武魁肯定想不出有谁会写举报信来阴他。


第030章 撮合

　　演出结束后，赵东升和秦雨凝骑着自行车说说笑笑地去秦家吃晚饭。

　　“赵厂长，我第一个报名参加你们电器分厂，我姐夫已经答应了，你可不能拒绝呀！”不久后，一辆黑色的小轿车从后面追来，靠近赵东升后与他并排行驶着，坐在副驾驶座上的吴雯笑盈盈地向他说道。

　　“你在歌舞团不是好好的，我们电器分厂什么都没有，你来了可是就屈才了。”赵东升一直以为吴雯那天晚上说给他跑销售是句玩笑，于是笑着向她说道。

　　“现在不好不代表将来不好呀。”吴雯莞尔一笑，娇声说道。

　　“你的编制可是在歌舞团里，我可没办法将你的人事关系调过来。”吴雯在歌舞团里的行政级别是副科级，赵东升笑着冲她摇了摇头，如果吴雯参加电器分厂招聘的话，那么就等于放弃了她在歌舞团的公职和待遇。

　　“我已经协调好了，关系先挂在人事局，以普通人的身份去你那里。”吴雯不以为意地向赵东升挥了挥手，“以后还要赵厂长多多关照。”

　　说完后，小轿车一溜烟地离开了。

　　赵东升见状不由得冲着身旁的秦雨凝摇了摇头，显得有些无奈，吴雯是牛保国的小姨子，既然牛保国已经答应了，赵东升是无论如何都要给牛保国这个面子的，况且他认为吴雯的交际能力很强，正是电器分厂所需要的。

　　不过，对于吴雯这种独立性强，能力出众，有着自己主意的人来说无疑是最难驾驭的，赵东升总感觉她以后会给自己惹出什么事情来。

　　秦雨凝万万没有想到吴雯会舍弃那么好的条件来电器分厂，心中警惕了起来，有一种心神不宁的感觉。

　　到了秦家后，赵东升竟然发现陆晓莲也在，他昨天下午将那两千块钱给了回家的秦雨凝，让她带给秦强，交给陆大勇，同时让秦强告诉陆大勇合同工的事情已经搞定了，他给陆大勇留了两个名额，让陆大勇在电器分厂招工结束前将名单报上来。

　　秦强上午去了陆家，陆大勇在接过那两千块钱后特意向他打听了电器分厂的事情，然后就让陆晓莲跟着秦强回去过中秋节，表明他同意了两人的婚事。

　　在陆大勇看来，赵东升能给他两个招工的名额，那么肯定不会亏待了现在还没有工作的秦强，陆晓莲能嫁过去不仅不会吃苦，而且还能帮上娘家。

　　“赵老弟，啥也不说了，我敬你一杯。”晚上吃饭的时候，秦强和陆晓莲端着酒杯站了起来，秦强将酒杯向赵东升一举，高声说道。

　　如果不是赵东升的话，秦强恐怕就要和陆晓莲私奔了，两人在陆晓莲当天被陆大勇带回去时候的那段私语，说的就是私奔的事情。

　　“赵大哥，我敬你。”陆晓莲也将酒敬向了赵东升，脸颊红扑扑地说道，现在可谓已经是秦家的人了，只等着结婚办婚礼。

　　“举手之劳而已。”赵东升笑着站起来，与秦强和陆晓莲碰了一下酒杯，双方一饮而尽。

　　“都是自家人，何必这么客气。”刘翠娥见状笑着说了一句，随后指着一盘红烧狮子头向赵东升说道，“小赵，凝凝知道你喜欢吃这个，特意为你做的，尝尝她的手艺怎么样。”

　　刘翠娥说的太直白了，坐在赵东升身旁的宋雨凝闻言脸上不由得一红，同时悄悄瞅了赵东升一眼。

　　“嗯，果然好吃。”赵东升的双目流露出一丝尴尬的神色，随后夹了一个红烧狮子头咬了一口，边吃边笑着向在座的人说道。

　　“小赵，你们厂里不是要分房子了，等你搬到新房子里有厨房了，什么时候想吃了让凝凝过去给你做。”刘翠娥闻言，笑眯眯地望着赵东升。

　　“妈，你说什么呢！”秦雨凝这下彻底羞红了脸，娇嗔了一声，不好意思地低下了头，心跳骤然加速。

　　听刘翠娥这么一说，赵东升这才想起来，厂里的几栋新建的楼房这个月底就要完工了，届时将对厂里的干部进行打分，然后进行排名，排在前面的人将入住新楼房。

　　这几栋楼房是去年在武魁的推动下建立起来的，表面上说是为了改善机械厂干部和职工的住房环境，其实就是武魁对厂里人的拉拢，同时树立自己的威望。

　　赵东升来厂里的时间真是太巧了，正好赶上了这批楼房建好，接下来就是分房了。

　　打分的标准主要有三项，一个是行政级别，一个是工龄，另外一个就是获得的荣誉。

　　虽然赵东升的工龄不长，从大学开始算的话也不过才四年，可是他的行政级别是正科，再加上在大学时获得了众多的荣誉，从而弥补了工龄的劣势，因此总分绝对不会少了，分上一套房子是稳稳的。

　　“好呀，到时候可就要麻烦雨凝了。”赵东升岂是听不出刘翠娥话里的弦外之意，他也不好辩解什么，于是微笑着向宋雨凝说道。

　　“不麻烦。”秦雨凝有些局促地向赵东升摇了摇头，脸颊红润欲滴。

　　望着两人的反应，刘翠娥的脸上不由得流露出了满意的笑容，她现在是打定了主意，一定要让赵东升当自己的姑爷，像赵东升这样有才有貌又有能力的金龟婿可是打着灯笼都找不到。

　　近一段时间来，街道上的那些中年女人们在刘翠娥面前谈论最多的就是赵东升，不少人都劝他要尽快将赵东升和秦雨凝的婚事定下来，免得夜长梦多，被别的女人横插一杠子给抢了去。

　　燕大的高材生、堂堂的仪表再加上机械厂电器分厂的厂长，除了秦雨凝长得漂亮外，无论刘翠娥比较，秦雨凝都与赵东升有着不小的差距，于是不由得担心起赵东升经受不住别的女人诱惑而“移情别恋”，因此决定尽全力来撮合赵东升和秦雨凝。

　　“强子，你以后打算干些什么？”酒过三巡之后，赵东升抬头望向了秦强。

　　“你们厂子不是招工嘛，我和晓莲准备都去报名。”秦强闻言微微一笑，有赵东升这个未来的妹夫在，他和陆晓莲进电器分厂可谓十拿九稳。

　　“嫂子可以来厂里，不过我觉得你的眼光可以放得更加长远一点儿。”赵东升笑了笑，沉声说道。

　　“你觉得我干什么好？”虽然赵东升比秦强小，但是秦强却一点也不敢小看赵东升，于是有些好奇地问道。

　　在座的众人闻言也都看向了赵东升，想知道他有什么打算。

　　“你有没有想过去做生意？”在大家的注视下，赵东升微笑着问秦强。

　　“想是想过，可是不知道做什么好。”秦强点了点头，他其实挺想出去闯一下，可是经历了上次的失败后家里不同意他再出去闯荡，认为不如进电器分厂稳当，毕竟赵东升是电器分厂的一把手，肯定不会让他吃亏的。

　　“现在南方经济形势这么好，我觉得可以在股票和地皮上下下工夫。”赵东升闻言，盯着秦强不紧不慢地说道。

　　“股票？”炒地皮秦强知道，可是对于股票他就一窍不通了，只是听说过而已。

　　“这个很简单，等吃完了饭我跟你一说你就明白了。”赵东升微微一笑，风轻云淡地说道，他的心里现在酝酿着一个大计划，不宜让过多的人知道。

　　秦强似懂非懂似点了点头，与在座的秦雨凝等人一样，他弄不清赵东升葫芦里卖的是什么药。

　　晚饭结束后，赵东升领着秦雨凝和秦强出去了，秦雨凝感到很奇怪，她清楚赵东升是要跟秦强说股票的事情，不知道为什么要带上自己。

　　距离秦家所在巷子不远的地方有一个湖，不少饭后的人在湖边散布。

　　赵东升在湖边一个僻静的地方停下了脚步，招呼秦雨凝和秦强坐在了一旁的石凳子上。

　　“深州特区明年将建立全国一个证券交易所，届时将有不少公司在里面上市，我们需要做的就是购买他们的原始股。”落座后，赵东升抬头望向了秦雨凝和秦强，沉声说道。

　　“原始股？”秦雨凝和秦强闻言，不由得对视了一眼，两人还是第一次听到这个名次。

　　“有些公司在上市前会发行一些股票用来筹集资金，这种股票叫做原始股，一旦那些公司上市，它们的股票将大涨十几倍甚至几十倍，获得非常丰厚的回报。”赵东升知道秦雨凝和秦强不懂，于是耐心地向他们解释，“这是一种高回报的投资，我们要抓住这个机会大赚一笔。”

　　“可是，我们哪里来的钱买那些原始股呀？”秦强这下子明白了原始股的意思，想了想后望向了赵东升，这可是个大问题。

　　“这个我已经有了解决的办法。”赵东升闻言，微笑着看着秦强，“我在大学的时候设计过一些东西，你去了南方后找几个外国的公司，将那些设计分别卖给它们，这样的话就可以筹集到所需的资金。”


第031章 合伙人

　　“能有多少钱？”秦强对赵东升的这个计划充满了兴趣，饶有兴致地问道。

　　“大概五百万吧。”赵东升想了想，说出了一个数字。

　　“五百万！”秦强和秦雨凝闻言顿时大吃了一惊，两人万万没有想到会有这么多的钱。

　　“西德的西门道尔公司、美国的摩莱罗拉公司和荷兰的飞兰浦公司，这三家跨国公司在南方设有总部，我这里有三项技术，你把专利卖给他们，应该能获得五百万。”赵东升冲着秦强点了点头，有些事情他无法向秦强和秦雨凝详细解释。

　　“什么是专利？”秦强还是第一次听说这么个名字，狐疑地问。

　　“就是那三项技术的使用权。”赵东升清楚这个年代的人们还没有专利的概念，于是解释了一句。

　　“他们要是不买怎么办？”秦强觉得赵东升说的有点儿不靠谱，于是试探性地问道，他不认为赵东升的专利能卖这么多钱，简直就跟抢钱一样。

　　“放心，他们一定会买的。”赵东升笑了笑，调侃了秦强一句，“届时别忘了去缴税。”

　　秦强闻言笑了起来，虽然他心里还是不相信赵东升口中的专利能卖五百万，不过既然赵东升这么有信心，他愿意去尝试一下。

　　“专利的钱你们打算怎么用？”赵东升让秦强和秦雨凝出来是有重要的事情跟他们说，笑着问道。

　　“我们？”秦雨凝怔了一下，有些不解地望着赵东升，“这你的专利，钱当然是你的。”

　　秦强也点了点头，同意秦雨凝的看法，那些钱虽多，但却是赵东升的，他不过是跑跑腿而已。

　　“我是这样想的，到时候想用这笔钱来开一个公司，咱们三个是合伙人，一起来干。”赵东升微微一笑，说出了心里的打算。

　　由于有着公职，赵东升不适合出面开公司，因此他选择与自己信任的秦强、秦雨凝合伙，由俩兄妹打理公司的日常事务，这样的话他就能在幕后进行运作。

　　所谓天有不测风云，未来的事情变幻莫测，赵东升绝对不会将所有的赌注都押在一个地方，所以他要做两手准备，这样才能有备无患。

　　“赵哥，我可什么都不会，也帮不上你，你还是别让我做合伙人了。”秦雨凝听闻赵东升要让自己当合伙人，连忙摆着手。

　　“谁说你帮不上了，这个公司将来可少不了你。”赵东升微微一笑，向秦雨凝说道。

　　“我能做什么？”秦雨凝闻言，顿时流露出诧异的神色。

　　“去美国读大学。”赵东升微笑着看着秦雨凝。

　　“美……美国读大学？”秦雨凝以为自己听错了，脸上流露出惊愕的神色。

　　一旁的秦强也愣了，不无诧异地看着赵东升，他还从没有想过出国的事情。

　　“这只是我的一个提议，你回去好好考虑一下，如果有困难的话咱们再换别的办法。”赵东升看出两人的惊讶，微笑着向秦雨凝说道，毕竟这件事情事关重大，秦雨凝需要仔细考虑一下。

　　“我愿意去。”秦雨凝略微沉吟了一下，随即微笑着冲着赵东升说道，“要怎么才能出国？”

　　秦雨凝很清楚，如果赵东升还有更好的办法的话，那么就不会先提出让她出国了，她虽然不愿意离开赵东升，不愿意父母，但更想帮助赵东升，或许陷入爱河的女人真的会成为单细胞生物，思想变得十分简单。

　　“这件事情你先不慌做决定，回去跟父母商量一下。”一个人到国外读书是一件很不容易的事情，尤其还是一个女孩，秦雨凝的反应出乎了赵东升的意料，赵东升以为秦雨凝是一时冲动，于是冲着她摆了摆手。

　　“我已经决定了。”秦雨凝莞尔一笑，问向赵东升，“我什么时候走？”

　　“如果一切顺利的话，明年八月你就可以飞去美国读哈佛了。”赵东升从秦雨凝的眼神中看出了一丝坚毅和决然，他犹豫了一下，笑着向秦雨凝说道，“在这之前，你要先过两关，第一关是TOEFL，第二关就是SAT，只有过了这两关你才能去美国读书。”

　　“哈佛！”秦雨凝的眼前不由得一亮，她曾经听学校的老师提起过这个学校，知道它是国际著名的顶级高校。

　　“偷儿福？赛特？”秦强则抓了抓脑袋，不明白这两个是什么东西。

　　“TOEFL，美国教育测验服务社ETS举办的英语能力考试，全名为‘检定非英语为母语者的英语能力考试’，只有过了它才有资格到美国读书。而SAT，它是由美国大学委员会主办的一项考试，全称‘学术能力评估测试’，相当于咱们国家的高考。”

　　赵东升于是笑着向秦雨凝和秦强解释着，如果不是那些想考国外学校的人，一般的人还真的不知道这两个英文缩写的意思。

　　“我……我可以进哈佛？”秦雨凝不有些不敢相信地望着赵东升，她觉得赵东升说的太过虚无飘渺了，不要说河东省，就是全国能有几个人去哈佛读书呀！

　　“只要你努力，就一定可以的。”赵东升笑着点了点头，“我会对你进行辅导，使你可以顺利通过那两项考试，然后再找人给你写推荐信，这样的话就十拿九稳了。”

　　“赵老弟，你是不是有什么计划？”秦强对哈佛什么的并不感兴趣，他感觉赵东升好像已经对未来有了安排，于是饶有兴致地问道。

　　“先筹集资金，然后进入股市。”赵东升确实已经有了打算，微笑着向秦强说道，“强子，在深州市证券交易所成立之前，你可以先了解一下股市的知识。”

　　“赵老弟，你怎么说我就怎么做。”秦强笑着抓了抓脑袋，显得有些跃跃欲试。

　　“俗话说的好，亲兄弟明算账，既然咱们三个是合伙人，那么首先就要明确在公司里所占的股份。”赵东升闻言，微笑着望着秦雨凝和秦强，“我的意思是咱们三个各占公司股份的三分之一。”

　　“那怎么能行，这点子是你想出来，资金也是你提供的，我只是跑跑腿，怎么可能占股份。”赵东升的话刚落，秦强摆了摆手，表示反对。

　　“赵哥，我认为我哥说的对，我们只是帮你打理公司，不能要股份。”秦雨凝也同意秦强的说法，跟着说道，“你到时候给我们开工资就行了。”

　　“你们不是我的雇员，是我的合作伙伴。”赵东升微笑着纠正了秦雨凝和秦强的说法，“我虽然提供了一些想法，但具体的环节还要靠你们来实行，所以我们是一个不可或缺的整体，缺谁都不行。”

　　“我已经决定了，你们就不要推辞了，要不然我只能放弃这个计划。”秦雨凝和秦强还要争辩什么，赵东升一伸手，阻止了他们开口。

　　“既然这样，那我就表个态，我知道自己的斤两，只要一成的股份。”秦强闻言，冲着赵东升说道，“如果你不同意的话，我就不干了。”

　　“我和我哥的想法一样，虽然我们都出了力，但还不到能占三分之一的程度，一成已经很好了。”秦雨凝随后也望向了赵东升，表明了自己的看法。

　　“两成，最低两成，你们要真想帮我的话，那就各占两成的股份。”赵东升见秦雨凝和秦强态度坚决，沉吟了一下，冲着两人伸出了两根手指。

　　秦雨凝和秦强闻言对视了一眼，随后冲着赵东升点了点头，赵东升都已经将话说到这个份上了，两人还有什么好说的。

　　如果赵东升的专利真的能卖五百万，那么秦雨凝和秦强将各自拥有一百万，两人虽然觉得有些难以置信，但是又充满了期待。

　　现在看来，赵东升划分公司的股份的举动好像是一件无关紧要的小事，但从长远来看这无疑是一个明智之举，它不仅保证了三人的利益，明确了赵东升的领导地位，不至于三人以后因为权力而产生不愉快。

　　赵东升不想外人知道三人建立公司的事情，秦雨凝和秦强也不想外人知道，要是到时候秦强真的拿回来五百万，绝对会引起巨大的轰动，还是保密的好。

　　第二天中午，赵东升和牛保国请市电视台节目部的副主任张洪远吃饭，既商量电器分厂招工广告的事情，也是拉近一下双方的关系，毕竟以后电器分厂要是发展起来了，要跟电视台打交道的机会多了，先拜拜码头总没有错。

　　听说电器分厂准备在电视台打广告，张洪元立刻表示了欢迎，现在是市场经济了，谁能拉来广告，给电视台创造出效益那么谁在电视台的腰杆就硬。

　　在愉快的氛围中，双方谈妥了广告的事宜，张洪元得知了电器分厂的事情后非常看好电器分厂的发展，确切的说是他看好毕业于燕大的赵东升，因此给了赵东升一个非常便宜的价位，放长线钓大鱼。

　　当天下午，电视台就派来了摄影师，来九车间拍起了宣传广告，吸引了不少厂里人围观。


第032章 匿名信

　　按照赵东升的要求，摄影师不仅将九车间的现状如实地记录了下来，而且将九车间改制的细节，包括两年内基本工资和两年后自负盈亏等条件一一做出了说明。

　　很多人都不理解赵东升的做法，认为他这样无异于自曝家丑，不利于招工，不过赵东升有他自己的想法，他需要的是能够吃苦和有拼劲的人，那些想混日子的人不来也罢。

　　下午五点左右，赵东升来到了张海山的办公室，厂里已经批准了那些交了申请表的人加入电器分厂，他此次是来拿盖由厂里印章的文件，如此一来的话那些人将正式成为电器分厂的职工。

　　赵东升和张海山闲聊了一会儿后就离开了，在办公楼门前的台阶上，他感觉身后传来一阵急促的脚步声，侧身一看，武魁领着他的秘书快步从办公楼里出来，急匆匆地从他身旁走过，上了停在门口的小轿车绝尘而去，显得十分匆忙。

　　“看来好戏上演了。”赵东升见状，嘴角禁不住流露出一丝不易觉察的笑意，武魁这么着急离开，十有八九是因为举报信的事情。

　　赵东升回到九车间后，让人写了一张告示贴到了厂里的宣传栏上，将那些递交了申请表的人的名字公布出来，落款处盖着大红的电器分厂的公章。

　　这份名单一出来，立刻在厂里掀起了不小的波澜，有十来名厂里的年轻子弟是瞒着家里交的申请表，他们的父辈不是退休了就是还在厂里工作，见到公告上的名字后立刻大吃了一惊，纷纷找他们算账。

　　那些年轻人既然提交了申请表，那么就是吃了秤砣铁了心要加入电器分厂，无论父母们怎么劝说他们都不愿意退出。

　　于是，一些父母情急之下动了手，追得那些年轻人抱头鼠窜，四处奔逃，有一个年轻人甚至还被逼得上了树，引来了众多厂里的人看热闹。

　　对于那些被追打的年轻人，围观的人们不由得幸灾乐祸，说那些年轻人太傻了，简直不知道天高地厚，竟然舍弃了现在这么好的条件而去丝毫没有前途的电器分厂，总有一天会哭着回来的。

　　赵东升和牛保国早就料到会出现这种情况，于是出面对那些年轻人的父母进行了安抚，明确告诉他们厂里已经批准了那些年轻人加入电器分厂，而且名单已经上报到了市里，这表明那些年轻人已经是电器分厂的人，没办法再回头了，事已至此只能让那些年轻人先留在电器分厂。

　　在赵东升和牛保国又是安慰又是吓唬的劝说下，那些父母们终于明白这件事情已成事实无法更改，只能无奈地答应。

　　因为加入电器分厂的事情，有好几个父母气得大病了一场，甚至要扬言断绝血缘关系，成为了厂里人们茶余饭后的谈资，从这点也足以看出众人都不看好电器分厂的未来。

　　不过就在几年后，现在这些看电器分厂笑话的人无不为没能加入电器分厂而捶胸顿足，悔恨万分。

　　就在赵东升回九车间找人写公告的时候，武魁的车驶进了市政府，门口的警卫认得他的车牌，直接就予以放行。

　　下了车后，武魁忐忑不安地奔向了古连成的办公室，他刚才忽然接到了古连成秘书的电话，让他立刻来市政府，他想向秘书打探因为什么事。

　　可惜古连成的秘书也不知道到底是怎么了，不久前市办公厅的钱主任来了一趟，然后古连成的脸色很不好看，让他打电话喊武魁来。

　　秘书的话使得武魁的心里七上八下，他不清楚发生了什么事情，好像使得古连成很不高兴。

　　武魁走进古连成办公室的时候，古连成正坐在办公桌后面看报纸，见他来了连头都没抬一下。

　　“市长，我来了，您有什么指示。”武魁关上了房门，满脸笑容地走到办公桌前，小声地喊了一声。

　　古连成依旧不说话，只是在那里埋头报纸，武魁见状立刻闭上了嘴巴，他不敢坐下，老老实实地站在那里。

　　“知道我为什么叫你来吗？”大约过了十五六分钟，古连成见武魁态度还算端正，于是放下手里的报纸，不动声色地问道。

　　“市长您让我来，肯定有您的道理。”武魁摇了摇头，躬着身子，满脸的笑容。

　　“你有没有事情瞒着我？”古连成盯着武魁，面无表情地问道。

　　“市长，你就是给我九个胆子我也不敢瞒您呀，没有您哪里有我的今天。”武魁闻言吓了一跳，连忙诚惶诚恐地说道。

　　“好好看看这个！”古连成从武魁的反应中看出他不像是在撒谎，于是将手头的一封信扔了过去。

　　武魁接过信不由得怔住了，显得颇为意外，信封是机械厂印制的，奇怪的是收信人的地址、邮编和姓名都是贴的一行复印上去的字，尤其是收信人“市长张海山”，令他的心中不由得一紧，马上意识到这是一封举报信，而且极可能跟自己有关。

　　“市长，这是诬陷，国家机械委员会的专家已经来过了，根本就没有发现上面所说的问题。”武魁连忙从里面抽出了信，是几张复印的A4白纸，越看脸色越难看，看完后情绪有些激动地向古连成说道。

　　“这封信能到我这里，肯定也能到别的地方，你要想好了，这可是两千多万的流水线，如果出了差错的话，谁也救不了你。”古连成盯着武魁，神情严肃地说道。

　　“市长，这条流水线的各项手续是完全按照程序走的，我个人没有得到任何的好处。”武魁闻言，连忙神情坚决地说道，他知道古连成这是怀疑他在流水线的交易中收取了好处，那么一来的话这条流水线就可能有问题。

　　“既然没有问题，为什么有人会写这封匿名信？”古连成伸手拍了一下桌面上的举报信，面无表情地问道，这件事情着实令他恼火，就像他刚才说的那样，这封举报信既然能到他这里，那么也能到市委那边，甚至是省里。

　　今天下午，市政府办公厅的人在整理邮局送来的信件的时候注意到了这封模样奇怪的信，由于是写给张海山的，因此将它交给了一名办公厅负责处理信件的科长。

　　那名科长打开一看吓了一跳，信里的内容是举报黄州机械厂从西德买来的那条流水线是翻新的二手货，而且还详解那两个问题部件是旧货的原因。

　　这个科长可是知道机械厂那条流水线是在张海山的推动下购买的，于是立刻将信交给了办公厅的大主任钱福。

　　钱福看了信件后知道事态的严重，马上就去见了古连成，古连成一看之下顿时气不打一处来，他没想到那条流水线竟然会出事，因此将武魁喊来了解情况。

　　“一定是白克明这个家伙！”武魁闻言想了想，咬牙切齿地向古连成说道，“市长，不久前我们厂里有两个职工也接到了类似的信件，白克明也知道这件事情，请来了国家机械委员会的专家，想以此来要挟我，不过专家什么都没有查出来，他肯定是不甘心，写了这封诬告信，我刚才看了一下，这封信里面所谓的证据跟白克明上次跟我看的几乎是一模一样的。”

　　武魁可不敢将他派人设计陈信的事情告诉古连成，自然要将这一个环节给隐去，否则的话岂不是显得他心虚。

　　“你为什么不向我汇报？”了解了事情的经过后，古连成皱着眉头问武魁。

　　“市长，您日理万机，我怎么能用一个没有证实的消息来打扰您。”武魁闻言，不动声色地拍了古连成一个马屁。

　　“这件事情你要处理好，要注意团结，机械厂现在最重要的是发展，只有拿出成绩才有说服力。”古连成对武魁的解释还算满意，沉声向他说道，“希望这件事情能适可而止，不要再闹出什么不好的动静出来，要不然别人会怀疑你的掌控力。”

　　“市长放心，我会尽快将这件事情办好。”武魁听出了古连成言语中对他的告诫，连忙信誓旦旦地回答，一旦让古连成认为他无法掌控机械厂的话，那么他绝对就在机械厂待不下去了。

　　“资金的事情跑得怎么样了？”古连成点了点头，语锋一转，问起了武魁向银行贷款的事情。

　　“在市长的关心下一切顺利，现在正在走一些程序，估计还有明天或者后天钱就能到账了。”武魁闻言，连忙笑着说道。

　　“那条流水线的生产可拖不起，等钱到账了，尽快恢复生产。”古连成冲着武魁嘱咐了一句，拿起报纸再度看了起来。

　　“我明白，等钱一到我就给厂家那边打过去。”武魁知道自己该走了，笑着回了一句后，起身离开了。

　　“也不知道你是真明白还是在装明白！”等武魁走后，古连成放下了报纸，眉头微微皱着，口中小声自言自语了一句。

　　在古连成看来，无论那条流水线是否有问题，当前最重要的就是将它修好，这样一来的话别人就是想用它来做文章都不行了。


第033章 火上浇油

　　回去的路上，行使的轿车里，武魁眉关紧缩，脸色阴沉，今天的这个消息对他来说简直是糟透了，一旦白克明铁下心来在那条流水线上跟他耗到底的话，这将是一个大麻烦。

　　当从白克明从冯天恩那里得知其无法判断出白克明给他的那封匿名信的复印件上的东西是真的还是假的时，武魁就对那条流水线产生了怀疑。

　　很显然，写这封匿名信的人水平要比冯天恩高，否则的话冯天恩岂能看了匿名信还无法确定那条流水线是不是二手货？

　　说到水平比冯天恩高的人，武魁的脑海中第一个浮现出来的是方诚，方诚是黄州机械厂唯一一个资历比冯天恩高的人，而且还有大把的机会接近那条流水线。

　　在武魁看来，至于方诚为这样做的原因是明摆着的，他是白克明的人，当然要帮白克明对付自己了。

　　“白克明，你这个背后阴人的老狐狸，我这次非整死你不可。”武魁越想越是白克明和方诚在暗中搞得鬼，禁不住握紧了拳头，竟然想到寄匿名信这么卑劣的手段，看来白克明这次是打算跟他鱼死网破了。

　　“安曼这些天怎么样？”下一刻，武魁问向了坐在驾驶座上开车的秘书宋浩。

　　“还是老样子，不是喝酒就是找女人，整天没个正型。”宋浩闻言从后视镜里看着武魁，他是武魁从铸造厂带来的，已经跟了武魁五六年，对武魁忠心耿耿，既是武魁的秘书也是他的司机。

　　“你去安排一下，我要从安曼那里知道那条流水线究竟是不是二手货。”武魁沉吟了一下，面无表情地说道。

　　“那个翻译好像是他的人，不好对付。”宋浩明白武魁的意思，接着向他请示，“我们要不要找一个会德语的人？”

　　“不要惊动那个翻译，就找一个会德语的。”武魁点了点头，沉声嘱咐宋浩，“这件事情你尽快办。”

　　“会德语的人我已经找到了，明天就办。”宋浩闻言应了一声。

　　武魁对宋浩的回答非常满意，不愧是跟了他好几年的心腹，知道他这一段时间来的烦心事是什么，随后闭目养神，想着如何对付白克明。

　　此时此刻，武魁无论如何都想不到，一场狂风暴雨将在不久后席卷黄州机械厂，不仅白克明，就连他也无法幸免。

　　电器分厂拍摄的招聘广告第二天晚上就在黄州市电视台一台滚动播出了，再加上当天黄州日报上的文字广告，由于赵东升“自曝家丑”的做法，一夜之间就在黄州市掀起了轩然大波，成为了街头巷尾热议的话题：

　　人们从广告中不仅知道了电器分厂招工的事情，更清楚了电器分厂所面临的巨大困难，以前的招工企业无不把自己吹得天花乱坠，像赵东升这种自爆短板的做法还是第一次。

　　毫无疑问，赵东升巧进行了一次非常成功的广告宣传，使得整个黄州市都知道了电器分厂招工的事情，从而最大化地吸引了黄州地区的人才前来应聘。

　　电器分厂的这次招工事件后来写进了广告界的教科书里，成为了一个最为经典的案例，被无数广告人进行研究。

　　随着广告的播出，不少人对电器分厂的这次招人产生了浓厚的兴趣，虽然电器分厂现在的条件看起来很恶劣，一穷二白，但再怎么说它也是机械厂的子工厂，在里面混上几年的话说不定就解决了编制的问题，捧上了铁饭碗。

　　就在电器分厂的广告热火朝天地在电视台播放的时候，正焦急地等着银行贷款的武魁得到了一个坏消息，黄州机械厂的那笔贷款原本已经被批下来了，可是忽然之间不知道为什么被省里的支行给卡了下来。

　　随后，武魁就从古连成那里得到了一个不好的消息，不仅省政府和省委，就连省人大和省政协也收到了内容和他在古连成那里看到的一样的匿名信，进而引发了省里的关注，准备派出调查组来查明情况。

　　这种结果是武魁最不愿意看见的，心中不由得对白克明更加痛恨，不过他现在没时间跟白克明计较，事已至此他要先应付省里来的调查组，等调查组走了再跟白克明算总账。

　　虽说白克明的信息没有武魁灵通，但在武魁知道调查组的第二天也得知了此事，毕竟他在黄州机械厂经营多年，在省里也交了几个朋友，向他透透风声还是没问题的。

　　当知道有人给省里写了关于流水线的匿名信后，白克明是万分的惊讶，清楚这件事情的人不多，除了他和武魁外就是那两个流水线车间的职工。

　　据白克明所知，那两个职工已经被武魁给安抚住了，根本不可能写给省里写匿名信，至于武魁就更加不可能了，他怎么可能自己自己抽自己耳光？

　　那么接下来事情就变得很简单了，是那个给那两名职工写信的神秘人给省里写的信，可是那个神秘人会是谁呢？

　　很快，一个人影浮现在了白克明的眼前――黄州机械厂总工程师方诚！

　　方诚既有能力看出那条流水线的问题，也有写匿名信的动机，那就是整垮武魁和冯天恩，以保住其总工程师的职务。

　　俗话说商场如战场，在白克明看来，权力场上的争斗要远比战场凶险百倍，为了既得利益，人们往往会孤注一掷，做出一些疯狂的举动来。

　　白克明原本也想过利用那条流水线来打击武魁，可是他不知道那条流水线有没有问题，即使那条流水线真的有问题，他也没有能绝对打倒武魁的信心和把握，最后为了避免两败俱伤而放弃了这个念头。

　　怎么说他现在已经是五十出头的人了，早已经没有了年轻时的冲劲和冒险精神。

　　所谓江山代有才人出，一代新人换旧人，他执掌机械厂十年，虽然不舍，但也知道到了改朝换代的时候了，完全没有必要跟武魁死拼到底，到头来得不偿失。

　　如今方诚将流水线的事情捅了出去，白克明是既担忧又兴奋，担忧的是自己受到牵连，兴奋的是说不定方诚能将武魁扳倒。

　　于是，心情复杂的白克明采取了观望的态度，置身事外，静待事情的发展。

　　张海山是和白克明同一天知道的调查组的事情，他随后就将这个消息告诉了赵东升，同时也猜到了匿名信是赵东升的杰作。

　　对于赵东升下一步的动作，张海山很是期待，很显然匿名信只是赵东升的第一步，要想搬掉白克明和武魁，还有很多的事情要做。

　　从张海山那里得知了调查组的事情后，赵东升当天夜里悄悄地又将一些匿名信塞进了厂里的邮箱，寄向了市里和省里，准备火上浇油，将机械厂的这把火烧得更旺。

　　由于流水线的事情实在是太大了，赵东升早就猜到了白克明为了自保不会介入此事，但只要这封匿名信到了省里和市里，白克明就是想坐视都不成，赵东升就是要逼着白克明与武魁正面交锋。

　　匿名信里的内容是赵东升这段时间来从厂里打听到的一些关于白克明在工作和生活上传言，例如乱用职权、以权谋私、贪污受贿以及与一些女人保持不正当男女关系等等，不论真假，统统一股脑地写了进去。

　　虽然赵东升不知道那些传言是真是假，不过白克明掌权机械厂多年，在厂里一言九鼎，无论大小事务皆由他拍板决定，可以说是机械厂说一不二的土霸王，怎么可能一点儿错误都不犯？

　　因此赵东升相信那些传言肯定不是空穴来风，如果省里面这个时候对他进行调查的话，那么足够白克明焦头烂额的。

　　寄出了那些匿名信后，赵东升就一边忙着厂里机床的改装，一边暗自等待着省里来的调查组进厂，如果一切顺利的话，那么省里会先后派出两拨调查组，一组是查流水线，一组是查白克明。

　　如果按照相关流程的话，由于是关于黄州市里的举报，因此寄到省里的那些信通常会被转交到市里，由市里进行处理。

　　这种匿名信省里和市里都已经收到过很多次了，白克明这些年在厂里也着实得罪了一些人，那些人明着不敢跟白克明叫板，因此就用写匿名信的方式来举报白克明违法乱纪的行为。

　　市里曾经也派人进行过调查，不过并没有找到白克明违法乱纪的证据，事情最后不了了之了。

　　不过由于这次匿名信出现的时间比较敏感，使得人们极容易与那条流水线联系起来，虽说这条流水线是武魁引进的，但毕竟白克明是机械厂的厂长，难逃干系，首当其冲要被问责。

　　在目前的这种环境下，赵东升相信省里这次十有八九不会袖手旁观，极有可能派一个调查组下来，毕竟白克明是副厅级，属于省管干部，省里有权对他进行调查，同时于是给外界一个交代。

　　不过，就在赵东升盘算着调查组什么时候来黄州时，厂里却突然发生了一件令他意想不到的事情，电器分厂和机械厂因为此事关系急转直下，双方之间出现了一道不可弥补的裂痕。


第034章 分房风波

　　赵东升寄走那批匿名信的第三天上午，正当他在九车间里指挥着人改装着一台机床的时候，一个小青年兴冲冲地跑过来恭喜赵东升和孙勇等几名大学生技术员，厂里刚才已经将全厂干部的评分打了出来，他们的分数均排在了分房分数线之上。

　　换句话来说，赵东升和孙勇等人可以在这次厂里的分房中分得一套房子，彻底告别单身宿舍，住进崭新的楼房里。

　　在此次评分的过程中，赵东升凭借着在学校获得的多项荣誉，分数出人意料地名列前茅，在全厂干部中列在了第七位。

　　此次分房一共分为四个档次，房子的面积依次为一百八十平米、一百三十五平米、一百平米和九十平米。

　　其中一百八十平方的房子只有一栋，高三层，三个单元，共九户，分数排在前九位的干部入住。

　　其他面积的房子各有若干栋，都是五层，按照分数的高低依次入住。

　　虽说是按照分数的高低来分配住房，不过由于职务越高的干部分数也就越高，那栋一百八十平米的楼房对应的其实是机械厂里的厅级干部，一百三十五平米对应处级干部，一百平米对应科级干部，而九十平米就是股级干部了。

　　在房子建造前，谁也没有想到有着众多荣誉的赵东升会分来厂里，这样的话他就挤掉了原先排在第九位的人，意外地获得了一套一百八十平米的房子，令人大跌眼镜。

　　除了赵东升外，申请加入电器分厂的人里一共有十六个人分到了房子，获取房子的比例是机械厂所有部门中最高的，这很大程度上要归功于那些大学生技术员，他们不是副科级别就是正科级别，按照规定正好可以分房子。

　　对于处于起步阶段的电器分厂来说，这真的是一个好消息，极大的鼓舞了大家的士气，尤其是那些分到房子的人，喜气洋洋地议论起了房子装修的事情，到了月底他们就可以拿到房门钥匙了。

　　说实话，赵东升根本就没有想到自己能分到这个大的一套房子，怎么安置还真的挺头疼的，自己住吧，房子太大了，不住吧，简直就是浪费。

　　“不好了，有人去找厂长了，说我们电器分厂的没资格参与分房子。”正当赵东升因为如何使用房子而感到纠结的时候，汪媛媛急匆匆地跑了进来，气喘吁吁地冲着赵东升说道。

　　“什么？”听闻此言，现场的人不由得愕然望向了汪媛媛。

　　“我听厂办的人说，一些没分上房子的人去找白厂长，说我们电器分厂已经离开了机械厂，不能参与此次分房。”汪媛媛擦了擦额头上的汗，高声说道。

　　“凭什么没咱们电器分厂的房子，咱们难道不是机械厂的职工？”

　　“没见过这么欺负人的。”

　　“简直太不要脸了，为了要房子连这么下三滥的招数都能想到。”

　　……

　　现场的人们顿时义愤填膺，纷纷为电器分厂抱不平。

　　“大家静静，我去厂办看看究竟怎么回事。”眼见众人的情绪越来越激动，赵东升向四周压了压手，高声说道。

　　说完后，赵东升摘了戴在手上的手套，在众人的注视下大步走向厂办公楼。

　　来到办公楼楼下的时候，赵东升看见三楼白克明的办公室外面的走廊上站着一群人，有男有女，有老人也有小孩，看样子是全家一起来的。

　　三楼各个办公室的人纷纷涌到了门口看热闹，私下里指着那些老幼妇孺指指点点地议论着。

　　当看见楼下的赵东升时，那些看热闹的人将视线集中到了他的身上，想知道年纪轻轻的赵东升如何解决眼前的这起麻烦，不少人的脸上挂着幸灾乐祸的笑容。

　　赵东升瞅了一眼楼上的那些人，抬步上了三楼，在人们的议论声中走进了张海山的办公室。

　　“我还以为他有什么办法，还不是要去找张副厂长求援。”见此情形，一个二十多岁的年轻人一脸不屑地向身旁的几个青年男女说道。

　　“你要是不服气的话也去弄一套一百八的房子！”一个女孩闻言，笑着说道，“我怎么感觉你这是在羡慕呀。”

　　“羡慕他？”年轻人撇了一下嘴角，阴阳怪气地说道，“你没看见那边闹得正欢，能不能分到他手里还两说呢！”

　　就在两人说话的时候，赵东升进了办公室，张海山坐在办公桌后翻看着报纸，见他来了挥了一下手，示意他坐。

　　“厂长，有些人不希望我们电器分厂分房子，我接下来怎么做？”赵东升落座后，李强给他倒了一杯水，他喝了一口，抬头望向了张海山。

　　赵东升虽然有自己的想法，但他现在是张海山的手下，如今遇到了困难，自然要找张海山来解决，听取张海山的指示，而不是自己自作主张拿主意，这样的话才能使得张海山更加信任他。

　　“你是怎么想的？”张海山放下报纸，微笑着问道。

　　“我听厂长的。”赵东升微微一笑，沉声说道。

　　“我想听听你的想法。”张海山笑闻言笑着说道，对赵东升来找他请示感到非常满意。

　　“如果光我一个人的话，我倒无所谓，可现在事关整个电器分厂职工的利益，我没有退路，一定要争。”赵东升想了想，郑重其事地说道。

　　“你是他们的头儿，这样做无可厚非。”张海山点了点头，不动声色地望着赵东升，“可是你想过没有，一旦这么做的话，电器分厂和机械厂之间的这个矛盾势必被激化，不利于以后的团结。”

　　“我是电器分厂的厂长，不能做出损害电器分厂的事情，即使得罪了机械厂，那么也是没办法的事情，要不然我还有什么脸面去当这个厂长。”赵东升无奈地苦笑一声，显得相当郁闷。

　　现在在白克明办公室里的人是厂里一些股级干部的家属，在这次分房中这些股级干部非常倒霉，获得的分数恰好位于分房线以下，如果他们的分数再高一点儿，或者房子再多几套的话，那么就能分到他们。

　　分数是按照工龄、行政级别和所获荣誉一项一项算出来的，高一点儿肯定是不可能的事情，房子已经建好了，数目是一定的，自然也不可能多出来了。

　　黄州机械厂人多房少，大部分股级干部都住在平房里，职工们则只能去挤筒子楼，运气好一点的也能住上平房，住宿条件可谓极其紧张。

　　按照规定，那些分得新楼房的人将搬离以前住的楼房或者平房，那些没有分到新楼房的股级干部将从所住的平房搬进旧楼房里，剩下来的房子再按照评分的高低分给厂里的职工。

　　新楼房不仅面积大，结构也更合理，谁不想住呀，错过了这次机会的话不知道要等到猴年马月厂里再分房子。

　　于是，有些人在情急之下就打起了电器分厂的主意，电器分厂这次有十七个人幸运地分到了新楼房，而且赵东升还是一套一百八十平米的大房子，简直就令人眼红呀，如果能将他们排除在外的话，那么岂不是有了多余的房子。

　　有一句话说的好，人不为己，天诛地灭，在内心欲望的驱使下，一些差一点就分上新楼房的股级干部的家属们就聚在了一起，经过一番商议后来找白克明，以电器分厂的人已经从机械厂分离出去为由，阻止电器分厂的人分新楼房。

　　那些股级干部之所以不来，是因为他们毕竟是干部，不想事情闹得太僵而无回旋的余地，故而躲在后面静观事态的发展。

　　可以想像的是，这些股级干部和家属既然闹到了白克明那里，那么就绝对不会轻易放弃新楼房，他们来自厂里多个部门，届时那些部门的人当然会支持他们，电器分厂和机械厂的关系可就要随之受到严重影响了。

　　这并不是赵东升想看见的，可如今为了电器分厂的人他已经别无选择，唯有死磕到底，全力争取自己手下人的利益，只有这样那些人才能团结在他的周围。

　　“你也不用担心，规矩是厂里订的，不是谁闹上一闹就能改变得了的。”张海山看出了赵东升的无奈，微笑安慰他，“你就安心搞电器分厂，这件事情厂里会解决的。”

　　“谢谢厂长。”赵东升闻言笑了起来，有了张海山这句表态，他现在就不用介入此事中，此行的目的也就达到了。

　　在办公室里坐了一会儿后，赵东升起身告辞了，走到楼梯口的时候，一件意想不到的事情发生了。

　　张海山的办公室和白克明的办公室在三楼左右两侧，那群聚集在白克明办公室门口的男女老幼见赵东升走出张海山的办公室，呼啦一下就涌了过来，将他在楼梯口处团团围住。

　　“我们家三代七口人挤在三十多平米的房子里，凭什么你一个人就能住一百八十平米的大房子？”

　　“你们电器分厂都已经从机械厂分出去了，有什么资格还要分我们机械厂的房子。”

　　“房子是我们机械厂建的，有种你们电器分厂自己建去。”

　　……

　　那些人围着赵东升，七嘴八舌地说着，情绪看起来非常激动，好像电器分厂从他们手中将房子抢走了一样。


第035章 悍妇

　　“这件事情不是我决定的，厂里会给大家一个交代的。”赵东升见状不妙，连忙拨开了人群，大步下楼而去，他知道跟这些人讲道理是没用的，那样的话只会适得其反，将他们激动的情绪再度激化。

　　“厂里有领导是他的靠山，到时候肯定向着他们电器分厂，咱们今天就要他把事情说明白了，到底要不要抢咱们的房子。”一名身材肥胖的中年女人见状，高声向周围的那些男女老少喊了一声，领着人风风火火地追了过去。

　　赵东升知道胖中年女人追了过来，但他是堂堂的电器分厂的厂长，不可能落荒而逃，那样的话可就成为了人们口中的笑话。

　　因此，赵东升只能加快脚步，希望能摆脱后面的人。

　　不过很可惜，赵东升低估了房子对身后的那群老幼妇孺的诱惑，胖中年女人见赵东升要跑，于是一马当先，晃动着臃肿的身材，蹬蹬蹬地追上了赵东升，伸手拽住了他，“你不能走，把话说清楚。”

　　“对，把话说清楚。”

　　“你们不能要那些房子。”

　　“今天要是不解决这件事情你就别想走。”

　　……

　　赵东升甩了几下竟然没能甩开胖中年女人，他又不好强行将其推开，只好停下了脚步，跟在后面的那些人于是再度将他围了起来，吵吵嚷嚷地说道。

　　“大家听我说，听我说，这件事情我做不了主，厂里会解决的。”赵东升郁闷地向周围的人解释着，他无论如何都想不到自己会遇到这种倒霉的事情。

　　“厂里解决？”胖中年女人闻言，冷笑着望着赵东升，“厂里要是公平话就不会将你们电器分厂的人也算进分房名单里了。”

　　“这位大姐，咱们不都是机械厂的人吗，都是一家人。”赵东升满脸陪笑地向胖中年女人解释着，他看出此人绝对是一个悍妇，不能轻易招惹。

　　“谁跟你们一家人，我们是机械厂，你们是电器分厂，两块牌子，两个不同的单位，房子是给我们机械厂的，不是给你们电器分厂！”胖中年女人一仰头，气势汹汹地说道。

　　“我们是机械厂的下属单位，是机械厂的一部分。”赵东升闻言向胖中年女人解释着，脸上依旧挂着笑容。

　　“下属单位难道就能分主管单位的房子了？照你这么说的话，市政府分房子的话我们机械厂岂不是也有份了，难道我们不是市里的下属企业？”胖中年女人可不这么认为，大声向赵东升说道。

　　“大姐，这两件事的性质不一样，虽然我们挂了牌子，但这是厂里主持的改革试点，我们还是厂里的人。”赵东升觉得胖中年女人强词夺理，耐着性子给她解释着。

　　“什么性质不一样，不就是看中了那些房子吗？”赵东升的话音刚落，胖中年女人就大声冲着周围的人喊道，“如果厂里不公平解决这件事情的话，咱们就向市里反应，不能眼睁睁地看着别人占了咱们的房子。”

　　胖中年女人的话立刻引起了那些家属们的响应，众人一拥而上，围着赵东升七嘴八舌地嚷嚷起来，群情激动地让赵东升和电器分厂的人退房。

　　面对着眼前这些情绪亢奋的男男女女，赵东升唯有不停地向他们说着好话，陪着笑脸，他总不能在大庭广众之下跟这些老幼妇孺们发生冲突吧。

　　此时，办公楼各个楼层的走廊上已经站了不少看热闹的人，一边望着楼下一边议论着。

　　就在赵东升在人群里被推得东倒西歪的时候，秦雨凝和王建军等电器分厂的人赶了过来，见状连忙挤了过去，分开了那些围着赵东升的家属们。

　　原来，王建军等人怕赵东升势单力薄吃亏，于是特意赶过来声援，正好帮赵东升解了围。

　　“别走呀，把话说明白，房子还不还给我们？”赵东升不想让别人看笑话，领着电器分厂的人准备离开，刚走了没两步，冷不防被那个胖中年女人给拦住了。

　　“大姐，房子的事情是厂里决定的，你找我没用。”赵东升闻言，强忍着心中的不满，好声好气地向她说道。

　　“厂里？厂里到时候还不是护着你们！”胖中年女人冷笑一声，“如果你们还要脸的话就自己退出，也省得以后被人戳脊梁骨了。”。

　　“大姐，这话您说的就有些过了，房子是厂里按照程序分下来的，我们也是机械厂的人，为什么要退出呢？”秦雨凝见胖中年女人咄咄逼人，好像电器分厂做了什么见不得人的事情似的，心中不由得来气，忍不住替赵东升。

　　“哎哟，这还没当上厂长夫人呢就开始摆上谱了，要是真的当上了还指不定有多霸道。”胖中年女人闻言上下打量了秦雨凝一眼，一脸讥讽地向周围的人说道，“这人长得漂亮就是好，明知道是个破鞋还被男人抢着要，不仅能进了别人打破脑袋都进不了的好单位，还想着抢别人一百八十平米的大房子，简直就是贪心不足呀！”

　　胖中年女人说话的声音极大，不仅周围的人，办公楼里的人也都听见了，现场顿时响起一阵哄笑声。

　　很显然，胖中年女人口中的那个破鞋指的是秦雨凝，谁都知道赵东升为了秦雨凝跟杜辉打了一架，更不要说一百八十平米那么强烈的暗示了。

　　“你说谁破鞋！”秦雨凝闻言脸颊顿时涨得通红，柳眉倒竖地瞪着胖中年女人。

　　“谁是破鞋谁心里清楚。”胖中年女人斜着眼睛瞅了秦雨凝一眼，向周围的人高声说道，“既然做出了那些不要脸的事情就别怕人说呀，装什么贞洁烈妇，好像大家不知道你是什么货色似的。”

　　“没什么好看的，大家都散了，散了吧。”就在这时，一个中年男子从办公楼里出来，向四周围观的人挥了挥手后走到了胖中年女人等人的面前，“厂长已经告诉你们了，电器分厂的人是按照相关规定分得的房子，你们不要瞎闹，快回家去吧。”

　　“相关规定！”胖中年女人闻言，不甘示弱地望着中年男子，“黄主任，你说说，厂里哪条规定可以让别人抢了我们的新房子？”

　　这名中年男子是黄州机械厂办公室副主任黄杰，楼下吵嚷成这样，白克明和赵海山肯定已经知道了，两人都不方便出面，于是白克明就让黄杰来处理此事。

　　“王桂花，你不要无理取闹，你家男人的分数不够分房线，哪里有什么新房子！”黄杰知道胖中年女人是厂里有名的泼妇，连她老公都管不了，这次的事情十有八九就是她撺掇的，于是沉着脸说道。

　　“如果不是你们把电器分厂的人算上，我们怎么会没有房子？”王桂花冷哼一声，冲着黄杰高声说道，“明明已经是两个单位了，电器分厂有什么权力分厂里的房子，难道以为我们好欺负。”

　　“王桂花，厂长不是已经让人事科将咱们厂里的花名册拿给你看了，电器分厂的人在咱们厂的花名册里，这说明他们是咱们的人，当然有权分房了。”面对着王桂花的质疑，黄杰提高了音量，在回答王桂花的同时也是告诉现场的人。

　　“花名册说明不了什么问题，现在电器分厂是机械厂下面的一个分厂，大家说说，总厂分房子，关分厂什么事情？”王桂花闻言，大声向周围的人说道，她现在是抱定了将电器分厂的人剔出此次分房的决心，否则的话天知道猴年马月厂里才再分房子。

　　听了王桂花的话，现场的人不由得嗡嗡地低声议论了起来，不得不说，王桂花的话有着几分道理。

　　“厂里会对此事进行研究的，现在是工作时间，你们堵在这里像什么话，都散了吧，不要影响办公。”黄杰知道跟王桂花没法讲理，于是采取了敷衍的战术，冲着王桂花等人说道，想要让他们离开。

　　“黄主任，你这话就不对了，事情在这里明摆着的，还有什么好研究的。”王桂花可没有这么好对付，毫不客气地高声向黄杰说道，“这个月底可就要拿钥匙了，万一到时候你们还没有研究出来，或者你们偏袒他们，我们到时候找谁要房子去。”

　　“你们要相信厂里，届时一定会给你们一个公正的交代。”黄杰见王桂花不依不饶，于是沉声说道。

　　说实话，他根本就没将这件事情放在心上，厂里是按照流程来分房的，王桂花完全就是无理取闹，眼红新房子，等到将钥匙一发下去，她就是再闹也晚了，自然而然也就消停了。

　　“我们相信厂里，可是厂里却不把我们放在心上，我们只能自己来维护自己的利益。”王桂花可不是省油的灯，冲着身后的那些男男女女说道，“今天厂里如果不给我们一个说法的话，我们就不离开。”

　　“那你就在这里待着吧。”见王桂花如此得冥顽不灵，黄杰顿时失去了耐心，冷冷地冲着她说了一句，想要强占别人的房子难道还有理了？真的是没脸没皮，不知道羞耻。


第036章 打架风波

　　“赵厂长，咱们走吧。”说完后，黄杰冲着赵东升做了一个走的手势，想领着他从一侧绕过王桂花等人。

　　“事情说清楚前你不能走。”王桂花一见顿时急了，伸手去拉赵东升，赵东升要是走了的话，她找谁闹去？

　　赵东升见状眉头微微皱了一下，一侧身闪开了，然后大步离去，这个王桂花简直就是一个毫不讲理的悍妇，跟她真的没什么好说的，还是早点脱身的好，免得再惹出什么麻烦来。

　　“把话说清楚，那房子你们退还是不退？”王桂花见赵东升避开了，情急之下不由得冲过去，伸开双手猛然抱向他，嘴里大喊道。

　　眼见王桂花的手就要挨到赵东升，跟在赵东升身旁的秦雨凝连忙一横身，挡在了他的身后，如果让王桂花抱住赵东升的话可就糟了，天知道性格彪悍的王桂花会做出什么出格的事情来。

　　“走开。”王桂花想都不想，使劲推开了秦雨凝。

　　王桂花五大三粗，体重是秦雨凝的一倍半，她用力这么一推，秦雨凝的身体顿时一个站立不稳，踉跄了几下，扑通就摔到了地上，前额撞在了路边的十来公分高的水泥护沿上，唉呦了一声后，捂着额头趴在了那里。

　　“雨凝。”赵东升见状连忙上前俯身查看，秦雨凝一动不动，没有任何回应。

　　“哎哟，还装起死来了。”王桂花不屑地瞅了一眼秦雨凝，嘴里说起了风凉话。

　　赵东升感觉秦雨凝的情况不对劲，赶紧伸手扶起了她，随后大吃了一惊，秦雨凝捂着前额的手上渗出了大量的鲜血来，顺着脸颊往下流，看样子是被磕伤了。

　　“你们大家都看见了，是她自己不小心摔倒的，与我无关。”王桂花见状不由得慌了，她万万没有想到秦雨凝会受伤，于是慌忙向四周的人喊着，极力推卸责任。

　　“你他妈的混蛋！”望着脸颊上沾满了血的秦雨凝，赵东升心中噌地就升起了一股无名怒火，怒吼了一声，松开秦雨凝就向王桂花走了过去。

　　“厂长，我没事儿。”见此情形，秦雨凝顾不上额头的鲜血，冲上前从身后死死搂住了赵东升，她可是见过赵东升发怒时的模样，如果对王桂花动手的话王桂花的下场绝对会很惨。

　　王桂花毕竟不是社会上的小混混，再者说现场还有那么多的人在看，赵东升一旦对王桂花动手的话，那么最后倒霉的肯定是赵东升。

　　“怎么着，你还想打人？”王桂花在厂里蛮横惯了，她可不怕赵东升，于是将头凑上来，口中不依不饶地喊着，“有本事你往这儿打，往这儿打，不打你就是。”

　　赵东升闻言二话不说，抬腿就踹在了王桂花的胸口处，他最看不惯的就是这种仗着自己是女人而撒泼的泼妇。

　　王桂花怎么也没有想到赵东升竟然会踹她，因此没有丝毫的心里准备，被赵东升结结实实地给踹中，一屁股就坐在了地上。

　　“杀人了，打死人了，当官的打人了……”怔了一下后，王桂花猛然往地上一躺，一边捂着胸口，一边在地上不停地翻滚着身体，口中杀猪般地喊叫了起来。

　　因为要在车间里忙活机床的事情，赵东升并没有穿皮鞋，而是那种胶底儿的绿色帆布鞋，也就是俗称的解放鞋，既便宜又耐脏耐磨，鞋底儿比较柔软，再加上他被秦雨凝抱着无法发力和王桂花肥胖的体型，那一脚虽然踹坐了王桂花，但其实伤害并不大，远没有王桂花表现得那么夸张。

　　现场的人被眼前的一幕给惊呆了，纷纷愕然望着赵东升，谁也想不到事情会发展到这一步。

　　“你竟然打女人。”片刻之后，一名站在王桂花身后的老头率先反应了过来，抡起手里的拐杖就向赵东升打去，他是王桂花的公公，这次被王桂花拉来造势。

　　“这种女人被打了纯属活该，你要是敢动手的话信不信我连你一块儿打！”赵东升可不是那种吃亏的人，见老头上来了，不由得冷冷地说道。

　　“快，还不拦住他。”一旁的黄杰见状不妙，连忙向周围王建军等电器分厂的人喊道，赵东升已经将王桂花给打了，如果再将这老头儿给打了的话，那么事态就更严重了。

　　王建军等人才从震惊中醒悟过来，连忙一拥而上，拦住了那个老头。

　　轰一声，现场随即骚动了起来，人们交头接耳，议论纷纷，低声谈论着眼前的这一幕，谁也没想到文质彬彬的赵东升竟然有如此冷酷的一面。

　　在人们的议论声中，赵东升神情冷峻地望着躺在地上又哭又叫地撒着泼的王桂花，心中是既鄙夷又同情，鄙夷王桂花的为人但又同情她此时小丑般的表演。

　　“别打滚了，你的钱掉了！”既然王桂花为了房子能做出这种事情，想必也是一个财迷，赵东升沉吟了一下，冲着王桂花大声说道。

　　“钱？”正打着滚的王桂花闻言，条件反射般，噌一下就坐了起来，低头在地上四下寻找着。

　　赵东升没有猜错，王桂花确实是个财迷，将钱看成是生活里最重要的东西，在菜市场里往往能因为一分钱跟摊主吵上半天，如今听赵东升这么一说，下意识地就找了起来。

　　“我真的应该对你刮目相看，真没想到以你这种博大的体格还能有如此敏捷的反应，简直就是奇迹呀！”赵东升见状冷笑一声，说起了风凉话，尤其在“博大的体格”上加重了读音，嘲讽之意一览无遗。

　　轰――

　　围观的人群闻言顿时爆发出一阵低沉的哄笑，谁都看出来了，赵东升刚才耍了王桂花。

　　“你这个小王八……”直到此时王桂花才反应了过来，见周围的人都在笑她，不由得恼羞成怒，伸手一指赵东升就要开骂。

　　“闭嘴！”赵东升不等王桂花骂完，双目一瞪，猛然冲着她大吼了一声。

　　王桂花被赵东升吓了一跳，骂声戛然而止，不由得有些惊恐地望向赵东升。

　　“让你停你就停，你真是太听话了，听话到Y-U、C-H-U-N的程度！”赵东升见状冲着王桂花摇了摇头，嘴角流露出一丝冷笑，用英文将“愚蠢”的汉语拼音字幕给读了出来。

　　随后，赵东升也不理会王桂花，抱起秦雨凝大步向厂医务室走去，厂医务室就在办公楼不远处的一排平房里，距离不算太远。

　　王建军等人见状松开了嘴里喋喋不休骂个不停的老头，快步跟上了赵东升，一起去查看宋雨凝的伤势。

　　“他……他刚才说我什么？”王桂花小学都没有毕业，怎么可能懂英文，她没有听明白赵东升刚才说的话，于是望向了一旁跟着她一起来厂办闹事的一名中年妇女。

　　可惜那名中年妇女跟她一样，根本就不懂英文，一脸茫然地冲着她摇了摇头。

　　“愚蠢。”正在这时，围观的人群中传来了一个年轻人嬉笑的声音，“最后那两个词是‘愚蠢’。”

　　轰一声，四周的人们再度发出了一阵低沉的哄笑，在赵东升面前，一向蛮横不讲理的王桂花简直被他牵着鼻子走，可真够蠢的，大家很乐意看王桂花吃瘪。

　　“愚蠢？”王桂花怔了一下，随后勃然大怒，她感觉自己在赵东升面前颜面尽失，于是一边用手拍着地，一边冲着赵东升的背影尖声喊着，“你敢说老娘愚蠢，老娘是不会放过你的，你就等着哭吧！”

　　对于王桂花色厉内荏的威胁，赵东升是嗤之以鼻，抱着秦雨凝大步走向医务室，他倒要看看王桂花有什么能耐。

　　由于秦雨凝额头上的伤口太大，缝合不好的话可能会留下一个大疤，于是医务室里的医生只给她做了简单的止血处理，让赵东升带她去市人民医院找技术高超的医生缝合。

　　赵东升随即借了张海山的车，风驰电掣地将秦雨凝送去了医院。

　　当得知赵东升踹倒了王桂花后，张海山有些无奈地摇了摇头，看来赵东升还是太年轻呀，没能控制了自己的脾气。

　　到了市第一医院后，外科的一名主任医师给秦雨凝缝合伤口。

　　缝合的过程中，面色苍白的秦雨凝咬着嘴唇，紧握着赵东升的手，连哼都没有哼出一声来，使得那名主任医师非常意外，没想到秦雨凝能忍受如此的疼痛。

　　“医生，会不会留下明显的疤痕？”秦雨凝的伤口一共缝了九针，缝完后，赵东升关切地问那名主任医师。

　　这个年代国内还没有正轨的整容医院和整容医生，国外的整容技术还不成熟，秦雨凝额头上的这块伤疤只能等十几年后整容技术发达了再清除掉。

　　“疤痕是会有的，不过用头发遮住的话外人就看不见了。”那名主任医师知道赵东升的担心，微笑着安慰了他一句。

　　“对不起，连累到你了。”等医生和护士离开后，赵东升充满歉意地向秦雨凝说道。

　　“说抱歉应该是我，给你惹麻烦了。”秦雨凝微笑着摇了摇头，冲着赵东升莞尔一笑。

　　“赵哥，我们凝凝可是为了你破相了，这以后能不能嫁出去还是一会儿事儿，你说怎么办吧？”王建军、孙勇和汪媛媛等人也赶来了医院，汪媛媛笑嘻嘻地看着赵东升。

　　“还能怎么办，当然是娶回去当老婆了。”王建军看向了赵东升，笑着说道。

　　“对，娶回去当老婆！”孙勇等人随即纷纷附和，跟着起哄。

　　秦雨凝有些苍白的脸上顿时流露出娇羞的神色，瞅了一眼赵东升后低下了头。

　　“别闹了，我请客，晚上咱们好好撮一顿。”赵东升岂能不明白秦雨凝对自己的心意，不过他的心里现在装着白欣，根本就无法容下秦雨凝，于是故意不接这个话题，看了一眼手表后笑着招呼大家去吃饭，经过刚才的一番折腾，现在已经到了吃晚饭的时间。

　　秦雨凝闻言心中立刻一阵失落，神情不由得黯然了许多，她听出了赵东升语气里有一股淡淡的疏离，不清楚赵东升心中究竟喜不喜欢自己。

　　回到机械厂的时候已经是晚上九点，赵东升让司机将秦雨凝送到了女工宿舍，嘱咐她这几天好好休息，可以留在宿舍里不用去车间。

　　由于今天下午的事情闹大了，为了避免秦雨凝受到骚扰，赵东升原本是想以养伤的借口将秦雨凝送回家，等这场风波过了之后再来厂里。

　　秦雨凝知道赵东升是为了她好，可是在这个困难的时期她怎么能离开赵东升，况且她是这次事件的当事人，能帮赵东升说话，于是就坚决要求回来。

　　赵东升自然也明白秦雨凝的心意，心中非常感动，他很清楚秦雨凝如果在厂里的话将会遭受很多流言蜚语，并不是哪个女孩都有勇气面对的。

　　晚上，由于担心赵东升被厂里处罚，进而影响到了他的前途，秦雨凝第一次失眠了，绞尽脑汁想着如何才能帮上赵东升。

　　而赵东升却显得无所谓，没有丝毫的压力，一觉就睡到了大天亮，反正人他已经踹了，该来的始终会来，与其担心不如打起精神来面对。

　　至于踹了王桂花的那一脚，赵东升并不后悔，如果不是王桂花胡搅蛮缠的话，秦雨凝的额头岂会被撞破，对这种只知道撒泼的泼妇就应该给她一个教训。

　　第二天上午，赵东升照常去九车间，沿途的一些人冲着他指指点点的小声议论着，王桂花的事情已经在一夜之间传遍了全厂，在厂里掀起了轩然大波，所有人都在密切关注着事态的进展。

　　“老弟，我支持你。”赵东升进入九车间的时候，牛保国已经来了，正在跟孙勇等人谈论着改装机床所需要的材料问题，见到赵东升，他大步应了上去，伸手拍了拍赵东升的肩头，沉声说道。

　　“厂长，我们都支持你。”

　　“他们凭什么欺负咱们电器分厂？”

　　“那个王桂花就是一个泼妇，厂里不知道有多少人都被她欺负过。”

　　……

　　随后，车间里的人纷纷围了上来，表达着对赵东升的支持，对于王桂花那些人提出的无理要求大家无不义愤填膺，更何况还把秦雨凝那么娇柔、从来没跟人红过脸的女孩给打破了头，这已经不是把电器分厂当成了外人那么简单，简直就是赤裸裸的挑衅。


第037章 欲打群架

　　望着周围那些声援自己的人们，赵东升不由得感到一阵欣慰，有什么能比得到下属的支持更重要的事情呢？

　　赵东升没有在车间里多待，交代了牛保国和孙勇等人一些事情后就去厂办公楼找张海山，将与王桂花之间的冲突向他做了详细汇报。

　　赵东升之所以昨天晚上没去找张海山，是因为他不想让人看见说闲话，说张海山袒护自己，故而准备按照程序来处理这件事。

　　虽说赵东升人没去，不过却让李强给张海山带去了话，提前打了招呼。

　　在赵东升看来，这件事情根本不用张海山出面，现在可谓是机械厂的非常时期，无论是白克明还是武魁都不希望厂里发生什么状况，肯定会大力介入此事，将此事迅速平息。

　　给张海山汇报完了情况之后，赵东升又按照流程去了白克明的办公室，向他进行了汇报，表示愿意承担一切责任，态度十分端正。

　　白克明昨天就清楚了事情的经过，微笑着对赵东升进行了安抚，他不可能在这个时候过重处罚赵东升，当务之急是尽快平息事态，大事化小，小事化了。

　　“厂长，王桂花娘家的人去了女工宿舍，将秦雨凝拉了出来，说是要游街。”正当白克明勉励赵东升将电器分厂搞好的时候，厂保安处的处长沈祥急匆匆地走了进来。

　　“真是瞎胡闹！”白克明闻言面色不由得一沉，用力一拍桌子站了起来，不无恼怒地说道，“去，谁闹事儿就抓谁，简直无法无天了。”

　　“厂长，我去看看。”赵东升没想到王桂花娘家的人竟然会做出这种事情，立刻大吃了一惊，他担心秦雨凝的安慰，冲着白克明打了一个招呼，起身快步离开。

　　“还愣着干什么，还不去，如果他们打起来了，你这个处长就不用干了。”见沈祥还立在办公室里，白克明不由得冲着他吼道，现在真是怕什么来什么，王桂花娘家人这么一闹的话，事态可就有失控的趋势，一旦捅出去的话他将更加被动。

　　沈祥是白克明提拔起来的人，他从没有见过白克明发这么大的火，连忙召集保安处的人赶了过去。

　　赵东升来到女工宿舍的时候，宿舍楼前已经围满了看热闹的人，他挤进去一看，有两帮人正在里面对峙，中间隔着十来名厂里的保安。

　　一帮人是以王建军为首的电器分厂的人，另外一帮赵东升则不认识，除了一些穿着机械厂工装的年轻人外还有一些穿着便装的男女。

　　双方隔着那些保安互相对骂着，情绪看起来都非常激动。

　　赵东升很快就在王建军身后的人群中看见了被几名女孩簇拥着的秦雨凝，秦雨凝头发散乱，披着一件工装，左手捂着脸颊，右手紧紧拽着胸口处的工装，面罩寒霜地怒视着对面的那些人。

　　“快来，秦雨凝被人欺负了。”正指着对面一个留着短发的青年大骂着的王建军率先注意到了赵东升，停下来冲着他喊了一声。

　　“厂长来了！”电器分厂的人见状纷纷喊了起来，赵东升一来他们就有了主心骨。

　　“这是怎么回事？”赵东升走到王建军身前，瞅了一眼见到他后眼眶变得通红的秦雨凝，面无表情地问。

　　“那帮王八蛋不仅打了秦雨凝，而且还撕了她的裙子，简直就是他妈的混蛋。”王建军闻言，气冲冲地将事情的来龙去脉告诉了赵东升。

　　电器分厂的人比赵东升先得到秦雨凝被王桂花娘家的人找麻烦的事情，他们得到消息赶过来的时候，正好看见宋雨凝被那名留着短发的青年拽着头发拖出了女工宿舍。

　　秦雨凝不仅左脸颊上有一道清晰的掌印，而且身上的裙子被撕烂了，露出了里面的文胸，这使得秦雨凝双手紧紧抱着胸口防止春光外泄，模样十分狼狈。

　　见秦雨凝受到了如此的欺负，电器分厂的那些小伙子顿时怒了，在王建军的带领下一拥而上，吓得短发青年等人连忙丢下秦雨凝拔腿就跑。

　　如果不是秦雨凝的阻拦以及保安的及时赶到，王建军早就领着电器分厂的人跟短发青年等人干上一架了。

　　赵东升得知了事情的经过后，神情冷峻地走到秦雨凝的面前，拿开了她捂在左脸颊上的手，一道清晰的掌印随即出现在了他的面前，这使得赵东升的双目闪过了一道寒光。

　　“厂长，我现在没事儿了。”秦雨凝见状连忙握住了赵东升手，故作微笑着地向他说道，她不希望赵东升再惹出什么麻烦来。

　　“雨凝，就是我这个厂长不干了，也要为你讨回公道！”赵东升闻言微微一笑，轻轻拍了拍秦雨凝握着自己的手，起身向对面的短发青年等人走去。

　　就在转身的一刹那，赵东升的脸上就像笼罩上了一层寒冰，阴沉得吓人，自从白欣死活他已经很长时间没有如此得愤怒过了。

　　王建军等电器分厂的人见状，纷纷跟在了赵东升的后面，一个个摩拳擦掌，已经有些迫不及待地要跟对面的人打上一架，他们既然能来电器分厂，自然都是血性十足的人，怎么可能看着赵东升“孤身对敌”。

　　秦雨凝愕然望着赵东升的背影，万万没想到赵东升会说出这么一番话来，随后以手掩口，泪水夺眶而出，心中感到无比的幸福。

　　“赵厂长，赵厂长，冷静，冷静，千万别冲动。”就在这时，沈祥气喘吁吁地带着保安赶来了，见赵东升一副打架的姿势，连忙凑上前劝说。

　　“沈处长，他们都把秦雨凝欺负成那样了，你让我怎么冷静？”赵东升面无表情地望着沈祥，“他们欺负我可以，但是不能欺负我们电器分厂的人，更不要说秦雨凝了！”

　　“赵厂长，这件事情厂里一定会处理的，肯定给你一个满意的交代。”沈祥知道秦雨凝被打耳光和撕衣服的事情，于是安慰赵东升，“你是干部，犯不上跟他们较劲。”

　　“沈处长，在厂里我是干部，出了厂可就是平头百姓了。”赵东升清楚沈祥的意思，他不想让沈祥难做，于是伸手一指对面的短发青年等人，宏声喊道，“听着，你们刚才谁对那女孩动手了最好跟着我去厂外，否则我就是这个厂长不当了，也要让你们下半辈子不得安宁。”

　　“这是我的私人事情，你们都不要跟来。”随后，赵东升扭头吩咐了王建军等人一句，大步向厂门口的方向走去。

　　“你这就不够意思了，什么是你的私人事情，秦雨凝也是我的同事，她受了欺负我岂能袖手旁观。”赵东升刚走了两步，王建军就追了过来，不满地伸手拍了拍他的肩头。

　　不仅王建军，那些电器分厂的年轻人也纷纷跟在了赵东升的身后，准备跟着赵东升去打架。

　　“以后大家的事就是我赵某人的事。”赵东升望了一眼王建军等人，心中泛起了一股暖意，高声说道，随后领着人浩浩荡荡地前去厂门口。

　　望着眼前这匪夷所思的一幕，包括沈祥和短发青年在内，现场所有人都傻了，谁都没有想到赵东升身为堂堂的电器分厂的厂长，竟然领着电器分厂的人去打群架。

　　面对着群情激昂的赵东升一行人，短发青年不由得感到怕了，与身后的人面面相觑，一时间不知道如何是好：他们这次来闹事，就是算准了赵东升作为电器分厂的厂长不敢拿他们怎么样，万万想不到赵东升竟然会如此强硬，完全不在乎厂长的位子，要跟他们干上一架。

　　站在短发青年身后的人中，除了王桂花娘家的人外就是王桂花老公在厂里带出来的徒弟，王桂花老公是外地的，就是想来人也来不了，况且她跟婆家的关系很恶劣，婆家人巴不得她被人给揍了。

　　至于向秦雨凝动手的则都是王桂花娘家来的人，秦雨凝再怎么说也是厂里的人，那些徒弟怎么好意思下手，再者说有不少人并不愿意来，只不过碍于情面不好拒绝罢了。

　　打了秦雨凝耳光的正是那个短发青年，这家伙不仅打了秦雨凝耳光，而且还和几个年轻人撕烂了秦雨凝的裙子。

　　值得一提的是，就是短发青年提议拉着“人尽可夫”的秦雨凝去游街，彻底羞辱秦雨凝。

　　短发青年是王桂花的侄子王小龙，一个社会上的小混混，仗着自己混黑道在街道上是横行霸道。

　　得知了王桂花被赵东升打了后，王桂花娘家的人决定给机械厂施加压力，明面上是要厂里严惩赵东升这个打人凶手，实际上就是想趁此机会向厂里捞一些好处。

　　王桂花昨天晚上就住在了医院里，如果厂里不给她分新楼房，以及把王小龙安排进厂工作的话，那么她就不出院了，并且还要向市里和省里写信控诉赵东升打人的“恶行”。

　　因此，今天上午王桂花娘家的人全体出动，招呼上亲戚朋友和王桂花老公的徒弟来厂里示威，尤其是王小龙，特意喊上了几个混混前来助威，而撕秦雨凝裙子的就是那几个混混。

　　他们原本的目标是赵东升，向赵东升表明王桂花不是好惹的，不过赵东升上班去了，他们在男工宿舍扑了一个空，又不敢去都是棒小伙子的九车间闹事，于是就转向了女工宿舍，拿秦雨凝来撒气。


第038章 心虚

　　秦雨凝昨天受伤时流了不少血，身体比较虚弱，没有去上班，留在了宿舍里休息，结果被王小龙堵了一个正着，如果不是王建军等人得到消息及时赶来的话，后果不堪设想。

　　王小龙虽然在街道里面横行霸道惯了，可是对上赵东升这个堂堂的机械厂电器分厂的厂长，心里还是不免发怵，他知道赵东升的底细，虽然赵东升是个外地人，但是却是机械厂副厂长张海山的手下，不是一个好招惹的人。

　　也正是因为赵东升是张海山的人，王桂花娘家的人才更认为这是一个从机械厂获得好处的绝佳机会，在他们看来厂里为了维护赵东升，肯定会答应他们的要求的。

　　如今赵东升连电器分厂的厂长都不要了，再加上电器分厂那些小伙子们同仇敌忾，王小龙一时间被赵东升等人的气势吓住了，根本就不敢跟着赵东升出去，否则的话结果肯定会很惨。

　　此时，围观的人们也回过神来，嗡嗡地议论着，现场一片嘈杂。

　　“怎么，这就软蛋了，我还以为你们是个男人，现在看来不过是一群欺软怕硬的懦夫而已！”赵东升走了二三十米见没人跟过来，于是停下脚步，转身冷冷地瞅着王小龙等人，一字一句地说道，“不要以为你们能跑得了，是谁干的我肯定能找出来，到时候就别怪我不客气了。”

　　当赵东升冰冷的目光扫过王小龙时，王小龙禁不住打了一个冷战，他在道上也混了好几年，岂能看不出赵东升并不是在开玩笑，而是动了真格的。

　　“你他妈的狂什么，信不信老子弄死你！”一名立在王小龙身旁的光头男子感受到了赵东升的凌人的气势，忍不住伸手一指赵东升，一脸凶相地说道。

　　“过来，我在这里等着你。”赵东升闻言，嘴角流露出一丝笑意，冲着那个光头男子招了招手，宏声说道，他才不怕这种色厉内荏的威胁。

　　与此同时，王建军等人纷纷看向了那个光头男子，有几个年轻人下意识地靠近了赵东升，只要那个光头男子敢过来，肯定上去就是一顿围殴。

　　“小龙，干不干他！”光头男子被赵东升这么一说，脸上顿时有些拉不下来，但他不是傻子，知道这个时候上去绝对是自己找虐，于是故作凶狠地问身旁的王小龙。

　　“今天咱们是来讨公道的，不是来打架的，要想收拾他以后有的是机会。”王小龙也不笨，当然不可能让光头男子上去打架了，冲着光头男子摇了摇头，高声说道。

　　“讨公道？”赵东升闻言冷笑了一声，伸手一指秦雨凝，厉声说道，“这就是你们说的讨公道，仗势欺凌一个受伤的弱女子？”

　　“小龙，跟他废什么话，先把眼前的事情解决了，以后再找机会收拾他！”王小龙被赵东升问得哑口无语，光头男子见势不妙，连忙替他解围。

　　“姓赵的，有本事你以后别出机械厂的门，要不然就等着被修理吧。”王小龙闻言，气急败坏地一指赵东升，恶狠狠地发出了威胁，然后冲着身后的人一挥手，“走，咱们找厂领导解决问题去。”

　　在赵东升冷峻的注视下，王小龙领着人浩浩荡荡地前往办公楼，准备就王桂花被打一事向厂里施压。

　　“没种的软蛋。”望着王小龙的背影，赵东升冷冷地说了一句，起身走向了沈祥。

　　“沈主任，你也看见了，秦雨凝被打成这个样子，厂里究竟管不管？”来到沈祥的面前，赵东升面无表情地问道。

　　“管，当然管了。”沈祥连忙点着头，“赵厂长你放心，厂里一定会给你一个满意的交代的。”

　　说完后，沈祥带着现场的保安，火急火燎地追向了王小龙等人，他可不能让这些人闯进办公楼里。

　　“厂长，我们现在怎么办？”见沈祥和王小龙等人都走了，王建军走过来问道。

　　“送秦雨凝去医院。”赵东升抬步走向了秦雨凝，秦雨凝的身上不仅添了一些新伤，而且额头的伤口也在推搡中裂开了，鲜血已经把贴在上面的纱布染红。

　　“你别去了，那帮人不是什么好鸟，出了厂子的话他们真敢对你下手。”王建军拦住了赵东升，沉声说道。

　　“我会怕他们这些小痞子？”赵东升闻言，冲着王建军笑了笑。

　　“我看那个光头像是刚从局子里面出来，还是小心为上。”王建军神情严肃地看着赵东升，天知道那家伙是不是亡命徒呢。

　　“担心是解决不了问题的，对这种人你越是忌惮，他们就越得寸进尺。”赵东升笑着拍了拍王建军的肩头，大步走向了秦雨凝。

　　“你们几个跟我去医院。”王建军见赵东升执意要出去，他也不好阻拦，于是伸手在周围的电器分厂年轻人中指了指，准备带着人和赵东升一起去，保护他的安全。

　　“王哥，要不要带家伙。”一个被点中的年轻人小声问道。

　　“带上大号扳手。”王建军沉吟了一下，沉声嘱咐，那玩意儿不仅使起来顺手，而且还是不错的武器，即使出事儿被警察查了也不要紧，他们是机械厂的工人，随身携带扳手是很正常的事情，虽然说这扳手大了一点儿……但终归还是修理工具。

　　在王建军和几个棒小伙子的陪伴下，赵东升把秦雨凝送到了医院，等医生给秦雨凝处理了伤口，他就把秦雨凝送回了家。

　　经过了今天上午的事情，赵东升是无论如何都不能让秦雨凝再留在厂子里，不仅安全没有保障，而且还要承受闲言碎语。

　　秦雨凝这次没再坚持，虽然她今天受了很大的委屈，但自从听见赵东升上午为了她连厂长都可以不要了后，她的心里就像吃了蜂蜜一样的甜，一颗少女的心彻底被赵东升给征服了。

　　赵东升感到秦家的时候，秦强正在家里拿着书本学岭南话，深州市位于岭南省，说的是当地的方言――岭南话，叽里呱啦的跟河东省这边的话完全不一样，要想明年玩股票，就必须学会岭南话。

　　得知自己的妹妹竟然被王小龙一伙当众欺凌后，秦强禁不住火冒三丈，如果不是赵东升阻止的话，他当即就要冲出去找人跟王小龙算账。

　　“我不会放过那些家伙的，这些天可能有些不太平，你多加小心。”离开秦家的时候，赵东升郑重地向秦强做出了承诺，他不希望秦强涉及此事中，因为秦强还有更重要的事情去做。

　　“你放心好了，街道里都是我从小玩到大的哥们，那些人不敢来这里闹事儿。”秦强清楚赵东升的意思，沉声向他说道，“你要注意安全，那些人被逼急了可是会狗急跳墙的，什么样的事情都能做的出来。”

　　赵东升点了点头，和王建军等人返回了厂里，他们赶到的时候王小龙那帮人已经离开了，不是厂里答应了王小龙什么，而是昆哥发话了，王小龙不得不带着人离开。

　　昆哥名叫韩昆，黄州市黑道三大巨头之一，控制着机械厂所在的黄州市城南的区域，机械厂里那些混社会的小青年都跟着他的手下在混。

　　白克明不想让王家的人将事情闹大，又没办法现在答应王家的那些条件，否则的话他如何向那些与王桂花老公情况一样的股级干部交代，要是人人都像王家那样的话来闹上一场的话，机械厂岂不是就乱了套。

　　而王家的人肯定会借着此次机会胡搅蛮缠，白克明清楚如果用正常的办法对像王家这样的人肯定没用，为了尽快将这件事情压下去他于是找了韩昆。

　　韩昆随后派人来了机械厂，王小龙一听韩昆介入了，只好灰溜溜地领着人走了，他只是一个小痞子，怎么敢跟黑道大哥韩昆炸刺。

　　不过走的时候王家的人也向厂里撂下狠话了，王桂花不能白白被赵东升打伤，如果厂里不主持公道的话，那么他们就要到市里和省里去上告。

　　回到厂里后不久，赵东升就被白克明找了过去，白克明先是痛斥了王家人的粗暴行为，然后表示厂里一定会妥善处理此事，让他安心工作。

　　赵东升清楚白克明是在安抚自己，不想自己去找王家人的麻烦，以免将事情闹大，他表示服从厂里的决定，不过有一个要求，那就是王小龙那些对秦雨凝动粗的人必须要受到惩罚，这是他的底线。

　　如果厂里不能答应他的这个要求的话，即使他这个分厂厂长不要了，也要跟王家的人斗到底。

　　面对着神情决然的赵东升，白克明的心中暗自摇头，年轻人就是冲动呀，竟然为了一个女人连职位也不要了，完全将自己的前途视为儿戏。

　　在白克明看来，王小龙等人不过是社会上的小混混，而赵东升则是前途无限的电器分厂厂长，双方根本就是两个社会的人，赵东升完全没有必要因为秦雨凝的事情跟王小龙过不去，那样的话简直就是自贬身份。

　　况且，厂里一定不会让赵东升在这件事情上吃亏的，只要他能顾全了大局，届时肯定能从别的地方获得补偿，这就是所谓的失之东隅，收之桑榆。

　　“这件事情我来安排，一定让你满意。”见赵东升态度坚决，白克明沉吟了一下后，无奈地答应了下来，既然赵东升连厂长都不要了，那么除了让他出气外还有什么好办法呢？

　　“那就谢谢厂长了。”赵东升闻言微微一笑，有了白克明的这句话，看来能省了他不少的麻烦。


第039章 扬汤止沸

　　一连几天，赵东升晚上都在车间里加班，不过他并不是在忙机床的事情，而是在鼓捣一些就连孙勇也看不懂的小器件。

　　在此期间赵东升看望了秦雨凝两次，经过这段时间的休养秦雨凝的精神好了许多，她本想去厂里上班，不过赵东升让她在家里继续休息，等到王桂花的事情厂里有了结论后再做决定。

　　也不知道厂里给了王家什么承诺，不仅王家的人没有再来厂里闹事，就连赖在医院里的王桂花也回了家，王桂花显然对赵东升踹她的事情耿耿于怀，逢人就说赵东升和秦雨凝的坏话。

　　赵东升对王家从厂里获得了什么并没有兴趣，他在意的是白克明如何让自己满意，以及即将到来的两个调查组，尤其是那两个调查组，将决定机械厂未来的走向。

　　与此同时，伴随着招工广告的播出，每天都有不少人来机械厂询问具体事宜，打探电器分厂的底细和待遇。

　　赵东升为此在机械厂门口设立了一个招工咨询处，向打探消息的人们讲解电器分厂的现状，这样的话可以最大程度地使得那些存在投机心理的人不来凑热闹。

　　就在赵东升耐心等待着白克明给自己一个交代的时候，白克明却被古连成一个电话喊了过去，黑着脸训了半个多小时。

　　原来，市政府这些天接连收到了几十封来自机械厂的匿名举报信，举报机械厂的厂领导徇私枉法，把属于机械厂的新楼房擅自分给了机械厂下面的电器分厂，侵害了机械厂广大职工的权益。

　　与赵东升所写的那些举报信不同，这次的这些匿名信不是打印的，全部都是手写的，而且笔迹不同，看样子出自不同人的手笔。

　　现在可是机械厂的关键时期，省里的两个调查组已经组建完毕，随时都有可能来黄州，如果这个时候那些写举报信的人再闹上一闹的话，机械厂无疑将更加被动，这不仅是白克明不愿意面对的，更是古连成所不愿看见的。

　　得知了举报信的内容后，白克明是大感意外，看来厂里打那些房子主意的人还真不少。

　　只要将电器分厂的人踢出这次分房，那么将空出来十七套房子，这可不仅涉及到十七个人的利益，因为排在分房线下的股级干部以及职工都能顺势向上提高十七个名次，这意味着他们将获得更好的房子。

　　古连成训斥完白克明后，让他尽快控制事态，否则的话他的这个厂长也就不用当了。

　　白克明清楚古连成这不是在吓唬他，如果那些觊觎房子的人真的在调查组到来的时候闹起事来，肯定会造成恶劣的影响，那么他的这个厂长也就当到头儿了，谁也救不了他。

　　尤其令白克明感到郁闷的是，就在古连成训斥他的时候，市政府办公厅又送来了十几封关于机械厂新楼房分配问题的匿名信。

　　回到厂里后，白克明找武魁和张海山商量解决的办法。

　　武魁已经提前知道了那些匿名信的事情，也是颇为头疼，现在他和白克明的情况相似，都不希望机械厂这个时候出乱子。

　　由于张海山在黄州市没什么人际关系，他是从白克明的口中知道这件事情，虽然心中感到惊讶，但还是一如既往地保持着低调，没有发表什么意见，一切都要看白克明和武魁商议的结果，只要两人达成了协议，那么就可以以厂里的名义进行执行。

　　这次事件的焦点问题是新楼房，如果不能满足那些写匿名信的人要求的话，他们是绝对不会罢休的。

　　为了大局的稳定，白克明和武魁经过一番商讨后决定再新建一栋三个单元、六层高、八十平米的楼房，这样一来的话就可以解决三十六户人家的住宿问题。

　　虽然白克明和武魁认为这是一个绝佳的解决办法，不过张海山的眼神却流露出一丝凝重，他并不认为这种扬汤止沸的做法是一个好主意，只会带来更大的麻烦。

　　当白克明和武魁、张海山统一了认识之后，白克明就召开了厂里的中层干部会议，包括各车间的主任和书记，宣布新建一栋楼房的决定。

　　新建的楼房将在两个月内开建，依照先前公布的分房分数线上的名单，分房线以下的三十六个人将获得新楼房的分配权。

　　对于厂里突然推出的这个新的政策，现场的中层干部们并没有什么异议，这个新政策根本就影响不到他们，同时又能给下属们多分房子，何乐而不为。

　　“老牛，我看这次厂里要热闹起来了。”趁着厂领导在主席台上讲话的时候，坐在人群后面的赵东升微笑着看向了一旁的牛保国，低声说道。

　　经过这段时间的相处，赵东升喊牛保国老牛，牛保国喊他小赵，相互间的关系更进了一步。

　　“这不是好事儿吗？”牛保国闻言，有些狐疑地小声问。

　　“咱们厂里可是有好几千人，厂里既然能解决这三十六个人的住房问题，那么排在这三十六个人后面的那些人会怎么想？”赵东升微微一笑，凑到了牛保国的耳旁。

　　“房子是按照政策分的，后面的那些人分数不够，只能等下一次，怪不得谁。”牛保国摇了摇头，对此显得不以为意。

　　“古人有句话说的好，不患寡而患不均，如果按照政策来分的话，当然没有人有异议，可这栋新建的楼房能让厂里的人信服吗？”赵东升见牛保国还没有意识到厂里这项政策的致命缺陷，于是轻声反问。

　　很显然，如果不是王桂花等人在办公楼前大闹了一场的话，绝对不会有了后面这栋准备新建的楼房，这个因果关系厂里面的人当然不会不知道。

　　这样一来的话，原本那些和这三十六个获得分房权的人一样排在分房线下面的人肯定不愿意，既然闹闹就有房子的话，那么为何他们不闹呢？这可是事关他们切身利益的大事。

　　“你是说，那些没分到房子的人会闹事？”牛保国这下终于反应了过来，双目流露出惊讶的神色，要知道这么些年来可从没有人敢在厂里闹事。

　　“换作是你，愿意吃这个亏吗？”赵东升没有回答牛保国的这个问题，只是反问了他一句。

　　牛保国怔了一下，随后冲着赵东升摇了摇头，那可是房子呀，也就是家，谁会放弃自己的家呢？

　　“看来咱们电器分厂很快就要成为厂里的眼中钉，肉中刺了！”这个时候，赵东升双手一抱胸，淡淡地说道。

　　“这跟咱们电器分厂有什么关系？”牛保国闻言，不解地看着赵东升，不明白他的意思。

　　“如果没有咱们电器分厂的话，那么王桂花那些人就不会闹，那些人不会闹厂里就不会再建一栋楼房，要是没有这栋楼房，也就不会有了接下来的麻烦。”赵东升微微笑了笑，沉声向牛保国说道，“如果不解决这个问题的话，那些分到房子的人恐怕也拿不到钥匙，到时候大家就会矛头指向咱们电器分厂，如果咱们不要房子，那么岂不是万事大吉了？”

　　“什么，不要房子？”牛保国闻言大吃了一惊，眉头不由得皱了起来，他从来没有想过会发生这样的事情，不过现在看来赵东升说的非常可能发生，电器分厂还不到一百人，而机械厂则有数千人，当房子的问题变得不可调和的时候，厂里牺牲掉电器分厂无疑是最明智的决定。

　　“老牛，咱们要早作打算呀。”望着一脸愕然的牛保国，赵东升小声提醒他，现在开始要准备退路了。

　　牛保国缓缓点了点头，神情变得异常严肃，如果真的到了那一天的话，电器分厂和机械厂的关系将跌入冰点。

　　会议结束后，厂办的人在公告栏里贴出了告示，将再建一栋楼房的事情公之于众。

　　这个消息顿时在厂里掀起了轩然大波，成为了厂里职工和家属议论着的焦点话题，大家谁也没有预料到厂里竟然会再建一栋楼房来，这岂不是意味着厂里向王桂花等人屈服了？

　　由于这是厂领导开会做出的决定，尤其是白克明和武魁拍板定夺的，虽然众人都在私下里议论，但是谁也不敢在公开场合评论。

　　在这看似平静的表象下，一场猛烈的风暴正在暗中酝酿，使得机械厂的命运发生了根本性的转折。

　　多年以后，参与了此次转折事件的机械厂职工每当回忆起这件事情都懊悔不已，如果不是因为这件事情，他们也能写进电器分厂辉煌的篇章中，享受着令外界羡慕的工资和待遇。

　　第二天上午，正当赵东升在车间里忙活的时候，沈祥走了进来。

　　“沈主任，什么风把您吹来了？”见到沈祥，赵东升笑着迎了上去，看来王小龙的事情有眉目了。

　　“赵厂长，我有事情要跟你说。”沈祥闻言微笑着回答，随后将赵东升领到了车间外的一个僻静的地方，两人在那里嘀嘀咕咕地说了起来。

　　王建军和孙勇等人远远地站在那里看着，小声地议论着什么，沈祥是厂里的保卫处处长，专门负责厂里的治安，他这个时候来，肯定与王小龙的事情有关了。


第040章 摆酒

　　不一会儿，赵东升和沈祥握了握手，起身返回了车间，沈祥则径直离开。

　　“头儿，什么事儿？”王建军和孙勇等人见状连忙迎了上去，王建军开口问道，由于赵东升和大家的关系很好，因此相对于厂长，电器分厂的年轻人们更喜欢喊他头儿，这样听起来也更加亲切。

　　“冯老五要当我和王小龙的中间人，晚上在酒楼摆了酒，让我去赴酒局。”赵东升微微一笑，神色轻松地说道。

　　“什么，冯老五！”听闻此言，王建军不由得大吃了一惊。

　　“他是什么人？”孙勇对黄州的事情并不清楚，见王建军表现得有些失态，不解地问道。

　　“黑道的大哥。”王建军苦笑了一声，一脸郁闷地告诉孙勇冯老五的来历。

　　和韩昆一样，冯老五是黄州市黑道上三巨头之一，他的地盘在黄州市的西北区域，手里面有着两三百个小弟，是黄州市黑道三巨头中年龄最大的，将近五十岁。

　　冯老五十三岁就开始闯江湖，期间因为伤人坐了十来年的牢，可谓是黄州市黑道上的老前辈，就是韩昆见了冯老五，也要客客气气地喊一声五哥。

　　王小龙是冯老五手下的一个小头目，冯老五既然接下了赵东升和王小龙之间的梁子，在王建军看来赵东升将很难再动王小龙了，否则就是不给冯老五面子。

　　“这摆明了是鸿门宴，你可不能去！”得知冯老五的底细后，孙勇连忙劝赵东升，天知道那家伙安得什么心思。

　　“头儿，听说这冯老五心黑手辣，到时候要是起了什么冲突的话，那可就糟糕了。”王建军也跟着劝赵东升。

　　“不要紧，沈主任陪我去。”赵东升不以为意地笑了笑，好像并不怕那个冯老五。

　　“沈黑脸在厂里可以横着走，可是出了厂子的话他就不行了，根本就扛不住冯老五。”王建军闻言摇了摇头，由于沈祥长得比较黑，平日里又板着个脸，故而厂里的人背地里称他沈黑脸。

　　像黄州机械厂这种规模的大型国企都设有专门管理秩序和治安的保卫处，保卫处的权限很大，不仅可以处理厂里发生的大小事件，而且往往还配有枪支，因此外面的混混通常不敢来厂里闹事，保卫处处长在厂里地位的重要性也就不言而喻了。

　　“怎么说我也是机械厂的人，他不会对我怎么样的。”赵东升清楚王建军和孙勇的担心，笑着向两人说道，既然他那天已经当着厂里人的面说不会放过王小龙那些欺辱了秦雨凝的人，那么就一定会履行自己的诺言。

　　“我跟你一起去，万一出了事情也好有个照应。”王建军见赵东升心意已决，于是沉声说道。

　　“我又不是去打架，去那么多人干什么，有沈主任陪着我就行了。”赵东升微笑着拍了拍王建军的肩头，显得十分轻松。

　　下午下班后，赵东升和沈祥乘着一辆黑色轿车去赴冯老五的酒局，随行的还有两个精壮的年轻人，一个开车，一个坐在副驾驶座。

　　由于现在天气依然有些炎热，那两个年轻人穿着衬衣，赵东升注意到他们腰上的衬衣下面有些鼓，看样子像是带了武器，于是推断十有八九是手枪，因为只有枪才能镇住冯老五的人，否则的话沈祥不可能只带两个人来。

　　轿车在一家酒楼前停了下来，由于现在是晚饭时间，这家酒楼的生意很红火，一楼大厅里的餐桌坐满了人。

　　酒楼门口的一名女服务生知道赵东升要来，领着他和沈祥等人向三楼走去，冯老五已经在包厢里，正等着他们。

　　“小孟，你跟赵厂长上去。”沈祥这次虽然跟着赵东升来了，但并不打算参与到赵东升和冯老五交涉中，再怎么说他也是保卫处处长，万一听见了什么不该听见的东西，那可就太难堪了，因此到了二楼的楼梯口时，他让副驾驶座的那个年轻人跟着赵东升，自己领着司机走进了楼梯口斜对面的一个包厢，等待着交涉的结果。

　　赵东升清楚沈祥的顾忌，于是和那个小孟跟着那名那名女服务生领着上了三楼，来到了一个门口站着十来名五大三粗壮汉的包厢。

　　看见赵东升和小孟，那些壮汉纷纷望了过来，一个个目露凶光，有的还摩拳擦掌，表现得十分不友好。

　　“下马威吗？”望着眼前那些充满了敌意的壮汉，赵东升的嘴角流露出一丝不屑的笑意，心中暗自说道。

　　在那些壮汉虎视眈眈的注视下进了包厢后，赵东升看见包厢里的圆餐桌旁坐着一个左脸颊上有一道醒目刀疤的光头中年男人，身后立着几名大汉。

　　“赵厂长大驾光临，实在是蓬荜生辉呀。”光头中年男人就是冯老五，看见赵东升后他微微怔了一下，想不到赵东升竟然如此年轻，随后笑着冲着对面的座位一伸手，“请坐。”

　　“冯老板客气了，我只是一个小小的分厂厂长而已。”赵东升闻言微微笑了一下，不动声色地说了一句，随后在座位上坐了下去，小孟闷声不响地立在了他的身后。

　　这家酒楼就是冯老五的，冯老五在黄州市有多处产业，因此一般人称他为冯老板，而道上的人则喊他五哥或者五爷。

　　“赵厂长想吃什么尽管点。”冯老五见赵东升谈笑自若，对自己没有丝毫的惧意，眉头微微皱了一下，他感觉眼前的这个年轻人老道世故，并不好对付，于是冲着站着门口的两名女服务生一摆手，一名女服务生就把一份菜单放在了赵东升面前的桌上。

　　“冯老板，我习惯先谈事后吃饭，咱们还是先把事情办了吧。”赵东升瞅了一眼菜单，微笑着向冯老五说道。

　　“赵厂长快人快语，那么我也就直说了，王小龙是我的手下，他在你们厂里犯下了一些错误，希望赵厂长看在我的面子上给他一个改正错误的机会。”冯老五早就预料这顿饭没这么容易就吃起来的，笑呵呵地望着赵东升。

　　“怎么改正？”赵东升沉吟了一下，看向了冯老五，想知道冯老五能提出什么样的条件。

　　“赔偿秦小姐两千块的医药费和营养费，并当面向秦小姐道歉。”冯老五闻言，说出了他的条件。

　　“我不要他的钱，他如果真的有悔意的话，那么就废了自己打秦雨凝耳光的手，并且在女工宿舍楼下跪上三天三夜。”赵东升摇了摇头，沉声向冯老五说道，他不可能轻易放过王小龙那帮人。

　　听到赵东升的话，冯老五脸上的笑容凝固住了，他没有想到赵东升竟然开出了如此苛刻的条件。

　　“你他妈的别不识抬举，我们五爷今天能在这里已经给足了你面子，你要是再不知好歹的话我就废了你。”这时，一名站在冯老五身后的大汉恶狠狠地伸手一指赵东升，高声威胁他。

　　“我和冯老板说话，有你插嘴的份儿？真是没规矩！”赵东升瞅了一眼那名大汉，冷冷地说道。

　　“你他妈的找死。”那个大汉顿时被激怒了，伸手从腰上抽出一把明晃晃的砍刀，凶神恶煞地迎着赵东升奔去。

　　见此情形，立在赵东升身后的小孟下意识地要拔腰上的手枪，他的任务是保护赵东升的安全，岂能让他被那个拿刀的大汉伤害。

　　不过，小孟的手刚按在枪柄上，还没来得及拔出来，赵东升的手已经按在了枪柄上。

　　赵东升并没有在意那个走过来的持刀大汉，只是冷冷地望着对面的冯老五，既然冯老五亲自出面来当中间人，那么表明他对这件事情非常重视，绝对不会因为三言两语就让手下当着他的面伤了自己，这样的话冯老五不仅处于了被动，那么传出去的话也只会令其颜面无光。

　　“老六，退下，你也太没有规矩了，怎么能在客人面前动刀动枪呢？”眼见持刀大汉就要来到赵东升的面前，冯老五开口喝止了他。

　　赵东升想的没错，冯老五对今天晚上的事情很重视，这才亲自来调解。

　　由于白克明答应给赵东升一个满意的交代，因此向冯老五施加了巨大的压力，让他交出在机械厂对秦雨凝动粗的王小龙等人，由厂保卫处来处理。

　　冯老五得知了事情的经过后感到非常意外，不就是打了一个女人的耳光并且撕破了她的衣服吗，这简直就是一件芝麻绿豆的小事，弄不清楚白克明为什么会大动干戈，这么大张旗鼓的折腾。

　　或许是猜到了冯老五会感到疑惑，白克明将赵东升是张海山的人，而张海山在京城有着深厚背景的消息透露给了冯老五。

　　冯老五这才恍然大悟，原来王小龙惹上了不该惹的人，别看冯老五在黄州市混得风生水起，也是一号数得上名的人物，他很清楚有些人是自己招惹不得的，否则就会大祸临头。

　　不过，王小龙怎么也算是冯老五手下的一个小头目，他要是就这么将人交给了白克明，那么就显得他不仗义，不仅要被道上的人笑话，更是伤了手下兄弟们的心。

　　因此经过再三的考虑，冯老五决定当个中间人，化解赵东升和王小龙之间的这段恩怨，这样一来的话他的威信就得了维护。

　　在冯老五看来，只要开价合理，世间没有摆不平的事情，况且秦雨凝的家在黄州市，俗话说强龙不压地头蛇，赵东升只要不傻，自然分得清里面的轻重。

　　所以，冯老五此次前来可谓是信心满满，打算对赵东升软硬兼施来达成目的，不过从交手的第一回合来看，赵东升远比他想像的要强硬。


第041章 针锋相对

　　见冯老五开了口，那名被称为老六的持刀大汉恶狠狠地瞪了赵东升一眼，返身走回到他的身后。

　　“赵厂长，手底下的人不懂事，让你见笑了。”冯老五端起面前的茶杯品了一口茶，笑着向赵东升说道，“不知赵老板如何才能放他们一马？”

　　“如果他们这样对待尊夫人，冯老板会怎么做？”赵东升没有回答冯老五的问题，而是不动声色地反问。

　　“赵厂长，我们是来解决问题的，不是来赌气的。”冯老五的眉头微微一皱，显得有些不满，随后舒展开来，望着赵东升说道。

　　“冯老板，我确实是在解决问题，否则的话他们下半辈子将生活在懊悔中。”赵东升耸了一下肩头，淡淡地回答。

　　“赵厂长，有一句老话说的好，得饶人处且饶人，谁都有求人的时候，咱们不能把事情给做绝了，不给自己留条退路。”冯老五觉得赵东升太过张狂了，于是面无表情地望着他，冷冷地说道。

　　“有些事情一旦做了就没有退路，谁敢动秦雨凝，我就让他知道‘后悔’这两个字怎么写！”面对着咄咄逼人的冯老五，赵东升毫不畏惧，盯着他的眼睛，一字一句地说道，“不仅秦雨凝，只要是我厂里的人，谁要是动他们，我就绝对不会善罢甘休。”

　　冯老五万万没有想到赵东升如此得强硬，闻言眉头不由得皱在了一起，对付这种不知道天高地厚的愣头青他还真的没什么好办法。

　　小孟的双目闪过一丝愕然的神色，有些惊讶地看着赵东升，在他的印象里，厂里还从没有哪个干部说出过这么硬气的话，而且还是对黑道上鼎鼎大名的冯老五。

　　“小子，别敬酒不吃吃罚酒，我们五爷今天已经给够了你面子了，别以为你的后面有人，实话告诉你，这里是黄州，要想弄死你比捏死一只蚂蚁还简单。”见赵东升如此“嚣张”，一名站在冯老五身旁的国字脸大汉阴森森地瞪着他，言语中充满了威胁。

　　冯老五面无表情地望着赵东升，既然软的不行那就换硬的，他倒要看看赵东升是否能顶得住压力。

　　“冯老板，看来你的手下真的是太没有修养了，如果他再乱叫唤的话，我可就要帮你管教一下了。”赵东升看都不看国字脸大汉，冷冷地向冯老五说道。

　　冯老五闻言嘴角流露出一丝冷笑，伸手端起面前的茶杯，独自在那里品起茶来，他倒要看看赵东升如何管教国字脸大汉。

　　“小子，我看你是活腻歪了。”国字脸大汉见状，立刻清楚了冯老五的意思，于是气势汹汹地向赵东升走了过去，摩拳擦掌，一副要动手的架势。

　　“别过来。”见此情形，小孟不由得紧张了起来，一把将腰上的枪拔了出来，对准了国字脸大汉。

　　呼啦一声，立在冯老五身后的那些大汉从一旁的茶几下面抽出了双筒猎枪和改装后的土铳，齐刷刷对准了赵东升和小孟。

　　小孟哪里见过这种架势，顿时怔在了那里，脸色刷一下变得苍白，有些不知所措地看向了赵东升。

　　冯老五一边品着茶，一边暗中留意着赵东升的反应，他知道赵东升是从燕大毕业的，想必还是第一次经历这种剑拔弩张的场面。

　　不过，当冯老五望向赵东升后，双目顿时流露出一丝惊讶的神色，赵东升正神情如常地看着他，根本就没有理会那个国字脸大汉。

　　见冯老五悄悄观察自己，赵东升的嘴角露出了一抹意味深长的微笑。

　　冯老五看见了赵东升嘴角的那抹笑容，顿时感觉自己被嘲讽了，心中不由得大怒，以为赵东升认为自己不敢对他对手，于是重重地放下了茶杯，冷笑着望着赵东升，并没有阻止走过去的国字脸大汉。

　　“小子，你想怎么个死法！”冯老五不开口，国字脸大汉自然也就不能停，他走上前一把揪住赵东升的领口将赵东升拽起来，凶神恶煞地说道。

　　小孟见状将手枪对准了国字脸大汉，额头上禁不住渗出大颗大颗的汗珠来，心里是暗暗叫苦，别看他手里有枪，可惜枪里却没有子弹，完全就是来充门面的，一旦发生冲突的话连烧火棍都不如。

　　除了小孟外，楼下的沈祥和司机的枪里都有子弹，沈祥派小孟过去只是给赵东升助威的，根本就没想过让小孟开枪，枪支可是国家的严管物品，而且对方又是冯老五这种黑道大哥，万一发生什么意外致使小孟开枪的话，那么后果可就严重了，机械厂根本就压不住，必须交给市局处理。

　　这不仅不是沈祥不愿意面对的，更是白克明所不愿意面对的。

　　“看来，你真的缺少管教。”赵东升将视线从冯老五的身上移到面前的国字脸大汉身上，冲着他微微一笑，从口袋里掏出一个烟盒大小的黑色金属盒，一伸手顶在了冯老五的颈部。

　　伴随着一阵电火花出现在黑色金属盒和国字脸大汉的颈部，国字脸大汉连哼都没哼一声，身子颤抖了几下，扑通一声摔在地上昏死了过去。

　　“这家伙带了电棍！”见此情形，一名立在冯老五身后的大汉不由得喊了一声。

　　“你说错了，它只是稍微有一点儿电而已。”赵东升冲着那个大汉晃了晃手里的黑色金属盒，微笑着纠正了他的说法。

　　“难道你想凭着它离开这里？”冯老五瞅了那个黑色金属盒一眼，冷笑着望着赵东升，要知道屋子里可是有好几把枪指着他。

　　“你说对了，我还真有这么个打算。”赵东升闻言微微一笑，就势坐了下来，胸有成竹地望着冯老五。

　　“让他们进来！”冯老五不相信赵东升凭借着那个黑色金属盒就能从这里全身而退，认为赵东升是在故弄玄虚，他准备教训一下这个狂妄自大的年轻人，于是沉声吩咐身后的老六。

　　老六随即走到门口，拉开房门后冲着立在门外走廊的大汉招了一下手，那些大汉就蜂拥着涌了进来，将门口堵得严严实实，一个个恶狠狠地看着赵东升。

　　“冯老板，你这是什么意思？”赵东升望了那些人一眼，不动声色地问冯老五。

　　“如果你能从门口出去，那么我就按你的要求来处理王小龙。”冯老五面无表情地望着赵东升，冷冷地说道，“如果你出不去，那么就按照我的意思来。”

　　“很公平的提议。”赵东升闻言点了点头，一本正经地望着冯老五，“俗话说君子一言，快马一鞭，冯老板，你不会食言吧？”

　　“我会当着这么多兄弟的面食言？”冯老五伸手一指屋子里的那些大汉，冷冷地说道。

　　“这就好。”赵东升脸上不由得露出了笑容，起身站了起来，扭头吩咐了紧张的小孟一句，“把枪收起来。”

　　小孟闻言迟疑了一下，将枪插进了腰上的枪套里，然后狐疑地看着赵东升，如果不用手枪进行威慑的话，赵东升打算如何离开这里呢？

　　“给你们一个机会，现在让开的话，等下可以少吃很多苦头。”赵东升看出小孟的疑惑，笑着拍了拍他的肩头，随后转身，沉声向站在门口的那写大汉说道。

　　大汉们以为赵东升要硬闯，纷纷从门口的柜子里抽出了明晃晃的砍刀，拎在手里盯着赵东升。

　　望着那十几把泛着幽冷寒光的砍刀，小孟的喉结一动，咕嘟一声咽下了一大口口水，难道赵东升要赤手空拳去对付那些大汉？

　　“把刀收了，这么多人还用刀，传出去不让人笑话？”冯老五冲着那些大汉们摆了一下手，他只是想让赵东升服软，并不想真的伤了他，否则的话赵海山是不会善罢甘休的。

　　大汉们闻言，于是将砍刀放回了柜子里，一个个摩拳擦掌地望着赵东升和小孟，他们十几个人对赵东升和小孟两个，可谓稳操胜券。

　　“让他们一起上吧。”赵东升瞅了瞅门口那些跃跃欲试的大汉，然后冲着冯老五向站在他身后的老六等人摆了一下头。

　　“够狂！”冯老五闻言双目凶光一闪，向老六等人挥了一下手，老六等人随即走过去站在了门口那群大汉的前方，虎视眈眈地瞪着赵东升。

　　“这里没你的事，你先出去。”赵东升见状微微一笑，扭头吩咐了小孟一句。

　　小孟闻言先是怔了一下，随后就反应了过来，在他看来赵东升此举无疑是让他下去搬救兵，去找沈祥前来解围，于是大步迎着门前的大汉走去。

　　老六一个横身，领着几名大汉拦住了小孟的去路，这个时候怎么可能让小孟离开。

　　冯老五冷眼旁观着眼前的一幕，嘴角不由得流露出一丝冷笑，他也认为赵东升是让小孟前去求援，倒要看看赵东升还能耍出什么花招来。

　　“冯老板，这是我的事情，不希望牵涉到外人。”赵东升知道冯老五绝对不会轻易让小孟离开，于是微笑着向他说道，“如果你不放心的话，可以让人跟着他。”


第042章 杀手锏

　　“赵厂长说笑了，我有什么不放心的。”冯老五闻言，冲着老六摆了一下手，“带这位兄弟下去休息。”

　　老六招了一下手，几名大汉就将小孟夹在了中间，簇拥着他走出了房门。

　　小孟的脸上不由得流露出焦急的神色，这样一来的话他就不能去给沈祥报信了。

　　“赵厂长，现在时间还早，要不咱们先吃饭，吃了饭再谈事情？”等小孟离开，冯老五笑眯眯地向赵东升说道，给了他一个台阶。

　　“不必了！”冯老五的话音刚落，赵东升抬起手，冲着门口的那些大汉按下了手里的黑色金属盒上面的一个按钮。

　　接下来，令冯老五目瞪口呆的一幕出现了，伴随着赵东升的这个动作，黑色金属盒前端忽然出现一条银蛇似的电火花，径直向门口的老六等人窜去。

　　像是约定好了似的，老六等人双腿一软，扑通一声，不约而同地瘫倒在了地上，双目紧闭地躺在哪里。

　　“你……你怎么他们了？”面对着眼前如此诡异的一幕，冯老五的脸上充满了骇然的神色，他好一会儿才反应了过来，望了望那些犹如死了般没有声息的大汉们后，不由自主地站起了身子，一脸震惊地看向了赵东升。

　　“只是睡上一会儿而已。”赵东升将黑色金属盒塞进口袋里，微笑着向冯老五说道，“希望冯老板能遵守自己的诺言。”

　　“对了，希望今天的事情不会有第三个人知道。”随后，赵东升抬步从倒在地上的那群大汉中间走过，来到房门前好像想到了什么，转身向神情震惊的冯老五一笑，打开房门扬长而去。

　　冯老五愕然呆立在那里，脑子里一时间转不过弯儿，不清楚刚才究竟发生了什么事情，赵东升竟然顷刻之间就干掉了他的那些手下，简直……简直就是太可怕了。

　　如果双方真的要发生冲突的话，他岂不是连还手之力都没有？意识到这个严重的问题后，冯老五的后背禁不住升起了一股凉气。

　　赵东升向来不打无准备之仗，他知道王小龙是黑道上的人，所以就提前做了准备，他这几天晚上在车间里加班，忙的就是手里的这个黑色金属盒。

　　确切的说，这个黑色金属盒是一个微型电击器，如果开到最大功率的话可以将一头牛电死，老六等人是被它瞬间产生的高压给电昏的。

　　产生这种强度的电压需要消耗大量的电能，一次就会耗尽黑色金属盒里的电量，也就是说在电昏了老六等人后，黑色金属盒里已经没电了，成为了一个摆设，赵东升为了以防意外，因此在给了冯老五一个下马威后立刻离开了。

　　这也是赵东升为什么让冯老五的人一起上的原因，这样的话能将冯老五的人聚在一起，进而一网打尽，以免有漏网之鱼。

　　赵东升的这种担心不是没有道理的，如果不能一次将冯老五的手下都电倒的话，万一遇上个不怕死的亡命之徒，赵东升可就要陷入险境了，毕竟冯老五的人有猎枪和砍刀，赵东升不想面对这两样东西中的任何一样。

　　由于机械厂的条件有限，因此所有的元件都是赵东升手工打磨出来的，虽然做工稍显粗糙，到效果还是非常让人满意的。

　　离开了房间后，赵东升径直到了二楼，推开了沈祥所在包厢的房门。

　　此时距离赵东升上三楼也就十几分钟，包厢里的菜还没有上齐，沈祥和司机正坐在酒桌旁谈论着赵东升和冯老五的交涉。

　　“赵厂长，事情谈完了？”见赵东升进来，沈祥的双目流露出了惊讶的神色，这好像也太快了一点儿吧，怎么着赵东升也应该和冯老五吃个饭。

　　“谈完了。”赵东升在酒桌旁坐下，让女服务生拿来两套餐具，笑着向沈祥说道，“沈处长，今天晚上麻烦你们了，这顿酒我请。”

　　“赵厂长还是下次请吧，今天的这顿是冯老板请的。”从赵东升轻松的言行中，沈祥觉得他和冯老五沟通得不错，于是笑着说道。

　　以为小孟去上厕所了，沈祥也没有在意他没有来，跟赵东升闲聊着。

　　正当两人谈笑风生的时候，包厢的门开了，出乎沈祥的意料，进来的不是上菜的女服务生，而是冯老五和小孟。

　　更让沈祥感到意外的是，他原本以为冯老五这次过来只不过打个招呼而已，不过冯老五却径直坐了下来，以地主的身份加入了酒局中，这让他感到颇为疑惑，既然如此的话为什么冯老五没有在楼上留赵东升吃饭？

　　沈祥可不认为冯老五是冲着自己来的，如果是那样的话他完全可以派人请他去楼上，而没有必要到楼下来，要知道楼上的包厢可是酒楼里面最好的，更适合招待宾客。

　　从冯老五的这个反常的举动中，沈祥立刻敏锐地意识到他和赵东升发生了什么事情，不过赵东升和冯老五谈笑入常，根本就看不出两人之间有什么不对劲的地方。

　　由于现在不方便喊小孟出去，沈祥只好将这份好奇压在了心底，准备回厂后询问小孟楼上这短短的十几分钟里究竟发生了什么。

　　不过可惜的是，小孟只知道前面的发生的事情，对于后面的事情则一无所知，而很显然他离开后房间里发生的事情才是重点。

　　吃完了饭，冯老五亲自将赵东升一行人送到了酒楼门口，笑容满面地将他们送上了停在了门口的黑色轿车。

　　“事情办好了吗？”望着远去的黑色轿车的背影，冯老五的脸上的笑容凝固住了，扭头看向了身旁的老六。

　　“五爷，一切都按你的意思办了。”老六点了点头，有些不解地问道，“五爷，这样做的话会不会让别人说闲话。”

　　“愿赌服输，有什么闲话好说的。”冯老五瞅了老六一眼，抬步离去，“给下面的人说一声，以后谁要是在机械厂里惹事，我就打断他的狗腿。”

　　老六闻言不由得和周围的人面面相觑，他们都是冯老五的心腹，知道冯老五下这个命令是因为赵东升，虽说冯老五嘴里说的是机械厂，不过谁都知道他指的是电器分厂的人，这么些年来他们还是第一次看见冯老五对一个人如此的忌惮。

　　其实，老六他们想错了，冯老五并不仅仅是对赵东升忌惮，而是从内心深处感到恐惧，就在赵东升离开后不久，当他立在那里手足无措的时候，倒在地上的老六等人相继醒来，他们丝毫不知道发生了什么事情，皆是一脸的茫然。

　　冯老五在道上混了这么久，并不是一个胆小怕事之人，年轻的时候也曾拎着菜刀满街砍人，不过他并不是一个傻子，知道什么事情该做，什么事情不能做。

　　既然赵东升举手之间就能使得老六等人失去意识，那么要想悄无声息地干掉自己的话简直就是轻而易举，这么可怕的对手他还是第一次遇到，在赵东升面前可以说连还手之力都没有，岂不能感到恐惧。

　　虽然没人清楚赵东升和冯老五之间究竟发生了什么，使得冯老五对赵东升的态度来了一个一百八十度的大转弯，前倨后恭。

　　不过小孟却将他经历的事情绘声绘色地向厂里的小年轻们讲了出来，尤其是赵东升当着冯老五的面要罩电器分厂的人的一幕，令那些小青年们是无比的钦佩，现在像赵东升这么有个性和担当的厂干部可谓是凤毛麟角。

　　第二天一大早，诡异的一幕出现在了秦雨凝所住的女工宿舍楼楼下，王小龙和那几名对秦雨凝动手的小青年竟然排成一排跪在了楼前的空地上，每个人的脸上都又红又肿，看样子挨了不少耳光。

　　机械厂里还从来没有发生过这样离奇的事情，立刻吸引了不少人前来围观，指着王小龙等人交头接耳地议论着。

　　“秦小姐，我们错了，您大人有大量，千万别和我们计较。”等周围聚满了看热闹的人后，王小龙等人一边高声喊着，一边在众人诧异的目光中用力打着自己耳光，这使得他们原本就又红又肿的脸变得更加肿胀。

　　听见王小龙等人口中的“秦小姐”后，围观的人立刻明白了这是怎么一回事，秦雨凝被打的事情这几天可是闹得沸沸扬扬，谁也想不到不久前还趾高气扬的王小龙竟然会以这样的方式来博取秦雨凝的谅解，更意识到这是赵东升的杰作。

　　“瞎胡闹！”白克明和武魁相继得到了这个消息，两人无奈地摇了摇头，不约而同地吐出了三个字，认为赵东升真的是太率性而为了，一点也不稳重，以后肯定会吃大亏的。

　　“年轻真好。”张海山则笑着打开了面前的报纸看了起来，口中自言自语地说了一句，他从赵东升的身上看见了自己年轻时的影子。

　　虽然已经得到了这个消息，不过张海山并没有出手干预的意思，赵东升在机械厂里可谓初来乍到，这件事情正好可以给他立委，同时也告诉别人赵东升并不是好惹的，他相信赵东升会将事情处理稳妥的。

　　既然张海山不管，那么白克明和武魁才也不好凑这个热闹，毕竟赵东升是张海山的人，他们不能越俎代庖。

　　由于没有厂领导做出指示，沈祥于是只吩咐手下的保安在现场维持秩序，并没有制止王小龙等人行为。

　　因此，王小龙等人在女生宿舍楼前罚跪的事情很快就传遍了整个机械厂，在厂里掀起了轩然大波。

　　人们对此事的态度褒贬不一，对赵东升的这个做法更是充满了争议，有的赞成，有的反对，赵东升一时间成为了厂里的焦点人物。

　　不管人们现在如何议论，有一点是肯定的，那就是机械厂的人都知道赵东升不好惹了，直到多年以后还总有人津津乐道地提起此事，足见其影响之大。

　　王小龙等人在女工宿舍楼前跪到了中午，直到冯老五派人来喊他们，他们这才互相搀扶着，一拐一瘸地离开，每个人的脸上都被打出血来，看上去吃了不少苦头。

　　当然了，冯老五之所以让人来，肯定是得到了赵东升允许，否则的话他吃饱了撑得来插一腿。


第043章 一波未平

　　就在王小龙等人在女工宿舍楼前下跪的同时，秦雨凝找了赵东升，为他们向赵东升求情。

　　昨天晚上接近十点的时候，王小龙和那几个小青年来到了秦家，随行的还有秦大山和刘翠娥所工作的区酒厂厂长。

　　秦强以为他们是来找麻烦的，正要召集街道上的小兄弟，冷不防王小龙一行人扑通一声就跪在了院子里，一边狠狠地打着自己的耳光一边高声向秦雨凝道歉，吸引了众多街坊邻居前来围观。

　　秦大山和刘翠娥虽然恨王小龙等人在机械厂里欺负秦雨凝，但两人毕竟是朴实善良的人，见王小龙等人跪在那里又是道歉又是打耳光，心里一下子就软了。

　　再加上区酒厂厂长在一旁当说客和院子里叽叽喳喳看热闹的街坊们，秦大山和刘翠娥在屋子里坐不住了，于是就让秦雨凝原谅了王小龙和那几个小青年。

　　毕竟都是年轻人，谁还没犯过错呢？只要改了就好。

　　秦雨凝也不希望王小龙和那几个小青年在院子里这么闹下去，要不然街坊邻居们还不知道怎么看秦家，因此就原谅了他们。

　　王小龙等人并不是空手来的，他们带了一万块钱当作给秦雨凝的赔礼，秦家的人原本不想要，可是王小龙等人的态度很坚决，如果两人不要的话他们就跪在那里不起来。

　　万般无奈下，秦大山和刘翠娥只好在街坊们羡慕和嫉妒的眼神中收下了这一万块钱，王小龙等人随后嬉皮笑脸地求秦雨凝，希望她能向赵东升求情放他们一马。

　　秦雨凝这才知道王小龙这些人为什么会来这里，原来是赵东升向他们施加了压力，只是不知道赵东升做了什么，令王小龙等人如此得畏惧。

　　其实，王小龙和这几个小青年畏惧的不是赵东升，而是冯老五。

　　昨天晚上在目睹了赵东升瞬间就击倒了老六等人后，冯老五就清楚自己招惹不起赵东升，于是就让人带着一万块钱去通知王小龙等人，让他们去秦家找秦雨凝求情，无论如何都要求得秦雨凝的谅解，否则的话他们就跪死在秦家门前。

　　王小龙等人知道冯老五的厉害，见冯老五发话了哪里敢怠慢，为了保险起见他们连忙找了秦大山工作的区酒厂厂长一同陪他们去，毕竟都是一个市里的人，相互打听点对方的底细很容易。

　　这也就是昨天晚上冯老五问老六事情办好没的原因，那个时间正是王小龙等人去秦家赔罪的时间。

　　赵东升虽然说要让王小龙等人在女工宿舍楼前跪上三天三夜，不过那只不过表明自己的气势而已，同时告诫外人他不好招惹，进而以后会少了很多麻烦，并不想让他们真的在那里跪上个三天。

　　况且现在是机械厂是敏感时期，不能再惹出什么乱子来，坏了厂里的大局。

　　所以，秦雨凝一找赵东升求情，赵东升就准备化解这件事情，不过为了给秦雨凝出气，同时也是给王小龙等人一个教训，这才让他们跪到上午。

　　当然了，赵东升肯定不适合去通知王小龙等人，电器分厂的人也不合适，因此他就通知了冯老五，让冯老五来领人。

　　唯一的一个遗憾就是当天的那个与赵东升言语起了冲突的光头青年在得知了冯老五的决定后心里不服气，连招呼都没有跟王小龙打就偷偷地溜走了，他是外地人，行踪飘渺，根本就不知道去了哪里。

　　经此一事后，机械厂和电器分厂的人都清楚了外表文质彬彬的赵东升绝对不会是一个文弱书生，赵东升有了一个外号――赵大胆，面对着冯老五手下猎枪和土铳而面不改色的人，胆子能不大吗！

　　虽然秦雨凝的事情解决了，不过机械厂并没有消停下来，白克明中午得知王小龙等人走了后不由得松了一口气，着手忙着准备迎接两个调查组的事情，市里已经传来了消息，两个调查组后天一起来黄州，进驻机械厂进行调查。

　　在此之前，厂里不能再出一点点的差错，否则的话那就是自找倒霉了。

　　不过很可惜，就在下午下班不久后，白克明、武魁和张海山分别接到了市政府办公厅的电话，让他们三个立刻启程去市政府见古连成。

　　张海山接到这个电话后感到非常奇怪，因为他自从来到机械厂后一直低调行事，从来没有和市政府的人打过交道，不清楚古连成为什么让他过去。

　　等下了办公楼，在办公楼前遇见了等着各自座车开过来的白克明和武魁，张海山这才知道原来办公厅不止给自己打了电话，也给白克明和武魁打了电话。

　　一下子让机械厂里的正副厂长都去市政府，张海山和白克明、武魁都不清楚发生了什么事情，毕竟这个时候的通讯手段还不发达，不要说手机了，连座机都还没有普及，一般只有足够级别和身份的领导干部家里才装，至于后来人们所说的“大哥大”，那么是九十年代时期的产物，因此三人现在根本就没办法打听发生了什么事情。

　　不过既然三人都去了，那么可以肯定的是一定发生了什么要紧的事情，就目前的形势来看，极可能与即将到来的调查组有关。

　　带着心中的疑惑，机械厂正副三个厂长的座驾一前一后地驶进了市政府，然后快步走向了古连成的办公室。

　　身为堂堂的一市之长，每天来找古连成办事的人络绎不绝，当张海山三人走进市长办公室的时候，看见办公室外面套间的沙发上坐着几个拎着公文包的人，正在那里寒暄着，排队等着古连成的接见。

　　古连成的办公室分为里外两个套间，外面的套间其实就是一个休息室，供前来办事的人员等待，古连成在里面的套间办公，里面套间的门口外摆着一张办公桌，一名秘书坐在那里，见张海山三人来了，起身示意他们进去。

　　坐在沙发上的那几个人与白克明和武魁都认识，相互间打着招呼，虽然他们没见过张海山，不过既然白克明和武魁一起出现了，那么他们不认识的那个人自然就是张海山了。

　　等张海山和白克明、武魁进门后，几个人相互间意味深长地对视了几眼，然后若无其事地继续聊起天来，机械厂的三个厂长齐聚机械厂，这绝对不是一件简单的事情，肯定发生了什么。

　　虽然那几个人的心中感到奇怪，不过他们才不会在这里议论此事，如果传到市长耳朵里的话，那就是不稳重的表现了，有时候好奇心可是会害死人的。

　　“来，都来看看。”办公室里，古连成面沉似水地坐在办公桌后面，见张海山三人进来了，伸手拍了一下桌面上的一个小纸箱。

　　张海山和白克明、武魁闻言，来到办公桌前打开小纸箱一看，只见里面是几十封信封，机械厂的制式信封。

　　“举报信！”不知道为什么，当看见那些信后，三人的脑海中不约而同地浮现出了这三个字。

　　果然，当张海山和白克明、武魁打开那些信件后，发现它们果然是举报信，而内容竟然与昨天厂里贴出的那份新建一栋楼房的公告有关。

　　写信的匿名者们在信里向市政府告状，不仅说机械厂的厂领导们以权谋私，私自加盖楼房，而且还有收受贿赂、仗势欺人等等。

　　白克明和武魁越看脸色越难看，这些举报信犹如一把把的尖刀，深深地刺进了他们的心窝。

　　厂里的人现在还不知道调查组即将到来的事情，如果调查组来的时候这些写匿名信的人跳出来捣乱的话，那么事情将糟糕透顶。

　　张海山面无表情地翻看着那些信件，虽然他已经预感到了厂里建新楼房的决定会惹出事情来，但是没有想到会发生得那么快，而且写信的人会如此之多。

　　现在只不过才过了两天，可以想像的是，随着时间的推移，会有越来越多机械厂的人来写匿名信，这也就是赵东升曾经提及的“不患寡而患不均”的心理了，如果没有大家都没有，凭什么你们有了而我们没有？

　　换一句话来说，机械厂现在的当务之急就是尽快解决这些匿名信的问题，要不然肯定会在调查组来的时候惹出大乱子，这也就是古连成为什么要把他们三个都喊来的原因了。

　　“有什么想说的？”等张海山三人翻看了那些信件后，古连成伸手意识他们在沙发上坐下，面无表情地说道。

　　虽然古连成现在很生气，很想将白克明、武魁和张海山臭骂一通，三个厂领导竟然连这么点小事儿都解决不了，而且还激化了矛盾，简直就是废物。

　　不过他很清楚现在不是生气的时候，现在最要紧的就是将问题解决了，机械厂自建厂以来还从没有出过什么事，这次如果在他任职期间搞出这么一出的话，他不仅丢尽了颜面，而且还要让别人怀疑他对黄州市的掌控能力。


第044章 一波又起

　　“市长，您放心，我们回去就开会布置，加强管控，严防那些心怀不轨的人在调查组来时闹事。”武魁落座后率先发言，郑重其事地说道。

　　“市长，我们一定会确保调查组在厂里不会受到外部因素的干扰。”白克明紧接着也表态，心里对那些写匿名信的人是痛恨不已，竟然在这个时候来捣乱。

　　张海山并没有开口，坐在那里，手里拿着一封信看着，白克明和武魁的方法治标不治本，不能从根本上解决问题，一旦那样做的话很可能会将事态激化了。

　　“张副厂长，你怎么看？”听了白克明和武魁的话后，古连成的眉头紧紧皱着，对两人的说法很显然不满意，他瞅了一眼张海山，沉声问道。

　　“市长，我觉得此事堵不如疏，如果不解决麻烦的根源的话，那么光靠管控是无法让厂里那些写匿名信的人在调查组到来期间不闹事的，万一稍有不慎的话，很可能会出大事。”张海山犹豫了一下，抬头看向了古连成。

　　白克明和武魁闻言，不由得相互对视了一眼，然后一起狐疑望向了张海山，弄不清一向低调的张海山这个时候这么说是什么意思，难道是落井下石？

　　“你说说，如何疏导？”古连成闻言，不动声色地向张海山点了一下头。

　　“这次事件的起因是房子，要想让那些人心服口服，必须将房子的问题解决好。”张海山沉吟了一下，沉声说道。

　　“你认为该怎么样解决房子问题？”古连成点了点头，认可了张海山的看法。

　　“现在如果再建房子的话有些不合适，因为机械厂有数千人，厂里不可能给每个人都分一套房子，这样一来的话始终会来矛盾。”张海山望着古连成，侃侃而谈，“有一句老话说的好，‘不患贫而患不均’，既然现在厂里对那栋准备新建的楼房的反应如此强烈，那么还不如不建。”

　　“‘不患贫而患不均’。”古连成口中喃喃自语了一句，再度点了点头，他非常同意张海山的这句话，转头看向了白克明和武魁，“那栋新楼房的计划立刻停止，你们发个公告，就说市里不同意。”

　　“市长，这样做的话恐怕也不稳当，先前那波写匿名信的人保不准还是会闹事的。”白克明闻言迟疑了一下，提出了自己的担忧，他说的是第一次写匿名信告电器分厂不配分机械厂房子的那些人。

　　虽然那栋新建的楼房取消了，不过那些人为了自己的利益肯定还会想方设法来诉求自己的利益，不说别的，届时只要蹦出来几个不怕死的人来调查组胡搅蛮缠一番，或者再向市里、省里写举报信，那么就足以够厂里和市里头疼了。

　　归根结底，都是被那些房子给闹的，如果不能解决好房子的事情，那么就无法有效控制事态。

　　“你有什么办法？”古连成皱着眉头想了一会儿，沉声问白克明。

　　“市长，我还没想好。”白克明尴尬地笑了笑，谁能平白无故地变出房子出来。

　　“市长，或许现在有一个办法能行。”这时，武魁忽然开口了，望着古连成说道。

　　“说说你的想法。”古连成转向了武魁，冲着他点了一下头。

　　“要想解决目前的这个麻烦，唯有从房子入手。”武魁看了一眼张海山，沉声说道，“那些人不是不服电器分厂分房子吗，那么咱们可不可以做做电器分厂的工作，电器分厂只有十七个人，让他们做些让步，暂时放弃分房，以后再给他们补上。”

　　听闻此言，古连成和白克明不由得看向了张海山，张海山不仅是电器分厂的分管厂领导，而且电器分厂的厂长赵东升是他一把提拔起来的，他对此事最有发言的权力。

　　“这个不太好吧，电器分厂的人也是机械厂的人，不能因为某些人的私利而让他们放弃自己应得的利益。”张海山没想到武魁竟然打电器分厂的人的主意，他的眉头微微皱了一下，抬头看向了古连成。

　　“张副厂长，这只是暂时的，毕竟电器分厂分房子的人少，比较好做工作。”武魁闻言，笑着向张海山说道，“厂里不会亏待他们的，只要这阵风声过了，咱们再出钱让他们盖房子。”

　　“武副厂长，你想过没有，一旦这样做的话，势必使得在电器分厂与机械厂之间产生隔阂，这样不利于两个厂的人之间的团结。”张海山摇了摇头，皱着眉说道。

　　“可是，除了这个办法外，还有其他的办法吗？”武魁闻言苦笑了一声，无奈地叹了一口气。

　　“白厂长，你的意思呢？”古连成觉得武魁的提议不错，沉声问向了白克明，如果将目标缩少到电器分厂的话，那么形势就容易控制了，并且房子的问题就能得到妥善处理，那些人也就没有了上告的理由。

　　“我觉得这个办法不错，是目前最好的解决问题的办法。”白克明想了想，冲着古连成点了点头，如果搁在平常，他是绝对不会赞同武魁的提议，不过现在事态危急，他也顾不了其他了，不得不说武魁的这个提议确实是目前的最佳选择。

　　“这是你们厂里的事情，你们三个是厂领导，到隔壁的会议室商量一下如何解决目前的这件事情，商量好了向我汇报。”见白克明也同意武魁的这个主意，古连成不动声色地瞅了一眼张海山，沉声说道。

　　张海山闻言眉头微微一皱，现在白克明赞同武魁的做法，古连成让他和白克明、武魁商量解决的办法，岂不是明摆着让他也同意这样做。

　　白克明和武魁对视了一眼，起身和张海山离开了办公室，来到了后面的小会议室，一名女工作人员给他们倒上茶水后就走了，走的时候不忘将房门关上。

　　事情已经明摆在这里了，白克明和武魁接下来所要做的就是想办法说服张海山，三人谁也不好先开口，于是端起茶杯默默地喝起了茶，室内一时间陷入了沉寂。

　　“张副厂长，机械厂好不容易有了现在这么好的局面，不能被这么毁了，你看能不能做做电器分厂的人的工作，让他们暂时牺牲一下，厂里以后不会亏待他们的。”十来分钟后，白克明放下了手里已经喝光的茶杯，率先打破了现场的沉默，微笑着看向了张海山。

　　“张副厂长，只要过了目前的这个坎儿，我们就会想办法补偿电器分厂的。”武魁闻言，跟着劝张海山。

　　“白厂长、武副厂长，你们想过没有，如果以后单独让电器分厂盖房子的话，厂里其他的车间会怎么想？”张海山沉吟了一下，放下了手里的茶杯，沉声问道。

　　从级别上来讲，电器分厂与厂里的那些车间是一个级别的，凭什么厂里只给电器分厂盖房子？届时岂不是将电器分厂推到了厂里其他车间的对立面，那样的话上告的人岂不是更多。

　　白克明和武魁闻言心中颇不以为然，那个时候白克明肯定已经离开机械厂了，根本就轮不到他来操心。

　　在两人看来，现在最重要的就是将厂里的事态给稳定住，至于电器分厂以后盖不盖楼房那真的不重要，反正电器分厂还不到一百人，又看不到什么前途，届时电器分厂的人的利益牺牲也就牺牲了。

　　“张副厂长，事急从权，我们现在最重要的是解决目前的苦难，以后的事情只能以后再说了。”白克明毕竟是厂长，冲着张海山无奈地摇了摇头，语重心长地说道。

　　“是呀，张副厂长，咱们现在已经顾不了这么多了，否则的话机械厂现在的大好局面可就要被葬送了。”武魁随即开口，苦口婆心地劝道。

　　“好吧，既然两位厂长都这么认为，那么我也就不再坚持了。”张海山见两人都说到这个份儿上了，他还能说什么，于是只好同意，沉声说道，“不过你们也知道，我在电器分厂只是挂了一个名儿，如果真的想让电器分厂的人接受这个决定，必须做通他们的厂长赵东升的工作，否则的话恐怕他到时候会第一个站出来为电器分厂打抱不平。”

　　如果在秦雨凝的事情发生之前，白克明和武魁可能还会认为自己有能力掌控赵东升这个初出茅庐的毛头小子，不过现在，两人对张海山的话是深以为然，赵东升真的可能做出张海山所说的事情来，那样的话机械厂遇到的麻烦将更大。

　　“这样吧，既然咱们都在市政府，不如让他也来，大家给他做做工作，相信他会以大局为重的。”想了想后，白克明开口说道，准备先做通赵东升的工作，免得到时候赵东升意气用事。

　　赵海山闻言点了点头，起身出去给赵东升打电话，既然白克明和武魁都已经同意了，那么事到如今也只有让赵东升过来一趟，给他争取到更多的权益。


第045章 抉择

　　由于通讯技术不发达，从市政府打到机械厂的电话要先经过机械厂电话室的总机，由总机接线员进行转接。

　　九车间里装有一部电话，电话响起来的时候，赵东升正在和牛保国、孙勇等人谈笑风生地商量着招工的事情，从这些天前来咨询的人来看，很多人都对电器分厂充满了兴趣，其中不乏那些他们需要的有闯劲的年轻人。

　　秦雨凝和汪媛媛微笑着给现场的人倒着白开水，秦雨凝上午来了之后就留在了厂里，反正她已经在家休养了足够的时间，早就想回来厂里帮赵东升。

　　“什么，去市政府？”赵东升接到张海山的电话后感到有些惊讶，不过张海山并没有多说什么，随后就挂了电话，他总不能在电话里告诉赵东升电器分厂的利益要被厂里牺牲的事情，毕竟接线员也在线上，能听见两人之间的对话，消息一旦泄露出去的话会在厂子里掀起轩然大波。

　　由于张海山的电话来的太过蹊跷，赵东升隐隐约约觉得发生了什么事情，只不过张海山不好在电话里向自己明说，于是跟牛保国和孙勇等人打了一个招呼后在厂里找了一辆车，火急火燎地赶去了市政府。

　　张海山在市政府门口等着赵东升，当赵东升来后领着赵东升去市长办公室，一路上边走边聊，这么重要的事情他必须要提前跟赵东升透个风，让赵东升有个心理准备。

　　“不让我们电器分厂的人要这次的新房？”虽然赵东升早就有心理准备，不过从张海山那里得知事情的经过后还是吃了一惊，因为这件事情的到来要比他想的快得多，他原本以为等调查组来后厂里的人才会闹起来，没想到短短两天就逼得厂里走这一步。

　　他实在是低估了厂里那些人的折腾能力，更是没有料到厂里这么快就顶不住压力，看来机械厂这次为了两个调查组是伤透了脑筋，是全力以赴来确保调查组到来期间不会出意外。

　　“事情现在已经决定了，你现在唯一能做的就是跟他们讨价还价，要一个合理的条件”张海山笑着拍了拍赵东升的肩头，任谁也不想听见这样的消息的。

　　“他们怎么能这样？我回去如何跟厂里的人解释，这几天那些分到房子的人都在讨论装修房子的事情，我这岂不是给他们泼凉水嘛！”在张海山的面前，赵东升当然不介意发发牢骚了，故作不满地向他抱怨。

　　“世上的事情没有十全十美的，我们只能去适应。”张海山知道赵东升现在难以接受这个事实，于是安慰他道，“有得必有失，想想你能会电器分厂的人做些什么吧。”

　　“厂长，既然他们这么不喜欢我们电器分厂，那么我看我们也没有必要死乞白赖地赖在机械厂了。”赵东升想都不想，故意装出一副生气的样子，气冲冲地向张海山说道。

　　当厂里两天前决定盖一栋新楼时，赵东升已经在考虑电器分厂的利益被厂里牺牲的问题了，如果真的走到了这一步的话，那么他将不得不为了分厂的人做出一个重大的决定，那就是脱离机械厂，另立门户，将黄州市机械厂电器分厂变成黄州市电器厂。

　　原因很简单，当电器分厂的局面将来打开后，肯定会获得巨大的收益，电器分厂的人的待遇肯定也会随之提高，而机械厂将由于体制的问题，衰败是不可避免的事情，届时两个厂子的人的待遇必将天差地别。

　　既然厂里的人能为了那些新房向厂里上告，那么到时候肯定也还会因为电器分厂的高待遇而眼红，赵东升原本打算着等到那个时候以电器分厂为基础对机械厂进行改革，使得机械厂实行中兴，以此来解决这个矛盾。

　　不过，随着厂里此次牺牲电器分厂的利益来安抚机械厂的那些对新房存在觊觎的人，势必伤害了电器分厂的人，在两个厂子之间划下了一条无形的鸿沟，这条鸿沟将无法消除，只会越来越深。

　　这样一来的话，赵东升未来想对机械厂改革的愿望必然会被电器分厂的人所抵触，他不可能为了机械厂的人而伤害电器分厂那些跟着他一起打天下的兄弟们的感情，因此对机械厂改革的事情很可能无法实现。

　　这样的话将引发一个新的问题，说到底电器分厂是机械厂的下属工厂，当两个厂子的职工待遇出现明显差距时，机械厂的职工肯定会出现嫉妒的心理，认为自己受到不公平的待遇，届时一定会闹出许多事情来。

　　厂里这次既然能为了机械厂的那些写匿名举报信的人轻而易举地牺牲掉电器分厂的利益，那么将来面对机械厂数千名职工的压力，绝对会再次牺牲电器分厂，而赵东升根本就无法阻止这一点，他只是电器分厂的厂长，岂能做得了机械厂的主儿。

　　尤其重要的是，赵东升不能确定张海山是否能留在厂里，如果张海山一旦离开了黄州市，赵东升届时将少了一大助力，如果厂里有谁眼红电器分厂的成绩，想顺手摘桃子的话，那么他将十分被动，极有可能被厂里架空。

　　与其将来劳心费神地想办法来应对这种糟糕的状况，不如趁着现在的这件事情让电器分厂脱离机械厂，成为市政府直接领导的市属国企，与机械厂就成为了兄弟企业，这样一来的话双方就彻彻底底地成为了两个不相干的单位，以后机械厂的人就是想插手电器分厂的事情都没有了借口。

　　届时赵东升与市政府将关系搞好，确切的说是与市长还有主管电器分厂事务的副市长搞好关系，那么别的觊觎者就无法染指电器分厂，可以省下他不少的精力。

　　因此，赵东升经过深思熟虑后，觉得还是将电器分厂从机械厂独立出去的好，以后机械厂不仅可以少了很多的麻烦，他又能因为少了机械厂这个顶头上级而更加随心所欲，大展拳脚。

　　“生气解决不了问题，咱们还是从现实出发，看看厂里能给电器分厂什么。”张海山可以理解赵东升现在的心情，毕竟是血气方刚的年轻人，他以为赵东升是在开玩笑，微笑着说道。

　　“厂长，我没有开玩笑，厂里这样对我们电器分厂，我们还怎么留下来，他们今天能以这个原因不让我们分房子，明天就能找别的借口来损害我们的利益，我可不愿意自己的包子上时刻被厂里拴根绳子，想什么时候欺负就什么时候欺负。”赵东升停下了脚步，一本正经地望着张海山，“我想厂里的兄弟们会支持我的这个决定的，要不然我实在没办法向他们交代，也没脸再干下去了。”

　　“你想好了吗？”张海山闻言吃了一惊，他没有想到赵东升竟然来真的，见赵东升神情坚毅，他沉吟了一下，沉声问道。

　　“厂长，我已经想好了，宁为鸡头，不为凤尾！”赵东升郑重地点了点头，一字一句地说道，神色决然。

　　“宁为鸡头，不为凤尾。”张海山微微一怔，随后笑了起来，他喜欢赵东升身上的这股子冲劲。

　　既然赵东升都将话说到这个地步了，张海山也就不再劝他，其实他觉得赵东升的这个决定虽然有跟机械厂赌气的成分在，不过却可以清除机械厂未来对赵东升的掣肘，从某种意义上来说也算是一件好事，省了很多的麻烦。

　　反正从当前的状况看电器分厂以后很难从机械厂得到什么支持，以后能不能发展好了全靠赵东升和职工们的努力，即使脱离了机械厂也没什么好可惜的。

　　来到小会议室后，赵东升明确向白克明和武魁二人表明了自己的态度：如果想让电器分厂的人退出此次分房也行，不过电器分厂要从黄州机械厂分离出去，成为独立的黄州电器厂，否则的话他就是不当电器分厂的厂长了也要反对。

　　白克明和武魁闻言大吃了一惊，两人原本以为赵东升会讨价还价，万万没有想到赵东升的反应竟然会如此得激烈，会要求离开机械厂，要知道赵东升可是分了一套一百八十平方米的大房子，他这么做的话岂不是意味着放弃了那套房子。

　　“小赵，不要冲动，万事好商量。”白克明微笑着劝赵东升，“现在可以告诉你一件事情，后天省里会派来调查组来厂里，形势非常紧张，等这段时期过了之后，厂里会出政策让你们电器分厂盖房子的。”

　　“白厂长，厂里只要将建设的地皮划给我们就行了，我们到时候自己筹资建房子，不会麻烦厂里的。”赵东升知道白克明这是在敷衍他，像这种承诺是万万不能当真的，白克明可以找任何借口来推翻它，于是摇了摇头，郑重其事地望着他。

　　“小赵，你可要想好了，一旦离开了机械厂，要想再回来可就麻烦了。”武魁闻言跟着劝道，在他看来缺少资金和技术的电器分厂困难重重，根本就走不长远，赵东升此举无疑是断了后路。


第046章 艰难时刻

　　“武副厂长，如果不这样做的话，我没有办法说服分厂的人，尤其是那些已经分了房子的同事。”赵东升苦笑着说道，一脸的无奈。

　　武魁闻言和白克明对视了一眼，两人随后不再劝赵东升，他们根本就没有比赵东升更好得安抚电器分厂那些人的办法。

　　“既然这样，小刘，你就提提你的要求吧。”张海山见状，不动声色地说道。

　　“我的要求很简单，一，电器分厂从机械厂独立出来，成为市政府的下属企业，二，从机械厂给我们划分一个地盘出来。”赵东升略一思索，宏声提出了自己的条件。

　　“你们白手起家，需不需要资金方面的支持，我们会尽量满足你的要求。”白克明觉得赵东升的要求太简单了，完全出乎了他的意料，与武魁交换了一个眼神后，微笑着说道。

　　“谢谢白厂长，领导们的心意我心领了，不过厂里现在的资金也很紧张，我们就不给厂里添麻烦了。”赵东升微微一笑，拒绝了白克明的好意，他不愿意这个时候接受机械厂的一些小恩惠，以免将来成为别人的把柄，既然电器分厂要和机械厂一刀两断，不如断个干净。

　　由于赵东升的要求合情合理，双方很快就商议出了一个电器分厂独立出来的方案，燃火白克明和武魁、张海山去向古连成汇报。

　　古连成在得知赵东升竟然肯放弃那套一百八十平方米的房子而要带着电器分厂的人另立门户单干的时候，顿时对这个毕业于燕大的高材生产生了兴趣，虽说现在上面要求大家解放思想、拼搏创新，不过像赵东升这样敢勇于开拓的干部实在是凤毛麟角。

　　因此，古连成想见见这个“胆大妄为”的年轻人，于是让秘书将赵东升喊进了办公室。

　　“市长好。”赵东升进门后冲着古连成微微颔首，不动声色地喊了一声。

　　“坐吧。”古连成见东升长得一表人才，而且言行举止也颇为得体，丝毫不俱场，心中对赵东升的第一印象非常好，伸手指了一下边上的沙发。

　　“小赵，你对电器分厂的未来有什么打算？”等赵东升落座后，古连成沉声问道。

　　“市长，我们觉得随着经济的发展，未来国内的电器市场会越来越好，现在正在研究一款录音机，准备用它来当敲门砖，打开市场的大门。”赵东升侧着身子正对着古连成，宏声说道。

　　“挺有信心的嘛，不过你怎么能确保你的敲门砖能敲开市场的大门？”古连成微微一笑，饶有兴致地问道，打开市场说的简单，实际操作起来可就太难了，他身为一市之长，管着这么多市属国企，对此是深有体会，这市场上的竞争力简直是太激烈了。

　　“我们以所学的知识为基础，再加上大家辛勤的努力，一定会获得收获的！”赵东升闻言，有条不紊地回答。

　　“真的不愧是燕大的高材生，有如此的气魄。”古连成笑了起来，他现在有些欣赏眼前这个年轻人，于是当着张海山三人向赵东升说道，“如果你的产品明年的销售额能突破一百万，那么我就亲自给你送荣誉证书去。”

　　古连成说这话，固然有欣赏赵东升的意味在那里，但更多的则是一种安抚，毕竟赵东升能做出自立门户的决定殊难可贵，及时有效地化解了机械厂目前面临的这场危机。

　　“市长，您的话我可记住了。”赵东升也笑了起来，“我不需要什么荣誉证书，只要届时您能去厂里指导一下工作，就是对我们最大的鼓励。”

　　“好，那咱们就一言为定。”古连成觉得赵东升说的话十分顺耳，于是笑着点了点头，他并不介意在赵东升面前表现出自己和蔼的一面。

　　说实话，古连成这个时候只是顺口一说而已，他根本不相信一穷二白的电器分厂的明年的销售额能达到一百万。

　　赵东升所领导的电器厂在明年所创造出的非凡成就不仅使得古连成大吃了一惊，更使得他消除了因为机械厂流水线一事所带来的负面影响，成为其在黄州主政时最璀璨的政绩。

　　因为两人的这一次意外的会面，赵东升与古连成有了一面之缘，为两人以后的会面打下了良好的基础。

　　赵东升和张海山四人回到机械厂的时候已经快到下班的时间，白克明和武魁、张海山立刻召集了厂里中层干部来开会，向他们宣布市里为了加快市属国企改革的步伐，已经决定将电器分厂作为试点，使电器分厂从机械厂脱离开，成立一个新的单位――黄州电器厂。

　　按照市里的政策，电器厂的各项待遇与先前的电器分厂一样，两年内拿基本工资，两年后自负盈亏，不同的地方就是重新换上一块新牌子，以及工资不再走机械厂的账面，而是走市里的财政，完全成为了机械厂的兄弟单位。

　　不过，由于市里今年的财政计划在年初的时候已经做好，无法为电器厂单独进行安排，因此电器厂的工资今年还是走机械厂的账面，明年再走财政，市里会在明年将电器厂从机械厂得到的工资还给机械厂。

　　作为回报，电器厂在两年后将连续三年给机械厂每年盈利的三成，算是电器厂对机械厂的感谢。

　　另外必须强调的是，由于电器厂和机械厂是两个互不统属的兄弟单位，因此电器厂的人将无法参与这次机械厂的分房。

　　还有，如果机械厂有人想加入电器厂的话，明天下午下班前可以将申请表提交给赵东升。

　　除此之外，明天晚上还要招开全厂大会，正式公布新房分配者的名单，并当场按照排名进行选房。

　　得知了上述的惊人消息后，与会的中层干部们轰一下就骚动起来了，大家谁都没有心理准备，怎么也想不到电器分厂突然之间会被“扫地出门”，然后就纷纷意识到这件事情十有八九与厂里近来闹得沸沸扬扬的新房分配有关。

　　与此同时，赵东升也将电器分厂的人集合了起来，将脱离机械厂和不能分新房的事情告诉了大家。

　　毕竟这件事情事关重大，意味着以后回不了机械厂，赵东升在最后特意表明，如果有谁想回机械厂的话，那么明天将申请表交给机械厂厂办，那么就可以重新调回机械厂。

　　赵东升的话音落后，现场一片沉寂，每个人的脸上都流露出了愕然的神色，无论如何都想不到会发生这样的事情。

　　牛保国是第一个知道这件事情的，赵东升一回来就告诉了他，神情凝重地坐在赵东升身旁的椅子上吸着烟。

　　除了赵东升外，电器分厂那些分得新房的人中数牛保国的面积最大，达到了一百三十五平方米。

　　像厂里其他那些可以分到房子的人的家属一样，牛保国的老婆吴兰这些天早已经去看那些房子了，根据排名的次序，大家其实都差不多已经知道自己能分到哪一套房子，兴致高昂地谈论着装修的事宜。

　　如果牛保国留在电器厂的话，那么就无法分到那套一百三十五的房子，毫无疑问这会伤了吴兰的心的，可是电器分厂现在的局面这么好，他实在舍不得离开，他在这里找到了年轻时候的那股子奋勇拼搏的激情。

　　“我是厂长，我先表个态，我留下，事发突然，大家不要有顾虑，按照自己的实际情况来选择，即使离开了，咱们以后依然是兄弟。虽然我知道这个时候不应该做什么保证，但我还是想郑重向大家承诺，三年之内让咱们的产品走向全国，每个人都能住上楼房，如果做不到的话我站在厂门口扇自己两个大嘴巴！”沉默中，赵东升率先打破了场中的僵局，站起身，环视了一眼围在周围的人，随后中气十足地喊了一声，“散会！”

　　说完后，赵东升抬步走出了车间，说句心里话，从感情上讲他真的不希望有人离开，只要熬过了这一关，那么明年就可以迎接丰收的喜悦，他有信心使得电器厂在巴黎举行的国际电子产品展销会上一炮而红，可是这话他没办法跟人明说呀。

　　俗话说背靠大树好乘凉，一旦脱离了机械厂可就没有退路，命运完全绑在了电器厂的身上，这真的是一个不小心的压力。

　　其实，让赵东升担心的不是电气分厂的这些人，他们既然肯来这里干，那么想必就有一股不服输和不怕苦的劲头，让他担心的是他们的家里。

　　电器分厂的人几乎都是机械厂的子弟，父辈或者祖辈就在机械厂里，肯定舍不得他们离开机械厂，届时绝对会干涉。

　　家家都有一本难念的经呀，赵东升完全理解那些家人的做法，谁不希望自己的孩子们有一个稳定有前途的工作呢？现在的电器厂根本就无法达到他们的要求。


第047章 冰火两重天

　　见赵东升起身离开，秦雨凝想都没想就追了过去，默默地陪在了他的身旁，她知道赵东升此时心里一定不好受，又不知道如何开口安慰，只能选择这种方式来支持他。

　　现场所有的人都站了起来，目送两人离去。

　　“我说一句，赵厂长是因为想帮九车间脱困才来的这里，他有技术，有头脑，有抱负，我相信他一定会实现自己的诺言，带领电器厂走向辉煌，我准备和他同舟共济，留在电器厂！”等赵东升和秦雨凝走出厂房，牛保国宏声说道，然后神情严肃地走了。

　　走出厂房的一刹那，牛保国不由得长长地吁出了一口气，脸上流露出了郁闷的神色，虽然他刚才说得大义凛然，不过现在却十分头疼，不知道回去如何跟吴兰解释。

　　牛保国原本想追上赵东升安慰他几句，不过抬头一看，赵东升和秦雨凝并排沿着路面往远处走去，犹豫了一下回家了，现在还是不打扰两人为好。

　　赵东升和牛保国一走，车间里的人先是面面相觑，随后三五成群地散去，交头接耳地议论着这件令人震惊的消息。

　　“雨凝，三年之内，这里将建起一栋栋厂房，成为一个现代化的工业园区。”来到一大片杂草丛生的空置荒地时，赵东升停下了脚步，伸手一指那片空地，笑着望向了身旁的秦雨凝。

　　这一大片空地位于机械厂的西南方，就在九车间的附近，几乎占据了机械厂五分之一的面积，黄州机械厂建厂的时候在市里划了一块非常大的地盘，这就导致了很多地方根本来不及开发利用，久而久之就成为了废弃的空地。

　　既然电器厂要从机械厂独立出去，那么两个厂子势必就要分家，赵东升早就看上了这块空地，于是除了那块空地外，他在市政府的时候没有向机械厂提出任何的要求。

　　反正那块地空着也是空着，机械厂的面积很大，也不缺那么一块，于是白克明和武魁当即就同意了，上报给了古连成，进而获得了古连成的批准。

　　为了表示对此事的重视，古连成亲自主导了电器厂的筹建事宜，当即拍板决定了这个分家计划，这样一来就少了很多变数，而且由于电器厂是从机械厂分离出去，厂里的职工都是在编的人员，不增加人事编制问题，只是换块招牌而已，因此操作起来非常简单。

　　古连成也正是因为主导了电器厂的筹建，成为了他从政历史上的众多政绩中最璀璨的一颗明珠。

　　“真遗憾，我不能和你们一起见证电器厂的这个奇迹。”秦雨凝柔柔地一笑，显得不无遗憾，她那个时候应该在美国读书，无法与赵东升分享成功的喜悦。

　　“你以后会有自己的事业，将创造属于自己的奇迹。”赵东升闻言笑了起来，在他的帮助下，秦雨凝在未来将会站在世界商界之巅，那才是属于她的荣耀。

　　秦雨凝闻言嘴角蠕动了几下，想要说些什么，最后还是没有开口，冲着赵东升微微一笑，笑容里有几分落寞，她其实才不在乎什么奇迹和荣耀，只希望能留在赵东升的身边。

　　这个晚上是赵东升来到这个世界以来最忐忑的一夜，他真的不希望厂里有人离开，跟着他一起见证电器厂未来的辉煌，可是天要下雨，娘要嫁人，有些事情他真的管不了，只能尽管其变。

　　第二天上午，厂里的公告栏贴出了市里组建电器厂的事情，还有一份市政府对机械厂的厂领导的批评信，对厂里前两天通过的新建一栋住宅楼的事情点名批评了白克明、武魁和张海山，以违规为由叫停了厂里再新建一栋楼房的决议。

　　如此一来的话，机械厂新房分配的事宜就以牺牲电器分厂职工利益为基础得到了圆满的解决，给了机械厂职工们一个“公道”，使得机械厂的人再也没有了因为新房而闹事的理由。

　　机械厂因为此事闹得沸沸扬扬，所有人都清楚电器分厂这次因为那些新房成了“牺牲品”，进而被一脚踢出了机械厂，有的人同情，有的人感慨，有的人看笑话，还有的幸灾乐祸等等，抱有什么样的心态的人都有。

　　尤其是那些有子女在电器分厂的家庭，大部分的父母都让子女回机械厂，这也怪不得这些父母，因为一旦加入了电器厂那么就与机械厂没了关系，并不是市里每个国企都像机械厂一样有着丰厚的待遇，境况凄惨的企业比比皆是，谁想让自己的子女受委屈呢？

　　赵东升上午到车间的时候，车间里的气氛有些沉闷，电器分厂的职工只来了一半，另外一半没来上班，不过令他感到欣慰的是孙勇那些分到房子的大学生技术员一个不落，全部到齐，这些可是以后厂里的技术骨干，一个他也损失不起。

　　由于从黄州市机械厂电器分厂变成了黄州市电器厂，在报纸上和电视上投放的那些广告必须要改变，牛保国和赵东升商量后亲自去忙这些事情去了。

　　赵东升摆出一副若无其事的样子，和孙勇等人按部就班地改造着机床，争取十月初将车间里的机床改造好，届时就可以正式投入运作。

　　就在他忙活着的时候，陆陆续续有人赶来车间上班，每当来的人进入车间时，车间里的人都会上前笑着拍打其肩头以作祝贺，祝贺他们成功突破了家人的阻挠。

　　赵东升知道这些中途来上班的人肯定是和家里进行了激烈的交涉，对此非常感动，这表明大家信任他。

　　尤其令赵东升感到意外的是，竟然有二三十名机械厂的小青年在小孟的带领下向他递交了申请书，准备加入电器厂，理由是赵东升讲义气，他们愿意跟着赵东升混。

　　对于这么个解释，赵东升是哭笑不得，不过既然这些小青年愿意舍弃了机械厂的丰厚待遇跟着他，那么他自然欢迎他们的到来。

　　吃完了晚饭，赵东升和牛保国谈笑着走进了车间，机械厂晚上要开会，他们晚上也要开会。

　　车间里已经聚满了那些准备加入电器厂的人，一边吃着花生瓜子一边说着话，见两人进来立刻安静了下来。

　　赵东升不想让气氛过于严肃，他想营造一个团队的氛围，于是就将这次的开会搞了一个座谈会的形式，让秦雨凝和王建军、汪媛媛等人去买了花生、瓜子、糖果和汽水等零食提供给大家。

　　赵东升扫了一眼现场，发现电器分厂的人几乎都到齐了，只是差了几个人而已，这已经大大超出了他的意料，他很感谢大家对他的信任和支持。

　　市政府今天已经正式下发红头文件，批准电器分厂脱离机械厂，成为黄州市电器厂，接下来就是要走一些流程。

　　赵东升当众宣读了那份红头文件，这意味着黄州市电器厂正式成立了，而现场的人们将成为电器厂的首批员工。

　　宣读完了文件后，车间里的人一起鼓起掌来，庆祝电器厂的成立。

　　“咱们厂成立了是一件大喜事，本应该会餐庆贺，不过现在厂里的资金不富裕，又处于创业初期，每一分钱都要用在刀刃上，所以这笔账我给大家先记着，等咱们的情况好转了，我一定请大家到馆子里搓上一顿。”赵东升向下压了压手，示意大家安静，然后笑着说道。

　　“厂长，那我们可先记来下了。”

　　“厂长，不会是路边的小馆子吧？”

　　“能不能带家属呀？”

　　……

　　周围的人顿时跟着起哄，七嘴八舌地嚷嚷着。

　　“大家放心，既然厂里请客，当然要请大家吃顿好的了，咱们到时候就去黄州宾馆，每个人都带上家属，对象也算家属。”赵东升笑了起来，高声宣布。

　　“噢～～”

　　听闻此言，车间里顿时一阵欢呼，黄州宾馆是黄州市最高级的餐饮场所，价格不菲，能在那里吃的话绝对是大餐。

　　赵东升只能在口头上给大家许诺，而机械厂就不同了，在机械厂的万人大礼堂内，由白克明主持的分房仪式正在如火如荼地进行。

　　按照分数的高低，够资格分房的人每家每户依次派一个代表上台选房子，然后就当众拿钥匙，每个拿到钥匙的人都是一副喜气洋洋的样子，那些没有分房的人则流露出羡慕和嫉妒的神色。

　　为了鼓舞厂里职工们的士气，白克明在大会上郑重表示，厂里在未来几年里将把改善职工住房条件摆在第一位，争取能再建一批房子，争取让厂里更多的人能住上楼房和新宿舍。

　　白克明的这番话赢得了全厂热烈的掌声，大家都对此充满了憧憬，毕竟机械厂是黄州的头号明星企业，完全有实现白克明所说的房子的事情的能力和底蕴，所谓世事无常，谁也想不到机械厂有朝一日会落到朝不保夕的凄惨境地。

　　虽然坐在主席台上，不过白克明和武魁却显得有些心不在焉，两人的心思都在明天到来的调查组上，调查组的结果将与他们的前途息息相关，两人现在要全力应对，不能出丝毫的差错。


第048章 为了兄弟

　　午夜时分，赵东升在宿舍里写着电器厂未来的规划书，如今电器厂脱离了机械厂，他的权力无形中就增大了许多，成为了不折不扣的一把把手，堂堂正正的一长之长。

　　忽然，门外的走廊上传来了一阵急促的脚步声，在寂静的夜里显得特别清晰。

　　“老大，老大……”赵东升的注意力都集中在规划书上，对那阵越来越近的脚步声并没有在意，片刻之后，脚步声在他的宿舍门前停下，接着便响起了一阵响亮的敲门声，里面夹杂着一个气喘吁吁的声音。

　　只有电器分厂的人才喊赵东升老大，赵东升以为厂里有人出了事，连忙打开了房门，只见一个小青年满头大汗地站在门外，不停地喘息着。

　　“老大，我今天被我爸妈给锁家里了，好不容易等他们睡了才溜出来。”小青年见到赵东升，喘息着说道，“我爸替我写了份申请表交到了机械厂，不过我不承认，我想知道我现在还能回咱们电器分厂吗？”

　　“你不能回。”赵东升认识这个小青年，名叫高飞，厂里出了名捣蛋，他面无表情地冲着高飞摇了摇头。

　　“完了！”高飞闻言顿时面色一变，无力地倚在了一旁的墙壁上，缓缓地坐在了地上，一脸的懊恼，他刚才从家里一路疾奔过来，没想到却是这么个结果。

　　“高飞，你从来都没有离开电器分厂，谈何回来呢？”见此情形，赵东升不由得笑了起来，伸手拍了拍高飞的肩头。

　　“老大，你吓死我了，我还以为我回不来了。”正懊恼着的高飞闻言怔了一下，随后一下子蹦了起来，兴奋地冲着赵东升的胸口就是一拳，打得赵东升禁不住后退了一步，被打的地方隐隐作疼。

　　“老……老大，我……我不是故意的。”见赵东升揉着胸口处，高飞立刻意识到自己刚才失态了，连忙结结巴巴地道歉。

　　“没事儿。”赵东升不以为意地摆了摆手，笑着问高飞，“你爸妈不是让你去机械厂，你来这里怎么向他们交代。”

　　“能怎么交代，跟他们闹呗，反正只要我的编制在电器厂，他们就一点儿办法也没有。”高飞撇了一下嘴角，满不在乎地说道。

　　“我知道你的想法，不过家庭是最重要的。”赵东升闻言微微一笑，冲着高飞摆了一下头，“走，去你家，跟你家人说清楚，我相信他们会支持你的。”

　　赵东升随后跟着高飞去了高飞的家里，当敲开高家的家门时，睡眼惺忪的高飞父母愕然望着站在门外的赵东升和高飞，两人根本就不知道高飞竟然溜出去了。

　　在赵东升耐心的劝说下，见高飞的态度坚决，他的父母只好答应高飞去电器厂，这使得高飞异常得兴奋。

　　几年后，每次和厂里的同事们闲聊时，高飞的父母都会对赵东升赞不绝口，如果不是赵东升以厂长的身份来劝道，两人绝不会让高飞去电器厂的，像这种体恤下属的好领导可真的不多见了。

　　“老大，据我所知，还有几个兄弟被家里给看住了，根本就出不去，是家里替他们写了调职申请书交到了机械厂，你看有什么办法能帮他们。”赵东升离开高家的时候，高飞想起了一件事情，沉声向赵东升说道。

　　“原来是这样！”赵东升闻言感到有些惊讶，随后笑着摇了摇头，扭身离开了，步履轻快。

　　赵东升原本以为那几个没来的人是打了退堂鼓，现在看来他想错了，那几个人一直都在跟家里抗争，这表明他们相信自己，能得到属下的认同，这绝对是一件值得开心的事情。

　　既然那几个属下为了能回电器厂而跟家里抗争，赵东升自然不可能袖手旁观，他怎么可能让他们孤军奋战。

　　于是，第二天上午，赵东升去了机械厂人事处，找了人事处的处长，对电器分厂的几名员工提交的调职申请表委婉地表示出了一点儿小小的异议，那就是按照要求，必须申请者本人亲自来交调职申请表，否则的话就有些不符合流程。

　　人事处的处长是武魁的人，他不想因为这点小事儿得罪赵东升，因此让人事处的一名姓李的科长带着那几个人的调职申请表去他们的家里当面进行签字确认。

　　赵东升就在人事处的休息室里等着消息，翘着二郎腿看报纸，他的样子看似悠闲，不过心里却有些忐忑不安，不知道那几个人能不能在关键时刻顶住家里的压力。

　　大约一个小时后，正当赵东升心不在焉地在那里翻看着一本杂志的时候，那名前去核查调职申请表的人事处的李科长和一名处里的女同事议论着走了进来。

　　“赵厂长，你们电器分厂的人还真的挺有个性的。”见到赵东升后，李科长笑着摇了摇头，一脸的无奈。

　　“李科长，怎么回事？”从李科长的言行中，赵东升感觉有戏，放下手里的杂志，笑着站起了身。

　　“赵厂长，不瞒你说，这么些年来我还是第一次遇见这种情况，竟然有人为了不来我们厂而闹绝食的。”李科长在赵东升对面坐下，有些难以置信地向赵东升说道，要知道外面不知道有多少人打破了脑袋想进机械厂的。

　　原来，李科长到了那几个人的家之后才知道，那几个人都在家里闹绝食，而绝食的原因竟然是抗议家里不让他们回电器分厂。

　　至于说签字，当那几个人知道是赵东升找了人事处，李科长这才来了的消息后，马上就来了精神，他们知道赵东升没有放弃他们，于是向李科长严正声明调职申请书不是他们写的，与他们无关，是死也不签字。

　　“李科长，既然这些调职申请表不是他们本人写的，那么应该就不算数吧。”得知了事情的经过后，赵东升忍着心中的笑意，不动声色地问。

　　“当然了，我们要尊重职工的个人意愿。”既然赵东升都开口了，李科长总不能拒绝，虽然那几个人的父母都请他通融，可是赵东升既然等在这里了，那么就表明他势在必得，连处长都不愿意得罪他，他吃饱了撑的去招惹赵东升。

　　“那就谢谢李科长了。”赵东升闻言，拿起了那几个人的调职申请书，笑着与李科长握了一下手，起身离开了。

　　“科长，这个赵厂长也不知道有什么好的，竟然让那几个人对他这么得死心塌地。”等赵东升离开后，跟着李科长进来的那个女同事有些不解地向李科长说道，昨天晚上的全厂大会上，那些上台拿钥匙的竟然没有一个电器分厂的人。

　　“咱们厂里有几个领导能像赵厂长一样，会为了几个职工花这么多心思的。”李科长微微笑了一下，说实话他心里挺佩服赵东升的，竟然为了看不见什么前途的电器厂舍弃了丰厚安逸的待遇和一百八十平方米的大房子。

　　虽然有些人说赵东升傻，可是经过刚才与赵东升的接触，李科长觉得赵东升并不是那种没有头脑的人，否则的话怎么可能考上燕大，看来赵东升是真的想大干一场了。

　　“建军，你到公告栏贴个告示，如果旷工的人明天还不来的话，那么咱们电器厂就要把他们开除。”回到了九车间后，赵东升喊来了王建军，吩咐他做一件事情。

　　“旷工？”王建军抬头看了看在车间里忙活着的人，狐疑地望着赵东升，“人都齐了，咱们厂没人旷工呀！”

　　“接咱们的兄弟回家。”赵东升将手里的那几份调职申请书往王建军手里一拍，冲着他眨了一下眼睛。

　　“好的，我这就去办！”王建军翻了翻那几份调职申请书，当注意到申请者的名字后，顿时明白过来怎么回事，他也听说了那几个人绝食的事情，于是兴冲冲地离开了。

　　既然赵东升将这几份调职申请书拿回来了，那么这就意味着那几个人现在就是电器厂的人了，编制在电器厂里，如果赵东升真的将他们开除的话，那么他们可就失去了工作，成为了无业青年了。

　　赵东升要用这一招釜底抽薪来迫使那几个人的家人妥协，否则的话他们将会是竹篮打水一场空。

　　其实，赵东升只是想向那几个人的家里施加压力，并不是真的想开出他们，如果他们家里坚决不让他们来的话，那么赵东升将会把他们的调职申请书退回到机械厂，他们将成为机械厂的人，他总不能毁了人家的前程吧。

　　还真别说，王建军的公告一贴出来，那几个人的家里就着急了，因为公告上面在醒目的地方清清楚楚地写着那几个人的名字。

　　情急之下，那几个人的家人去了机械厂的人事处，想知道为什么赵东升有权处理他们的孩子，他们的孩子不是已经交了调职申请书了吗？

　　接待他们的正是李科长，李科长一本正经地告诉他们，由于没有得到申请者本人的同意，那些调职申请书无效，他们孩子现在属于电器厂的编制，机械厂对此无能为力。

　　万般无奈下，那几个人的家人只好同意了自家孩子来电器厂，这还要多亏了王小龙那一帮子人在女工宿舍楼前下跪的事情，再加上小孟将那天与冯老五吃饭的时候发生的事情四处宣扬，机械厂里现在谁都知道赵东升不好招惹，因此只能自认倒霉。

　　事后，这几个人的家人背地里骂了赵东升很长一段时间，不过当电器厂取得了辉煌的成就后，他们对赵东升的就只有感激和赞赏了。


第049章 运筹帷幄

　　算上那几个在家里绝食抗争的人的话，电器分厂没有一个人选择离开，这让赵东升的心情无比舒畅，有什么能比得到别人的认同，进而追随更让人有成就感呢？

　　解决了电器厂人事上的事情后，赵东升的目光落在了下午就要来的两个调查组上，说到底，电器分厂之所以能成为黄州市电器厂，完全就因为那条流水线，如果不是那条流水线也就不会来这两个调查组，那么厂里也就不会在房子的问题上如此得被动，以至于不得不牺牲电器分厂的利益。

　　古人说的好，塞翁失马，焉知非福，虽然赵东升阴差阳错之下离开了机械厂，以后在工作中失去了张海山这么一个有力的助力，但却成为了一个名副其实的一把手，可以放开手脚大干一场。

　　其实，赵东升并不在意他在机械厂这种底蕴深厚的大厂工作，还是在电器厂这种白手起家的小厂工作，对于他来说所需要的只是一个施展才华，一展抱负的舞台而已。

　　无论与公还是与私，赵东升都要揭穿这条翻新二手流水线的真相，与公，这是花了黄州市政府两千多万的设备，是黄州市民的血汗钱，他不能眼睁睁地看着打了水漂，与私，他要借助这个机会推张海山上位。

　　一旦白克明和武魁都倒了，那么张海山绝对是稳定机械厂局势的不二人选，即使他以后不留在黄州了，但如果有了当一个大型国企正职的经历，那么对于他来说是一个非常好的资历。

　　在赵东升现有的人际关系网中，张海山是最重要的一个节点，也是最稳妥的节点，通过奋不顾身救张虎这件事情，两人之间建立了一种特殊的联系。

　　赵东升很清楚，白克明和武魁肯定会竭尽全力，动用身边的一切关系来应对那两个调查组，因为这两个调查组与他们的命运息息相关，稍有不慎就可能酿成大错。

　　对于赵东升来说，他的目标只有一个，那就是盯死了那条流水线，只要流水线的真相大白于天下，不仅可以为市里挽回巨大的损失，而且还会将白克明和武魁拉下马，原因很简单，两人要为流水线的事情负责。

　　也就是说，即使调查组查不出白克明有违法乱纪的事情，即使流水线是武魁所经手的，但是作为机械厂的一把手他也会被牵连，不过受到处罚的力度肯定会比武魁的要小，毕竟武魁才是经手人，要付主要的责任。

　　武魁在机械厂也快两年了，在厂里也有自己的势力，绝对也掌握了一些白克明的把柄，虽然这些把柄平常很难伤到白克明，可一旦流水线事发，武魁肯定会将怨气撒到白克明这个“罪魁祸首”的头上，来个鱼死网破，将那些把柄交给调查组，在这个关键时期在背后狠狠地捅上白克明一刀。

　　至于采取什么办法才能使得那条流水线是二手翻新货的真相暴露出来，赵东升的心里已经有了打算，他并没有将希望放在调查组的身上，因为调查组的成员来自省里的多个部门，里面虽然有机械专家，但并不一定有能力看出那条流水线是翻新的。

　　况且即使调查组里的机械专家能看出流水线是二手货，但这件事情影响实在是太大了，所谓家丑不可外扬，恐怕市里和省里会进行干预，不让此事泄露出去，内部对相关人员进行处理，也就是人们通常所说的“捂盖子”。

　　虽然这样白克明和武魁也能受到惩罚，但那两千多万可就白白地打了水漂了，赵东升绝对不愿意看见这种状况发生。

　　于是，赵东升晚上将一些信件悄悄地塞进了厂里的邮箱，寄向了沿海的各大媒体，在信中他以机械厂职工的身份痛斥了西德的菲尔德斯机械公司没有商业道德，采取欺骗的方式将翻新的旧机器充当新机器以两千多万的价格卖给了黄州市机械厂，结果才使用了一个多月就发生了故障，要花费数百万更换其中的部件。

　　菲尔德斯机械公司是西德著名的机械公司，也是这次黄州机械厂购买的那条流水线的卖家，正是冲着菲尔德斯的名气，武魁才放心大胆地签下了这么一大笔的生意。

　　赵东升在信里特别指出，河东省已经开始着手调查那条流水线的问题，已经向黄州机械厂派来了调查组。

　　他希望沿海的那些媒体能谴责菲尔德斯机械公司的这种恶意欺诈的不道德行为，并且发出了振兴国家的疾呼，只有国家强大了才不会被国外的公司欺负。

　　从这封信的内容来看，完全就是一个机械厂的职工在激愤控诉菲尔德斯的恶行，这样的爆料对那些媒体绝对有着重大的吸引力，要知道这可是一个涉及到两千多万国有资产的重大事件，完全能否吸引读者的眼球，并且很具有代表性，现在国内企业为了寻求发展纷纷到国外购买机器，肯定存在着被骗的可能，或许有的企业已经被骗了。

　　下午，两个调查组相继来到黄州市，黄州市派出了两名副市长进行了高规格的接待，将两个调查组分别安排在了黄州宾馆的第三层和第四层，并在晚上为他们举行了热情的欢迎晚宴。

　　与此同时，一支工程队开进了机械厂，开始修建电器厂和机械厂之间的围墙，并且在南面建一个大门。

　　由于电器厂的人都住在机械厂家属院，再加上电器厂没有食堂，电器厂的人要在机械厂食堂吃饭，因此双方之间留了一道门，以方便电器厂的人进出。

　　这样一来的话，虽然属于两个不同的厂子，但电器厂和机械厂之间的联系却很紧密，机械厂的人亲自见证了电器厂一步步走向辉煌。

　　两个调查组在第二天分别来到了厂里，开始对那条流水线和白克明的问题展开调查，由于机械厂的人事先并不知道调查组会来，因此两个调查组的突然出现在厂里掀起了轩然大波，人们对此是议论纷纷，流言蜚语漫天飞舞，自从黄州机械厂成立以来还从来没有遇到过这种事情。

　　赵东升关注着那两个调查组的一举一动，两个调查组分别围绕着流水线和白克明进行调查，进行了大量的走访和查验的工作，厂子里的气氛骤然变得紧张起来，人心惶惶。

　　几天后的一个晚上，赵东升拎着一些水果和礼品，和秦雨凝一起来到了一家酒店的包厢，前去参加牛保国和吴兰结婚十五周年纪念。

　　牛保国原本也没有这么浪漫，只不过自从他放弃了那套一百三十五平方米的房子后，吴兰就跟他开始了冷战，吴兰也是机械厂的职工，在后勤上班，牛保国之所以能分到那套房子，是因为吴兰的分数加到了他的分数上面，也就是说那套房子其实是他们两个人的，吴兰有一半的决定权利。

　　于是，在赵东升的建议下，牛保国就决定浪漫一把，哄吴兰开心。

　　牛保国的这次结婚十五周年纪念只请了赵东升和秦雨凝，两人现在是电器厂的双驾马车，自然要经常走动，联络感情了。

　　“祝贺，祝贺，祝牛哥和嫂子白头偕老。”赵东升和秦雨凝进包厢的时候，牛保国一家人已经在里面，他将手里的礼物交给了牛保国，然后笑着向牛保国和吴兰拱着手。

　　“赵厂长和小秦来了，快请坐。”吴兰微笑着将赵东升和秦雨凝迎到了座位上，虽然她对牛保国不跟她商量就擅自决定放弃那套房子耿耿于怀，不过她并不是那种不知轻重的人，绝对不会将家里的矛盾拿到外面来，况且还是面对着赵东升这个电器厂一把手。

　　除了牛翠翠和牛兵外，吴雯也来了，手里拿着一个照相机，正好坐在赵东升的身旁，微笑着冲赵东升摆了摆手，算是打了一个招呼。

　　“这第一杯酒，我想敬给与我相濡以沫十五年的人，没有她在背后支持，我不会有这么温馨的家庭和可爱的儿女。”等众人倒上酒或者饮料后，牛保国率先站了起来，端起面前的酒杯，微笑着冲着身边的吴兰举了起来，“老婆，谢谢你，我永远爱你。”

　　吴兰没想到牛保国竟然当着大家说出这么肉麻的话来，脸上不由得泛起了两朵红晕，有些忸怩地端着桌面上的果汁站了起来，显得颇为不好意思。

　　在众人的注视下，两人碰了一下杯子，一饮而尽，赵东升带头鼓起掌来。

　　“老婆，房子的事情我对不起你，要打要骂随你，我绝对没有一句怨言。”牛保国放下手里的酒杯，郑重其事地望着吴兰。

　　“当着孩子们说什么呢！”吴兰闻言不由得看了一眼牛翠翠和牛兵，然后微笑着向牛保国说道，“俗话说嫁鸡随鸡，嫁狗随狗，我既然嫁给了你，那么就要支持你的决定，不就是房子嘛，有住的就行了，何必跟别人攀比。”

　　“嫂子，牛哥是为了电器厂才放弃了的那套房子，我在这里向你郑重保证，三年之内，咱们电器厂必然将会建自己的宿舍楼，届时我送你一栋别墅。”这时，赵东升站起身，冲着吴兰一举手里的酒杯，然后将杯里的酒一口喝干。

　　“赵厂长，我们可都是证人，你可要说话算话呀！”听闻此言，吴雯笑盈盈地望着他。

　　“君子一言，快马一鞭！”赵东升微微一笑，啪一声，将手里的酒杯放在了桌面上。


第050章 厂长助理

　　“对了，赵厂长，我姐夫已经同意我加入你们电器厂了，你觉得我有这个资格吗？”听了赵东升豪气干云的回答，吴雯嫣然一笑，忽闪着一对明亮的大眼睛，微笑着望着赵东升。

　　“吴小姐能来我们厂的话，我当然是欢迎了，可你是市歌舞团的台柱子，我们电器厂的庙太小，一穷二白，怕请不来你这尊大神呀。”赵东升坐下身子，笑着说道，吴雯的交际能力非常强，交际面也很广，如果她来能电器厂的话，那么将会给电器厂带来莫大的助力。

　　“什么台柱子不台柱子，也就是一个唱歌跳舞的而已。”吴雯摇了摇头，笑靥如花地看着赵东升，“这么说来的话，赵厂长你是同意我来电器厂了？”

　　“欢迎之至。”赵东升笑着点了点头。

　　“那你准备给我一个什么职位？”吴雯闻言，饶有兴致地望着赵东升，笑容里充满了狡黠。

　　“你想要什么职位呢？”赵东升没有直接回答，而是将问题又给踢了回去。

　　“太小的职位不能体现我的能力和价值，太大的你们厂里也没有。”吴雯闻言，故作沉思地想了想，然后娇笑着向赵东升说道，“那就厂长助理吧，我觉得这个职位不大不小，正合适。”

　　“厂长助理？”牛保国摇了摇头，“厂长助理是南方那些私企和大型国企设立的职位，我们厂子满打满算不到两百人，不合适设置这个，再说了，就是机械厂也没有厂长助理，你又是我的妻妹，我们厂要是这么做的话岂不是容易引起别人的非议？”

　　“机械厂没有，不表示电器厂不需要呀？时代在发展，我们要勇于打破陈规，敢于创新，走最适合自己的道路。”吴雯不同意牛保国的看法，笑着向牛保国说道，“姐夫，古来就有举贤不避亲的说法，你难道忘了？”

　　厂长助理！那不就是秘书吗？听到助理两个字，秦雨凝自然而然地就联想到了秘书，于是警惕地看着吴雯。

　　她觉得这个女人真的不简单，竟然放弃了歌舞团的优厚待遇真的要来电器厂，而一旦成为了厂长助理，岂不是每天都要跟赵东升待在了一起了？

　　“吴小姐，厂长助理可是一个非常重要的职务，在厂子里起到承上启业的作用，不仅要协助厂长管理日常的事务，而且在外面应酬的时候更是代表着厂长，责任重大，虽然它与副厂长同级，但权力却比副厂长大的多，可谓是厂里不折不扣的三把手，你有信心将它做好吗？”牛保国刚要进行反驳，冷不防赵东升开口了，笑着问吴雯。

　　秦雨凝闻言大吃了一惊，一脸惊讶地望着吴雯，她这个时候才知道，原来这厂长助理比她想的要复杂得多，而且职位也高很多，是不折不扣的厂领导，这个女人的野心还真大。

　　“如果没有那金刚钻，我何必揽这瓷器活儿呢？”吴雯微微一扬下巴，信心十足地看着赵东升。

　　“好，既然这样，那么我就请你来当我们电器厂的厂长助理，不过事先说好，我们厂的产品上市后会有很多的工作要做，厂长助理是很累的，你要有这个心理准备。”既然吴雯这么有信心，赵东升也就不再说什么了，当即拍板决定了下来。

　　“怕累我就不来了，就怕到时候闲得难受。”吴雯闻言咯咯地娇笑了起来，“我的关系在市宣传部，你给宣传部发一封借调函，这样我就能来你们厂里了。”

　　“借调？这个主意不错。”赵东升点了点头，如果吴雯是借调过来的话，那么就保留了她以前的副科级别，这样当电器厂的厂长助理就显得顺理成章了，因为电器厂是个正科级别的企业，赵东升这个厂长是正科，厂长助理自然就是副科了，别人也就无可厚非了。

　　“牛哥，我看就这样定下来吧。”赵东升随后转向了牛保国，只要两人决定下来了，这个厂长助理就可以正式设立。

　　“先让她试试也行。”见赵东升已经同意了吴雯，牛保国自然不好再反对，不过他担心吴雯做不好这项工作，于是一本正经地望着她说道，“如果不合格的话，那么到时候我们可是会撤了你的。”

　　“知道啦姐夫，如果到时候我干不好的话，不用你们来赶，我自己会走。”吴雯小嘴一翘，伸手拍了一下胸口，娇声说道。

　　“来，咱们大家端起杯子，祝牛哥和嫂子新婚十五周年快乐！”赵东升见状，给酒杯里倒上酒，拿着酒杯起身，高声向在座的人说道。

　　酒桌旁的人纷纷站起来，将手里的杯子敬向了牛保国和吴兰，七嘴八舌地祝贺着两人，包厢里的气氛顿时热烈了起来。

　　大家在酒桌上谈笑风生的时候，吴雯用带来的照相机将这一幕幕的场景给记录了下来，悄悄抓拍一些赵东升的照片。

　　酒过三巡，菜过五味后，正当赵东升和牛保国聊着即将开始的招工的事情时，门外忽然传来了一阵喧闹，里面有女人的哭喊声和男人的怒骂声，而且那个男人说的好像不是华语，叽里呱啦地不知道在说些什么。

　　“德语！”赵东升听了没几句，眼中流露出了一丝惊讶，因为那个男人说的是德语，而且如果他没有记错的话，对方的口音跟安曼的非常像。

　　正在这时，坐在那里喝着橙汁的牛翠翠一溜烟地跑出去看热闹，赵东升和牛保国随后也走出了包厢，站在门口向嘈杂声传来的地方张望。

　　可惜的是，由于事发地点离他们有些远，而且在走廊两边包厢里吃饭的客人们都出来查看，挡住了他们的视线，他们只能听见那个男人和女人的声音，并不能看见发生了什么。

　　就在赵东升犹豫着要不要过去看看是怎么回事的时候，牛翠翠从前方的人群里跑了出来，满脸的通红。

　　“怎么回事？”赵东升见状不由得问道。

　　“想看自己看去。”牛翠翠一直对赵东升没什么好感，冲着他翻了一个白眼，一副爱答不理的样子。

　　“翠翠，那边怎么了？”牛保国见牛翠翠这么没有礼貌，正要开口呵斥，吴雯率先开口，拉着牛翠翠问道。

　　“小姨，那边有一个不要脸的外国人，光着身子在打一个女人。”牛翠翠这才将看见的事情说了出来。

　　“相机用一下。”赵东升闻言眉头微微一皱，随即从吴雯手里拿过相机，快步向事发地点赶去，他意识到那个打人者十有八九就是安曼，据说这小子是个色鬼，除了那个小寡妇外，经常在所住的宾馆里和一些不三不四的女人偷情，搞得整个宾馆的人都知道了，但由于他是外国的专家，所以也就没人来管这些破事儿。

　　牛保国和吴雯、秦雨凝见状连忙跟了过去，吴兰则和牛翠翠、牛兵留在那里，毕竟有些画面小孩子不宜观看。

　　赵东升挤开人群来到事发地点的时候，只见光着身子的安曼正在那里拽着一个同样光着身子的年轻女人在殴打，打得那个女人口中发出凄厉的呼叫。

　　安曼好像喝了不少酒，满脸通红，嘴里吐着浓重的酒气，赵东升刚挤进来就闻到了他身上传来的一股刺鼻的酒味儿。

　　或许因为安曼是外国人，而且长得人高马大，壮得跟一头熊一样，再加上又喝了不少酒，因此使得围观的人们心有顾虑，害怕惹上麻烦，故而站在那里交头接耳，议论纷纷，谁也没有动手帮那个被打女人的意思。

　　赵东升见状双目寒光一闪，心头噌地就升起了一团怒火，对安曼此时的行为感到无比愤怒，竟然明目张胆地欺负女同胞，简直可恶之极。

　　虽然赵东升很生气，但是他并没有乱了方寸，拿起手边的照相机冲着打人的安曼拍起照来，先把安曼打人的证据给保留了。

　　“你干什么！”安曼听见了照相机拍照时发出的咔嚓声，抬头一看，见赵东升对着他拍照，于是松开了手里的女人，气势汹汹地向赵东升走了过来，一边说着德语，一边伸手去抢相机。

　　“唉呦，打人了！”赵东升的眉头微微皱了一下，随后大喊了一声，一脚踹在了安曼的胸口。

　　安曼万万没有想到赵东升敢打他，根本就没有防备，再说以他现在的状态也躲不过去，结结实实地挨了一脚，闷哼了一声，扑通就向后倒去，结结实实地摔在了地上。

　　他只觉得胃里一阵翻江倒海，嘴巴一张，趴在地上剧烈呕吐了起来。

　　跟在赵东升身后的秦雨凝快步走上前，脱下了自己的外套披在了那个被安曼殴打的女人身上，然后怒视着安曼，对他如此凌辱女人的行为感到十分愤怒。

　　“安曼先生！”与此同时，一个戴着眼镜的青年从人群中挤了进来，见到倒在地上呕吐着的安曼大吃了一惊，连忙俯身关切地查看。

　　“谁打的？知不知道安曼先生是市里的贵客！”安曼在眼镜青年的搀扶下缓缓站了起来，眼睛青年扫视了周围的人一眼，颐指气使地说道，“只要安曼先生一句话，就能让你这种暴徒坐牢！”


第051章 意外的消息

　　听闻安曼是市里的贵客，现场的人顿时骚动了起来，相互间窃窃私语着，纷纷在心里为赵东升捏了一把汗，谁也没有想到这个当众打女人的外国人竟然有这么大的来头，搞不好赵东升可真的要坐牢了。

　　说实话，大家都看不惯粗暴无礼的安曼，难道是贵客就能在这里打人？而且还光着身子，简直就是伤风败俗！

　　“贵宾！”赵东升闻言冷笑了一声，盯着眼镜青年说道，“有这种在大庭广众下做出这种无耻事情的贵宾吗？”

　　“是你打的安曼先生？”眼镜青年上下打量了赵东升一眼，伸手一指赵东升，恶狠狠地说道，“你最好现在跪下给安曼先生道歉，或许安曼先生还会饶了你，否则的话你就洗干净屁股准备坐牢吧。”

　　其实，赵东升和眼镜青年见过面，当时机械厂技术科科长鲁为民召集三个科室的人听取安曼的汇报，结果被安曼晾了两个多小时，安曼所讲的话正是这个眼镜青年翻译的，只不过赵东升当时坐在最后面，眼镜青年没注意到他罢了。

　　“道歉？你脑子是不是进水了，竟然说出这种屁话来。”赵东升闻言笑了起来，饶有兴致地盯着眼镜青年，犹如在看一个小丑般。

　　“不识好歹，那你就等着坐牢吧！”眼镜青年见赵东升身材高大，而且周围的人好像对他的做法颇为不满，在那里低声议论着安曼打人的事情，于是色厉内荏地伸手指了一下赵东升，扶着有些神智模糊的安曼向一旁的包厢走去，准备在安曼穿上衣服后离开这个是非之地。

　　“你这个可恶的混蛋！”不成想，安曼在走了几步后清醒了过来，摇了摇头，一把就将眼镜青年推开，返身挥舞着拳头就冲着赵东升奔去，嘴里怒气冲冲地用德语骂着，自从他来到黄州后就被人当成大爷好生伺候着，哪里受过这样的怨气。

　　“外国人打人了！”由于喝了不少酒，安曼的脚步有些踉跄，赵东升见状冷笑了一声，轻而易举地就避开了安曼的拳头，然后大喝一声，一拳就打在了安曼的面门上，血花四溅。

　　安曼嗷的叫了一声，捂着鼻子往后退去，神情显得十分痛苦，赵东升的那一拳将他的鼻梁给打塌了。

　　赵东升不打算就这么轻易放过傲慢、粗暴的安曼，将手里的照相机往身旁的吴雯手中一塞，冲过去一脚踹倒了安曼，接着就是一通猛踹，踹得安曼哀叫连连。

　　“你……你……你疯了，连……连……连外国贵宾也敢打？”周围的人被眼前的这一幕给惊呆了，谁也没有想到赵东升敢打安曼，眼镜青年经过最初的惊愕后反应了过来，结结巴巴地指着赵东升，一脸的愕然。

　　“打这个吃里扒外、卖国求荣的狗腿子。”眼镜青年的话音刚落，吴雯伸手一指他，娇声喝道。

　　“打这个狗杂种！”也不知道人群中是谁跟着喊了一声，走廊里的男人们随即一拥而上，对着眼镜青年拳脚相加，他们虽然忌惮安曼是外国人，不过却丝毫没将眼镜青年这个狐假虎威的小跟班放在眼里。

　　面对着蜂拥的人群，眼镜青年根本避无可避，刹那间就被打倒在地，双手抱着脑袋在地上乱滚着，口中发出凄厉的惨叫声。

　　片刻之后，酒楼老板领着一群保安急匆匆地赶了过来，见到眼前的一幕后怔了一下，他刚才接到的汇报是安曼在这里醉酒打女人，怎么也没想到安曼会被人打，连忙让保安分开了那些围殴眼镜青年的人，自己则走向了狠踹着安曼的赵东升。

　　“这位兄弟，公安已经在路上了，有什么事情还是让公安处理吧。”酒楼老板拉住了赵东升的手臂，陪笑着说道，敢对外国人动手的人绝对不是什么等闲之辈，他可不想招惹赵东升。

　　赵东升望了酒楼老板一眼，接着狠狠地又踹了安曼一脚，这才走向了一旁神情严肃的牛保国。

　　鼻青脸肿的安曼双手捂着胸口痛苦地呻吟着，而眼镜青年更惨，一脸的鲜血，像死狗一样躺在地上一动不动，嘴巴里直哼哼。

　　“快走。”牛保国刚才根本就没有来得及阻止赵东升动手，见安曼被赵东升打成了这副模样，拉上赵东升就走，准备尽快离开这块是非之地。

　　酒楼老板闻言，心里不由得暗暗叫苦，赵东升要是走了的话，万一警方要是追究起来，他要到哪里去找人！

　　“咱们是证人，怎么能走呢？”出乎酒楼老板的预料，赵东升站在那里没动，笑着向牛保国说道。

　　“那个安曼可是西德来的专家，你把他给打了，市里肯定会严肃处理你的。”牛保国闻言顿时有些急了，凑上前低声向他说道。

　　“专家怎么了，专家就可以在这里肆无忌惮地撒野了？”赵东升冷笑了一声，高声说道，“像这种披着人皮不干人事儿的渣滓，就应该见一次打一次，让他长长记性！”

　　“好！”听闻此言，围观的人们不由得一起鼓起掌来，里面还伴随着叫好声。

　　牛保国见赵东升如此的固执，心中不由得大为着急，赶忙去打电话，将这件事情向白克明做了汇报，希望机械厂能从中进行调解。

　　白克明得知了这件事情时大吃了一惊，他万万没有想到在这种关键时刻竟然会发生这种荒唐的事情，于是通知了常与安曼打交道的技术科科长鲁为民，让他前去处理这件事情。

　　酒楼老板开了一个包厢，让赵东升等人在包厢里等警察到来，至于安曼和眼镜青年，他则派人送去了医院，两人都伤得不轻，万一死在这里那可就晦气了。

　　再说了，安曼和眼镜青年毕竟是在酒楼里出的事情，酒楼老板放任不管的话，事后肯定会受到牵连，不如现在就采取积极的态度来应对。

　　秦雨凝和吴雯在包厢里安慰着那名被安曼殴打的女人，还有几名来这里吃饭的中年女人，拿来了衣服给那个女人穿上。

　　那个女人的身上布满了各式伤痕，精神极度恐慌，一边抽泣着，一边断断续续地将事情经过讲了出来，令赵东升十分意外，万万没有想到此事竟然与机械厂的那条流水线有关。

　　女人名叫龚丽，两年前毕业于省外语学院，现在在市外贸办工作，能说一口流利的德语，人不仅长得漂亮，而且时尚前卫，是外贸办不折不扣的一朵花，有着不少的追求者。

　　不久前，有人找到了龚丽，让她办一件事情，可以先付一千块钱作为订金，事成之后再付一千块钱。

　　龚丽喜欢买衣服和化妆品，一个月的工资根本就不够用，于是在得知了要办的事情后，欣然允诺，答应了下来。

　　对方要龚丽办的事情很简单，那就是找机会接近安曼，将他灌醉，从他口中套出机械厂那条流水线是否是二手翻新货。

　　龚丽制造机会与安曼认识，两人见了几次面，今晚她在这家酒楼请安曼吃饭，请教移民德国的事情。

　　原本眼镜青年是跟安曼一起来的，不过在一番觥筹交错后，安曼冲着他使了一个眼色，眼镜青年于是就心领神会地离开了，在楼下的大堂里和几名年轻的女服务员闲聊起来，炫耀他在西德留学的事情，使得那几个女服务生看他的眼神里充满了崇拜。

　　在眼镜青年看来，像龚丽这种虚荣的女孩为了移民西德肯定会向安曼投怀送抱的，自从安曼来到黄州市后，已经有好几个想移民西德的女孩对其自愿现身了，他就不当这个电灯泡了，不如用自己西德留学生的身份勾引一个女服务员。

　　眼镜青年一走，安曼就坐在了龚丽的身旁，对她动手动脚。

　　龚丽知道安曼想干什么，她并不是什么纯情小姑娘，与不少男人有过交往，属于那种交际花类型的女人，对这种场面是游刃有余，虽然她装作不会德语，但依旧和安曼打情骂俏，灌了安曼不少的白酒。

　　按照龚丽的计划，她把安曼灌醉后就可以问安曼那条流水线的事情了，至于说移民，对见过市面的龚丽来说，安曼这个小小的菲尔德斯机械公司的技术代表还没有那个能力，所谓的询问移民事宜只不过是个借口而已。

　　原本龚丽以为安曼很容易搞定，可惜她错了，安曼的酒量惊人，喝了一斤多还保持着清醒，她根本就没有机会开口询问。

　　就当龚丽还想着继续给安曼灌酒的时候，在酒精的刺激下，欲火焚身的安曼先是将房间里的音乐开大，然后将龚丽压在了一旁的沙发上。

　　龚丽虽然反抗了，但也无济于事，她一个女人怎么可能是安曼这种强壮男人的对手，结果被安曼给得逞了，迎接她的是无比黑暗的一幕：

　　安曼在强暴的过程中对她进行了惨无人道的虐待，不仅打她、咬他，而且还用烟头烫她，使得她伤痕累累。

　　龚丽哪里经历过这种可怕的事情，于是用德语向安曼求饶，安曼此时正在兴头上，怎么可能理会龚丽，反而因为龚丽用德语而更加兴奋。

　　情急之下，无法忍受安曼折磨的龚丽用力抓了安曼的下体，然后顾不上没穿衣服，连滚带爬地跑出了包厢求助。

　　安曼被龚丽的这个行为激怒了，在走廊上追上龚丽殴打了起来，惊动了两边包厢里的客人。

　　正在楼下打听与女服务员们调情的眼镜青年听说有一个外国人在楼上的走廊里打人，顿时感觉大势不妙，于是匆忙赶上了楼，等他挤进人群的时候安曼已经被赵东升打倒在地。

　　眼镜青年是被菲尔德斯机械公司从西德的留学生中雇来给安曼当翻译的，安曼相当于他的上司，他十分重视这次的工作经历，这将是他非常重要的履历，对他以后找工作或者申请西德国籍有重要的帮助，因此护主心切，就有了先前的那一幕。


第052章 收获颇丰

　　龚丽对雇佣她的人的情况一无所知，雇主会是谁呢？白克明，武魁，又或者是其他的知情人？

　　得知龚丽竟然是为了流水线的事情才接近安曼后，赵东升的心中就浮现出了一个疑问，由于这里面涉及太多的利益纠葛，他实在是猜不出来，或许只有当事人才清楚。

　　虽然赵东升不清楚这件事情的幕后主使者，不过他并不介意，因为不管主事者是谁，对方无意中帮了他一把，如果有人雇龚丽调查流水线的事情传出去的话，那么必将给那些即将到来的南方沿海各媒体记者们提供一个非常好的素材。

　　至于如何将这件事情泄露出去，赵东升一点也不用操心，龚丽在讲述事情经过的时候，包厢里的服务员和那几个中年女人可是听得清清楚楚，这些人将是绝佳的消息传播者。

　　正如赵东升所料想的那样，包厢里的服务员和那几个中年女人离开包厢后就将此事告诉了围聚在外面走廊上看热闹的人，然后这件事情就像是长了翅膀一样，迅速传遍了整个黄州市，让那些南方沿海来的媒体记者们抓了一个正着。

　　酒楼老板是给辖区派出所打的报警电话，派出所以为是安曼酒后闹事，于是值班的副所长就带着几个警察来了，准备劝解安曼，并且维持现场秩序。

　　来了之后那名副所长才知道原来安曼被人给打了，已经被送到医院，打人者正在包厢里等待警方的到来。

　　涉及到这种外事纠纷，那名副所长知道自己做不了主，因此连包厢都没进，直接向所属的公安分局进行了汇报，分局接到报告后又向市局报告。

　　于是，市局立刻派人前来处理这件事情，前来酒楼的正是赵东升的老熟人――市刑警队副大队长崔浩。

　　当崔浩推开包厢的门看见坐在沙发上和牛保国说着话的赵东升时，不由得怔了一下，和显然没有想到打了外国人的竟然会是赵东升，不过随后他也就释然了，赵东升连副市长的公子都敢打，更不要说老外了。

　　“这是我们黄州电器厂的赵厂长，我可以证明，他是出于自卫才对那个外国流氓动的手。”牛保国不认识崔浩，这个时候的警服上也没有警衔，不过崔浩是被警察们簇拥着走进来的，一看就是领头儿的，于是他走上前，沉声说道。

　　“崔队长，我也可以证明，赵厂长是自卫。”吴雯也微笑着走了过去，她和崔浩是熟人。

　　“还有我，我也可以证明。”随后，秦雨凝也郑重地向崔浩表示。

　　“赵厂长，这件事情涉及到外事方面，请你和我回去接受调查。”崔浩向吴雯微微颔首后，不动声色地向赵东升说道。

　　“配合警方调查是我们市民的义务。”赵东升微微一笑，站了起来。

　　一名跟在崔浩身后的警察见状，从腰上取出一副手铐，迎着赵东升走了过去，准备给赵东升戴上，防止他中途逃走。

　　“不用了！”那名警察刚走到崔浩身边，崔浩一伸手阻止了他，赵东升可是有正式编制的国企干部，背后又有张海山撑腰，怎么可能会逃走呢？

　　所谓做事留一线，日后好相见，才短短的一两个月不见，赵东升就从机械厂的一个技术员摇身一变成为了黄州电器厂的厂长，虽然崔浩现在还没有听说过黄州电器厂，不过赵东升能成为厂长，想必身后有人支持。

　　再者说了，崔浩已经了解了事情的经过，对安曼的这种恶行也是深恶痛绝，他甚至在心底里佩服赵东升，竟然敢出面阻止安曼施暴，自然也就不会给他戴手铐了。

　　“谢了。”赵东升笑着冲崔浩点了一下头，跟着他去了市公安局，随行的还有龚丽和牛保国、秦雨凝、吴雯，龚丽是受害人，而牛保国三人则是证人。

　　一些警察被崔浩留了下来，对酒楼里的服务员和客人进行了调查，主要是调查赵东升打伤安曼和眼镜青年挨打的事情，至于安曼虐打龚丽一事，事实在那里摆着，反倒显得不重要了。

　　人们纷纷表示不清楚赵东升和安曼之间为什么会发生打斗，不过很多人可以证明他们曾听见赵东升高喊安曼打人了。

　　至于眼镜青年被谁打了，那就更是没办法确定，当时的场面那么混乱，很难确定是谁对他动了手，况且就是有人知道是谁打了眼镜青年也不会说的，因为谁也看不惯眼镜青年的那一副奴才嘴脸。

　　可以说，调查结果对赵东升非常有利，这样一来的话可以佐证他是正当防卫的。

　　赵东升离开市警察局的时候已经接近午夜，警局的人派车将他和牛保国、吴雯、秦雨凝送回了机械厂家属院，他们其实早已经录完了口供，一直在等医院那边的消息。

　　直到医院那边表示安曼没有生命危险，警局的人这才让赵东升离开，万一安曼死了的话就是刑事案件，那么赵东升晚上就要在拘留室里度过了。

　　虽然赵东升离开了警局，不过崔浩告诉他，在这件案子没有了解前不能离开黄州市，并且要让警方随时能找到他，否则的话警方将对他进行拘押。

　　赵东升之所以能回厂，还要多感谢崔浩，安曼毕竟是西德的专家，他被赵东升打成那个样子，警局里的一些人担心就这么放赵东升走了无法向安曼交代，闹出更大的事情来，是崔浩力排众议，坚持让赵东升回去，他认为目前的证据表明赵东升是自卫行为，没有必要留在警局，否则的话让市民们如何看待警方的这个行为。

　　“你呀，太冲动了，现在事情闹大了，恐怕局面不好收拾，那个安曼吃了这么大亏，是绝对不会善罢甘休的。”等警车离开家属院，牛保国忧心忡忡地向赵东升说道，“现在正是咱们电器厂的关键时期，你是厂子的掌舵人，如果这个时候出了差错，咱们厂可就彻底完了。”

　　“现在担心的是安曼才对。”赵东升闻言，冲着牛保国微微一笑，一副满不在乎的模样，“如果这件事情传到西德的话，他不仅会名誉扫地，而且家庭肯定会受到影响，他的形势比我们的要糟糕多了。”

　　“你的意思是安曼会息事宁人？”牛保国听明白了赵东升的意思，有些狐疑地问道，“可西德的人会相信这件事情吗？由于涉及到安曼这个西德专家，市里肯定不希望这件事情闹大，一定会采取冷处理的手段息事宁人，而龚丽也十有八九会屈服，咱们根本就没有证据呀。”

　　“谁说没证据了。”赵东升望了一眼吴雯挂在脖子上的照相机，笑着说道，“只要这些照片洗出来了，安曼这小子就一定会屈服。”

　　“我怎么把这个给忘了，怪不得你在警局的时候没有提照相机的事情，原来是留了一手。”牛保国闻言不由得拍了一下额头，他先前太过紧张了，竟然忘记了赵东升将安曼殴打龚丽的一幕给照了下来。

　　“你现在的身份不同以往，电器厂以后还要靠你，再遇到事情的话千万别这么冲动，万一你出事的话，电器厂可就完了。”想到那些照片，牛保国不由得吃了一颗定心丸，语重心长地告诫赵东升。

　　“以后我多加注意。”赵东升闻言笑了起来，一副满不在乎的样子，看得牛保国直摇头，还是太年轻呀，照赵东升这样的心态下去，迟早会惹出大乱子出来了。

　　对于赵东升来说，今天晚上可谓是收获颇丰，不仅爆揍了安曼这个傲慢、龌龊的家伙一顿，而且还意外地将机械厂买来的那条流水线是二手翻新货的消息泄露了出去，这对揭露那条流水线是二手货的真相有着莫大的裨益。

　　第二天上午，武魁从鲁为民那里得知了安曼的事情，他是那条流水线的引进者，而安曼是厂方派来的技术员，安曼出事了自然要告诉他。

　　“什么？安曼不仅强暴了那个女人，而且还当众打了她？”得知了事情的经过后，武魁的脸上流露出惊讶的神色，他虽然知道安曼来黄州后私生活混乱，可是万万没有想到竟然还有性虐待的嗜好。

　　“要不是激起了众怒，汪翻译也不会被打成那样，医生说他至少要在床上躺三个月。”鲁为民点了点头，一脸的无奈，安曼可是那条流水线的唯一的技术人员，还要依靠他跟菲尔德斯机械公司沟通买损坏机器的事宜，如果他撂挑子不干了的话，那么只能由厂里联系菲尔德斯。

　　而如果菲尔德斯知道安曼被打伤而被激怒了话，很可能会以此为由不卖给机械厂机器，那样的话那条流水线可就成为了一堆废铁了。

　　“这个安曼，简直就是自找的。”武魁不由得拍了一下桌面，没好气地说道，调查组还要找安曼了解一些细节，可这家伙倒好，直接进了医院了，也就意味着事情要往后拖了，而拖得时间越长对他越不利。


第053章 僵持不下

　　“厂长，我昨天从那家酒楼里听到了一个消息，不知道该说不该说。”鲁为民闻见武魁生气了，迟疑了一下，小心地说道。

　　鲁为民在机械厂干了接近三十年，是白克明将他提拔起来，所以他自然是白克明的人，额头上印着清晰的白系烙印。

　　经过这一年多来的观察，鲁为民感觉武魁很可能会在与白克明的争斗中笑到最后，尤其是这次白克明被省里来的调查组调查，他更加觉得白克明会失败，不得不为自己找一条后路，趁着这次机会来向武魁释放善意的信号。

　　“什么消息？”武魁闻言，有些意外地望向了鲁为民，不清楚他要告诉自己什么。

　　“厂长，我听说那个叫龚丽的女人好像是受到某人的指使，这才接近安曼，目的是从安曼那里了解那条流水线是不是二手翻新货。”鲁为民压低了音量向武魁说道，“厂长，肯定是有人想在背后搞鬼，你可要小心呀。”

　　“什么？”武魁闻言吃了一惊，禁不住握紧了拳头，雇佣龚丽的幕后人正是他，他万万没有料到龚丽竟然会将这件事情说出来。

　　“这肯定是造谣，咱们的流水线可是通过正轨途径买来的，怎么可能是翻新的二手货。”鲁为民见状，连忙说道。

　　“这件事情你都告诉谁了？”武魁压抑住心中的激动，不动声色地望着鲁为民。

　　“厂长，你是第一个知道的。”鲁为民的脸上流露出一股谄媚的笑容，“不过这件事情已经在酒楼里传开了，肯定瞒不了多久的，厂长要早做防范，不能让别有用心之人有机可乘。”

　　“很好。”武魁微笑着点了点头，“这件事情事关重大，再没有弄清楚之前最好不要散布出去，以免影响了厂里的稳定。”

　　“厂长，我知道怎么做。”鲁为民点了点头，满脸陪笑着说道，他看出武魁对他的做法很满意，这真的是一个好兆头。

　　“这个蠢货，连这点儿小事儿也干不好！”等鲁为民离开后，武魁脸上的笑容凝固住了，一拳砸在了桌面上，面无表情地说道，这真是破屋又逢连夜雨，倒霉到家了。

　　然而，武魁的倒霉并没有结束，就在当天下午，一名来自南方的著名报纸――《经济时报》的记者来到了厂里，想要采访白克明关于省里派调查组调查那条新买的流水线的事情，被白克明的秘书给敷衍了过去。

　　那名记者随后想要到流水线车间实地查看，结果被保卫处的人以生产安全唯由给“请”了出去。

　　武魁很快就知道这个消息，气得将桌面上的茶杯给砸了，他没有想到暗地里有人会如此的卑鄙，竟然喊来了南方的记者，如果是河东省的记者还好说，可以跟省里的宣传部打招呼将事情压下来，可是南方的记者就真的难控制事态了。

　　事态发展到这一步，就连武魁也不能确定给《经济时报》报信的人是不是白克明，现在盯着他屁股下面位子的人实在是太多了，他实在猜不准会是谁下了这个黑手。

　　令武魁感到恼火的是，那名《经济时报》的记者只是一个开端，在接下来的两天里，又有一些南方记者陆续赶来黄州，目的也是要采访那条流水线的事情，令厂宣传科是应接不暇。

　　为了防止这些记者溜进厂里对职工和流水线车间进行采访，厂办对职工下达了封口令，禁止在外人面前谈论厂里发生的事情，并且让保卫处加强了戒备。

　　一时间，机械厂变得风声鹤唳，草木皆兵，厂里流言四起，上空笼罩着一股紧张和压抑的氛围。

　　虽然机械厂的形势很紧张，与它一墙之隔的电器厂则轻松了许多，正忙着几天后招聘的事宜。

　　由于两个厂子之间有着密切的联系，一些记者从机械厂得不到什么消息，于是退而求其次从电器厂下手，想从电器厂那里得到有用的信息，可惜依旧是一无所获。

　　机械厂在下达了封口令后特意联系了赵东升，赵东升随即也召开厂里的人开了会，让厂里的人在机械厂的调查没有结束前不要向外人谈论此事。

　　电器厂也设立了保卫科，由于厂里人少，正式职工就三个人，小孟外带两个从原机械厂保卫处过来的年轻人。

　　由于电器厂的面积相对于它里面的人数来说实在是太大了，保卫科的三个人根本就不够用，赵东升于是就让厂里的一些小青年临时充当起了保安的职责。

　　反正隔壁就是机械厂，万一有什么事情的话，一个电话过去那边就会派人过来。

　　在那些南方记者们想方设法地从机械厂打探消息的时候，赵东升已经去了两次警局，协助警察对当晚酒楼的事情进行调查，安曼躺在病床上叫嚷着要让他把牢底坐穿，一辈子待在监狱里。

　　赵东升对安曼的威胁直接无视了，反正自己在这件事情上占理，又有杀手锏，才不怕安曼的叫嚣，只不过可能要面对一些来自市里的一些压力，毕竟没人希望这件事情闹大，对市里的形象造成影响。

　　让赵东升既感到意外，但同时又在情理之中的是，对于那晚在警局做笔录的时候说的关于机械厂流水线的事情，龚丽在第二次来警局配合调查的时候改了口，声称她当时是因为太恨安曼，所以才捏造了事实想要报复安曼，故而撒了谎，反正省里有调查组来机械厂调查那条流水线的事情已经不是什么秘密，市里不少人已经知道了。

　　不过在冷静下来之后，龚丽觉得自己这样做不好，给机械厂的声誉带来了严重的负面影响，故而向警方进行了坦白，表示自己当天晚上只是想让安曼帮助自己去西德留学，而且安曼也没有强暴她，是她自愿跟安曼发生的关系，只不过后来安曼因为喝醉了，采取了过激行为，她受不了了才跑出去。

　　得知龚丽改口的消息后，赵东升在嘴角流露出一丝笑意，很显然有人不希望这件事情泄露出去而找了龚丽，龚丽这才推翻了她先前的口供。

　　不过这已经晚了，事情已经传了出去，龚丽这个时候改口已经无关紧要，只会引发外界更大的猜测。

　　在安曼叫嚷着让赵东升坐牢的同时，赵东升的态度也十分坚决，呼吁警方严惩安曼这个外国流氓，双方各持己见，相持不下，令市里感到非常头痛。

　　如果是别的事情的话，市里可以向赵东升施加压力，让赵东升屈服让步，可是这种有关风化的案件，谁也不好开这个口，难道要坐视光着身子的龚丽被安曼当众暴打不成？

　　就在赵东升和安曼僵持着的时候，副市长杜风找来了市警察局的相关领导，希望市警察局尽快处理赵东升殴打安曼的事件，以免影响黄州市招商引资的大局，给前来投资的外地客商和外国客商一个安全的投资环境。

　　作为分管工业的副市长，杜风介入此事无可厚非，因为他承担着黄州市招商引资的任务，而安曼是外国技术人员，属于外商的范畴，他关心这件事情也就显得顺理成章了。

　　虽然杜风并没有向市公安局的领导们明确表明要严惩赵东升，不过字里行间的意思无不透露着这种意味，用市里的投资环境来向市警察局施加压力。

　　市公安局的领导们没有办法，只好第三次找来了赵东升，含蓄地表明已经有市里领导关注此事，希望他能以市里的大局为重，向安曼妥协。

　　“我不知道那个领导是谁，不过如果那个领导能容忍自己的女儿被安曼那个流氓当众凌辱的话，那么我立刻向安曼磕头赔罪，任他处罚！”赵东升一听就恼了，立刻拍案而起，猛地一拍面前的桌子就站了起来，怒声说道，再次强硬地表明了自己的态度。

　　虽然警方没有告诉赵东升那位市领导是谁，不过能对公安局施加压力，并且最可能关注这件事情的，在赵东升看来极有可能就是杜风，既然杜风这个时候来落井下石，那么他当然不介意很抽杜风一记耳光。

　　正是因为赵东升不知道那个市领导的身份，这才可以表现得如此愤慨，所谓不知者不罪，赵东升此时的言论可以理解成其年轻气盛，就事论事而已，并不针对任何人，令杜风无法跟他计较。

　　负责和赵东升谈话的三名警察闻言不由得面面相觑，看来赵东升还是太年轻了，不知道其中的深浅，竟然说出这种不恰当的言论，简直就是对自己的前途不负责任。

　　不过，公安局里的那些年轻警察却纷纷在暗地里叫好，谁也看不惯安曼的行为，外国专家怎么了，就能够为非作歹，无法无天？

　　当赵东升的话传到了杜风的耳中，杜飞不由得气得面色铁青，抓起办公桌上的一个陶瓷马就扔了出去，啪地落在了地上，摔得粉碎。

　　他原本想着趁这个机会整一下赵东升，万万没想到赵东升竟然这么大胆，竟然敢说出那么恶心人的话来，这简直就是当众抽了他一记耳光，让他颜面尽失。

　　当然了，虽然杜风没有女儿，但他不可能容忍自己的女儿有和龚丽一样的凄惨遭遇，正是由于警方没有告诉赵东升那位市领导是杜风，因此杜风只能吃这个哑巴亏，他要是跟赵东升计较的话，不仅没了气度，更是成为别人口中的笑料。

　　其实，赵东升的公安局的那番言论已经传到了其他市领导那里，就算杜风不跟赵东升计较，人们也已经将这件事情当成了一个笑话，杜风这次可谓偷鸡不成反蚀把米。

　　也正是从这个时候开始，赵东升的身上被人们贴上了“少壮派”的标签，逐渐成为了黄州市、河东省乃至全国经济改革的领导者。


第054章 翻墙的记者

　　在市公安局甩出了那么一句硬邦邦的话后，情绪激动的赵东升自然不可能和那三个警察再进行对话了，警方的几个领导商量了一下，让赵东升先回去，这次的调查又是无果而终。

　　如果赵东升是普通人的话，警方还能采取一些强制措施，可问题是赵东升是黄州市电器厂的厂长，堂堂的正科级干部，论级别和派出所所长一样，市局要想动他必须要走一定的程序。

　　况且电器厂的这次改革是市长古连成亲自主持的，市里的几个主要领导，例如杜风，虽然知道这里面是怎么回事，可是市公安局的人却不知道，自然而然就把赵东升看成了是古市长的人，没有经过古连成点头的话，谁敢轻举妄动。

　　阴差阳错之下，古连成非常意外地成为了赵东升背后的一个靠山，恐怕连赵东升都没有想到事情会戏剧性地发展到这一步。

　　古连成在这个事件中一直保持着沉默，没有发表任何的看法，所谓牵一发而动全身，像他这种级别的人物在事态没有清晰之前是绝对不会表态的，否则的话一旦错估了形势，那么就将造成不可挽回的严重影响。

　　这也在无形中帮了赵东升一把，只要古连成不表态，那么这件事情就要一直拖下去。

　　回到电器厂后，赵东升召集厂里的职工开会，明天就是电器厂对外招聘的日子，所有人都要上阵当接待人员，大家为此已经排练了好几天，鼓着一股劲要在明天大干一场。

　　招聘一共要进行两天，除了赵东升和牛保国手头上各自三个机动名额外，其他的人员都要从招聘中产生。

　　按照招聘的流程，符合招聘条件的人会接受赵东升和牛保国的面试，面试合格者将被电器厂聘用，成为合同工。

　　虽然此次合同工的名额有限，不过赵东升不打算墨守成规，只要符合条件的人他统统以合同工的形式留下来，反正合同工的工资是电器厂在开，他有权进行变通。

　　晚上，赵东升和牛保国、孙勇、秦雨凝、王建军等人在九车间的厂房里商量着明天招聘的一些具体事宜，参加会议的每个人都将负责招聘中的一部分。

　　“赵厂长、牛书记，我们抓了一个小偷。”九点多的时候，小孟来到了车间，打断了会议的进程，带给了赵东升一个意外的消息。

　　“小偷？”厂子里现在一穷二白，啥东西都没有，有什么好偷的？赵东升心里觉得奇怪。

　　“那家伙翻墙进来的，他说他是《经济时报》的记者，不过却没有记者证，说是在翻墙的时候掉了，我看他是在撒谎，肯定是以为咱们厂里有东西，想进来偷点儿什么。”小孟向赵东升解释着。

　　“带我去看看。”赵东升的眉头微微皱了一下，让牛保国代他主持会议，跟着小孟出去了。

　　电器厂的厂门还在修建中，因此厂门口没有值班室，赵东升在九车间边上修建的那一排小平房中划出一个房间给厂保卫科当办公室。

　　“老大。”当赵东升走进那个房间的后，看见一个穿着蓝色休闲服、戴着手铐的年轻人双手抱头蹲在墙边，衣服上有着几个显眼的脚印，看样子吃了一点儿小苦头，几个厂里的小青年领着电警棍在一旁谈笑着，见赵东升来了连忙上前打招呼。

　　“你是记者？”赵东升打量了一眼那个蓝衣年轻人，沉声问答。

　　“《经济时报》的。”蓝衣年轻人闻言，抬头看向了赵东升，同时猜测着他的身份，这个人这么年轻，屋里的人又喊他老大，因此猜测此人可能是保卫科的头儿，于是赶忙表明了身份，“我真的是记者，记者证肯定掉在了翻墙的那片区域。”

　　“你们去那个地方找找，看看有没有记者证。”蓝衣年轻人一口的岭南口音，赵东升心中顿时有了底儿，冲着屋里的那几个拎着警棍的小青年说道。

　　“把他的手铐打开。”等那几个小青年出去，赵东升向跟在身旁的小孟点了一下偷。

　　“老大，这个家伙可不怎么老实。”小孟闻言向赵东升说道，蓝衣年轻人被抓的时候一直在反抗，他担心一旦给其揭开了手铐，蓝衣年轻人狗急跳墙，做出什么对赵东升不利的事情来。

　　“他是记者，不是小偷。”赵东升微微一笑，不以为意地说道，他清楚机械厂保卫处抓住小偷时的一些做法，一般都是先爆揍一顿再说，蓝衣年轻人肯定是在被抓的时候想申辩自己是记者，结果与小孟他们发生了小冲突。

　　幸好保卫科里的那些小年轻是临时抽调来的，下手不是那么很，也留了情，如果要是遇到机械厂保卫处的那些人，恐怕蓝衣年轻人现在已经倒在地上哼哼了。

　　小孟见赵东升这么说了，于是上前揭开了蓝衣年轻人的手铐，拎着电警棍站在赵东升的身后，虎视眈眈地瞪着蓝衣年轻人，以防他有不轨的行为。

　　“为什么要来我们厂？”望着站在那里活动着双手的蓝衣年轻人，赵东升不动声色地问道。

　　“我是想来采访你们赵厂长的。”蓝衣年轻人苦笑着冲着赵东升一摊手，“可是门卫不让进，我只好翻墙进来了。”

　　“你采访赵厂长什么？”赵东升听闻对方竟然是来采访自己的，心中感到有些好奇，不动声色地问，自从机械厂下了封口令后，无论是机械厂还是电器厂，只要不是本厂的职工，通通都不让进门。

　　“听说前几天德悦酒楼里发生了一起外国人虐待本市女子的事情，你们赵厂长是当事人，我想采访他一下，看看事情是否属实。”蓝衣年轻人并没有隐瞒，一五一十地告诉了赵东升，末了加了一句，“我很倾佩他的这种行为，想将那个外国人的恶行公之于众，让他受到应有的法律制裁。”

　　德悦酒楼就是赵东升爆揍安曼的那个酒楼，赵东升开始真没有注意到酒楼的名字，还是在酒楼做笔录的时候从警方那里知道的。

　　“你是《经济时报》的吧，怎么对这种八卦事件这么感兴趣？”赵东升闻言不由得笑了起来，恐怕蓝衣年轻人是醉翁之意不在酒，此次前来的目的并不是要让安曼绳之以法，原因很简单，《经济时报》是国内财经界最重要的报纸，报道的都是国内经济界的大事，蓝衣年轻人应该知道自己的使命，不可能去做那种跨界的事情，他完全可以将这个消息给那些对八卦事件感兴趣的同行。

　　另外，由于安曼的特殊身份，蓝衣年轻人应该知道这件事情黄州市肯定会低调处理，他不可能从赵东升那里得到什么有价值的信息，可他还是大费周章地来了，那么很显然别有用心。

　　“这不是八卦，这是一起恶性强暴、虐待妇女的事件，我们记者有责任将它公之于众。”蓝衣年轻人摇了摇头，大义凛然地说道。

　　“我怎么听说那个女人是自愿的，只不过两人玩的有些过火了而已。”赵东升究竟风雨，社会经验丰富，怎么可能被蓝衣青年这一番慷慨的话给唬住，冲着他微微一笑。

　　“如果是这样的话，你们赵厂长的麻烦就大了，他把那个外国人打得住进了医院，那个外国人肯定不会善罢甘休，说不定会被开除，甚至坐牢。”蓝衣年轻人闻言，神情严肃地望着赵东升，“你相信你们赵厂长是那种不分青红皂白就打人的人吗？这里面肯定有问题！”

　　“你是说，你能帮我们赵厂长？”赵东升觉得蓝衣年轻人很有心机，表面上看来是在替自己说话，实际上却是在套取有用的信息，并且还试图说服自己让他见“赵厂长”，于是故作惊讶地望着蓝衣年轻人。

　　“我可以将那个外国人的恶行报道出去，这样的话你们厂长就能从麻烦中解脱出来。”蓝衣年轻人见赵东升似乎开始相信自己，连忙肯定地点了点头。

　　“哈哈……”见蓝衣年轻人回答得如此干脆，赵东升顿时笑了起来，他由此确定了蓝衣年轻人前来的目的。

　　“怎么，你不相信我的能力？”蓝衣年轻人被赵东升的这个反应弄迷糊了，狐疑地问道。

　　“你是想知道那条流水线的事吧！”赵东升双手一抱胸，笑眯眯地盯着蓝衣年轻人。

　　“你说什么，我听不明白。”蓝衣年轻人显然没有料到赵东升的思维会发生瞬移，怔了一下后，连忙进行了否认，不过双目中的那丝慌乱赵东升看得一清二楚。

　　“你既然打听到安曼强暴、虐待龚丽的事情，想必还得到了一些别的消息。”赵东升饶有兴致地望着蓝衣年轻人，不紧不慢地说道，“对你来说，那些别的消息才是重点，你这次来只不过是想从中得到验证而已。我倒是挺佩服你的职业精神，竟然会翻墙来找我。”

　　“你……你是……”被赵东升戳中了心事的蓝衣年轻人顿时傻在了那里，当他听完了最后一句话，神情愕然地望着赵东升，结结巴巴地说道。


第055章 尘封的独家专访

　　“我就是你要找的人。”望着惊慌的蓝衣年轻人，赵东升微微一笑，肯定了他的想法。

　　“不愧是燕大的高材生，竟然一眼就看出了我来的目的。”经过了最初的错愕后，蓝衣年轻人回过神来，冲着赵东升一伸大拇指，不动声色地拍了一个马屁。

　　“看来你对我做过了调查。”赵东升闻言，微笑着说道。

　　“燕大机械系优秀毕业生，在学校的时候多次获得国家级别的大奖，虽然在机械厂的分房中分数高居第七位，本可以分得一套一百八十平米的大房子，结果却放弃了，带领着人另起炉灶创立了电器厂，并且为了女友打了副市长的公子。”蓝衣年轻人有条不紊地说着赵东升的事情，最后颇为好奇地望着赵东升，“以你的能力完全可以出国或者留在燕大继续深造，为什么会来黄州这种小地方？”

　　“人各有志，我觉得在这里也能大有所为。”赵东升耸了一下肩头，笑着回答，其实他的心中也很郁闷，不清楚赵卫国为什么会被人踢来这里。

　　“那条流水线真的出了问题？”蓝衣年轻人觉得赵东升的这个回答实在是太个性了，现在大学里有能力出国或者读研的人谁不出国或者读研，那样可以使得自己的资历更加雄厚，他沉吟了一下后抬头看向了赵东升。

　　正如赵东升所预料的恶那样，蓝衣年轻人来找他的目的就是为了那条流水线，一旦那条流水线是二手货的消息被证实后，那么将是《经济时报》一个非常好的素材，他正是因为这件事情才被派来的。

　　“这我怎么知道，调查结果还没有出来。”赵东升摇了摇头，他才不会向蓝衣年轻人透露任何的信息。

　　“龚丽在德悦酒楼确实说过那些话吧？”蓝衣年轻人并不死心，盯着赵东升的眼睛问道。

　　“什么话？”赵东升闻言，故意装起了糊涂，很显然蓝衣年轻人指的是龚丽说她是被人雇来调查那条流水线是二手翻新货的事情。

　　“她是不是被人雇佣的？”见赵东升的口风很紧，蓝衣年轻人不由得直截了当地问道。

　　“这你应该问她，我怎么会知道。”赵东升摇了摇头，一本正经地回答，滴水不漏。

　　“看来我今天是白来了。”蓝衣年轻人发现自己无法从赵东升那里获得丝毫有用的信息，于是苦笑着摇了摇头。

　　“这可不一定。”赵东升微笑着望着蓝衣年轻人，“至少我们认识了，以后我可以让你给我做一个独家专访。”

　　“那现在我能不能采访你一下？”蓝衣年轻人闻言微微有些错愕，他当记者也已经有两年了，所见的企业领导人面对记者无不表现的谦逊有礼，还从没有遇见像赵东升这么大言不惭的，厂子里现在一无所有就敢想着让《经济时报》做专访的事情，要知道能上《经济时报》专访版面的无一不是国内财经届赫赫有名的人物，虽然他认为赵东升是在吹牛，不过出于职业的敏感，还是笑着问道。

　　“可以，不过只能是我们厂子的事情，其他的我无可奉告。”赵东升微微一笑，点了点头。

　　“这个是自然。”蓝衣年轻人讪笑着说道，他刚才还真的抱了从采访中打探机械厂流水线的事情，不过既然被赵东升识破，他也就只好作罢。

　　于是，就在这间临时的电器厂保卫科办公室里，赵东升接受了自己人生中的第一次采访，面对着蓝衣年轻人侃侃而谈，既谈了当前国内和国际的经济形势，同时也谈了电器厂未来的发展，他准备用三年时间将一穷二白的电器厂打造成了一个电器工业园区，将电器厂的产品卖向全世界。

　　蓝衣年轻人认真的做着采访笔记，他对赵东升的言谈感到十分惊讶，赵东升对国内外经济形势的分析深刻透彻，堪比国内那些顶尖的财经评论人士，这表明赵东升对国内外的经济情况了然于胸，对于一个刚毕业的大学生厂长来说，这是非常罕见的一种现象。

　　尤其是赵东升对电器厂未来的规划，令他着实吃惊，按照赵东升的构想，黄州电器厂在未来将成为世界顶尖的电器厂家。

　　虽然蓝衣年轻人以前也见过不少有着豪言壮语，要带领各自企业走向世界的企业领导人，不过赵东升给他的感觉很奇怪，因为赵东升对电器厂的未来规划十分清晰，井井有条，不同于其他人那么空泛。

　　“赵厂长，我想问一下，你用什么来保证电器厂走上世界的舞台？”当采访结束的时候，蓝衣年轻人提出了一个尖锐的问题，要知道这可不是动动嘴皮子就能实现的，需要实实在在的硬实力。

　　“科技是当今社会第一生产力，我们当然要以科技实力为基础，通过现代化的管理层和专业的市场销售团队来实现这一目标。”赵东升笑了笑，不假思索地说道。

　　“赵厂长，我期待你的成功，我认为你是一个能实现自己理想的企业领导人。”蓝衣年轻人将赵东升的这句话记录在了手里的笔记本上，随后合上笔记本，微笑着说道。

　　“谢谢。”赵东升闻言，也笑着夸赞了蓝衣年轻人一句，“能听我这个无名小卒在这里耍嘴皮子，你在将来也必然会是一名优秀的记者。”

　　蓝衣年轻人冲着赵东升笑了笑，对赵东升的话不以为然，认为赵东升不过是在客套而已，此时此刻他怎么也没有想到，赵东升并不是在客套，而是已经预感到了他在明年会因为这一篇采访而大出风头。

　　因为在巴黎明年举行的电子产品产销会上，赵东升有信心使得电器厂所生产的录音机一鸣惊人，获得国际大奖，那样的话必然会在处于变革中的国内引起轰动，届时蓝衣年轻人的这篇采访就成为了成为独家新闻，可谓抢尽了先机。

　　后来也正如赵东升预料的那样，蓝衣年轻人明年正是凭借着这一篇对他的独家专访，成功在竞争激烈的《经济时报》上位，从一个跑腿的三级记者一跃成为了二级记者，并破格拥有了只有一级记者才有的在报纸上开设专栏的权力，逐渐闯出了自己的名头。

　　《经济时报》里的记者按照权力等级从低到高分为五级：实习记者、三级记者、二级记者、一级记者和主任记者。

　　实习记者有一年的试用期，合格后转为三级记者。

　　三级记者也就是助理记者，主要的任务是协助二级以上的记者跑新闻素材，是名副其实的跑腿的，不能在报纸上单独发表文章，只能和二级记者以上的记者署名合发，当然了，他们的名字是排在后面的。

　　二级记者是中级记者，可以在报纸上单独发表文章。

　　一级记者就是高级记者了，不仅可以在报纸上单独发表文章，而且还拥有开设专栏的权力。

　　主任记者属于特级记者，可以在报纸刊发前临时增加或者撤换自己的报道，可以发表评论。

　　采访结束后不久，那几个出去寻找蓝衣年轻人记者证的小青年回来了，他们在一处草丛里找到了蓝衣年轻人的记者证。

　　“方大宇记者，希望我们下次见面不会是这种场合。”张东升打开记者证看了看，笑着将它还给了蓝衣年轻人，记者证上的资料显示蓝衣青年名叫方大宇，是《经济时报》的实习记者。

　　方大宇的眼神中流露出一丝尴尬的神色，接过记者证后离开了电器厂，他此次是跟随报社一名二级记者来黄州市跑机械厂那条流水线的消息的，今天晚上是他主动提出来到电器厂向赵东升打探龚丽是否被人雇佣的事情，可惜却没能如愿。

　　回去后，方大宇将采访了赵东升的事情告诉了那名二级记者，那名二级记者认为他的这个采访毫无价值，原因很简单，因为赵东升根本就没有采访的价值。

　　那名二级记者现在将精力集中在机械厂的那条流水线上了，从这两天在黄州市打探到的消息来看，那条流水线十有八九有问题，只不过他们缺少一些证据罢了。

　　按照惯例，像这种记者们自己跑出来的素材，谁跑出来的归谁。

　　既然那名二级记者看不上，方大宇只好将这次采访的记录压了下来，毕竟他现在还没有资格在报上发表文章。

　　第二天一早，电器厂就热闹了起来，人们搬桌子的搬桌子，扯电线架喇叭的架喇叭，为即将开始的招聘布置场地。

　　招聘开始的时间是上午九点，天刚蒙蒙亮就有人在厂门外排队，虽然电器厂脱离了机械厂，但怎么说它也是国企，是人们眼中的铁饭碗。

　　随着时间的推移，厂门外聚集的人越来越多，三五成群地聚在一起谈论着电器厂的这次招聘。

　　因为厂门还没有建好，小孟领着保卫科的人在大门口拉了一条绳子，拎着电警棍在绳子外面溜达着，维持着现场的秩序。

　　临近九点钟的时候，厂门外已经聚集了黑压压的人群，里面不仅有年轻人，而且还有老人和小孩，为了今天的这次招聘，不少人是全家出动。


第056章 出其不意

　　九点钟一到，小孟开始往厂里放人，按照制定的规矩，只允许应聘者进去，家人被拦在了大门外等候。

　　所有的应聘者排成一个纵队进入电器厂，先是领取上面写有编号的应聘表填写个人信息，然后由王建军和孙勇等人对它们的资格进行初审，符合招聘规定的人进入下一轮由赵东升和牛保国主持的面试。

　　面试的结果将在招聘结束后的第二天公布，届时电器厂厂外的院墙上将贴上被录取人员的名单。

　　令赵东升感到意外的是，此次应聘的人不仅局限于黄州，河东省的其他城市，甚至外省都有人前来参加招聘，那些外地人几乎都是从黄州的亲戚朋友那里得知的消息，看来他在电视台和报纸上打的那些广告物超所值。

　　相对于本地人，那些不辞辛苦从外地赶来应聘者的个人能力明显要高出一截，而且来到黄州的目的明确，都是想看看是否能在电器厂找到一展身手的机会，里面既有摆摊的小商小贩，也有工厂里的工人和技术人员，这些人都在各自的领域有些相当不错的经验，是赵东升重点面试的对象。

　　就在电器厂的招聘热火朝天地进行着的时候，黄州第一宾馆里发生了一件大事，由于它是黄州市最好的宾馆，因此那些从南方来的记者们纷纷选择住在那里。

　　电器厂招聘的当天上午，那些住在黄州第一宾馆的南方记者纷纷收到了一个来自市政府的制式信封，信封上写着那些南方记者所住房间的房号。

　　信封是宾馆里的女服务员挨个房间送去的，今天早上宾馆里的服务员换班的时候，大厅的前台上多出了这些信件，由于是市政府的信封，当班的女服务员也就没有多想，以为是市政府发来的，于是就按照信封上的房门号送了过去。

　　房间里的那些记者们当时还没有起来，接到信后还以为市政府找他们有什么事情，可是打开信封一看却不由得惊呆了：

　　所有人收到的信封里的东西一模一样，是一些照片和一封信，内容是关于机械厂那条流水线的，这正是他们此来的目的。

　　信是用白纸复印的，上面的文字用专业的知识清清楚楚地表明，机械厂那条流水线出了故障的原因是机械的老化和磨损，而且还特意提到了那两个被安曼诬陷的流水线车间的工人。

　　为了使得那封信更有说服力，信封里的那些照片正是那条流水线损毁的部位，可以对信里的内容加以佐证。

　　伴随着信和照片的出现，那些原本睡眼惺忪的记者们立刻来了精神，一个个从床上蹦起来，兴冲冲地下楼打电话，将这些重要的消息发回各自的报社，有了这些证据，那么南方的那些报社就可以正式发布消息了，这绝对是一条可以登上头版的重大新闻，不仅具有代表性而且还有警醒作用。

　　随后，那些记者蜂拥着赶向了市政府，希望市政府能就此事给他们一个合理的解释，毕竟这可是涉及两千多万的国有资产。

　　面对着突如其来的记者们，市政府的接待人员是焦头烂额，根本就没有办法回复他们，只能采取敷衍的手段往后拖延。

　　古连成在得知这件事情后是大吃了一惊，他万万没有想到在这种关键时刻会有人给那些记者送来那些东西，于是立刻让人对此事进行了调查，那名倒霉的送信女服务员被带到了警局进行了询问，可惜她什么也不知道，而和她一起换班的同事证明了这一点，那些信件是莫名其妙出现在大厅前台的，谁也不清楚它们是怎么到了那里的。

　　由于条件有限，除了沿海的一些城市外，国内城市的宾馆现在还没有安装监控系统的，黄州第一宾馆自然也不例外，因此那些信件的来源就成了一个谜。

　　就在第二天，南方的一些媒体在头版发表了黄州机械厂流水线事件的报道，怀疑黄州机械厂买到了翻新的二手货。

　　由于那些媒体的报道，使得黄州机械厂流水线事件很快就引起了国内其他媒体的关注，越来越多的记者前往黄州进行采访，这使得黄州市非常被动，不得不抽调专人来应对那些记者。

　　一时间，黄州机械厂流水线事件成为了全国人民关注的焦点话题，被舆论推到了风口浪尖。

　　这件事情更是打了武魁和白克明一个措手不及，使得两人根本就来不及做出任何的反应就处于了一个非常被动的位子，进而一举奠定了两人的最终命运。

　　谁都不会想到，这件事情会是忙着电器厂招聘的赵东升筹划的，而执行者是他最信赖的一个人――秦强。

　　赵东升之所以这样做，就是要趁热打铁，趁着省里的调查组和那些南方记者在的时候让那条流水线是翻新二手货的真相大白于天下，既避免了国家的损失，又顺势推张海山上位。

　　他这么做也实属无奈，由于那条流水线涉及的金额过于庞大，不得不采取这种雷霆手段以引发外界的关注，以免被市里捂了盖子。

　　只要将这件事情捅出去，那么事情才能得到妥善的解决。

　　随着机械厂流水线事件的发酵，京城的一些领导相继给河东省省委和省政府打来了电话进行询问，对此事很是关心，毕竟国家现阶段还不富裕，万一那条流水线是翻新的二手货，那么那两千多万岂不是白白打了水漂。

　　由于社会各界的关注，黄州市市委和市政府承担了巨大的压力，为了尽快解决此事，给外界一个交代，黄州市市政府出面请来了几位国内有名机械专家，当着各大媒体记者的面对那条流水线进行全面检验。

　　检验的当天发生了一个小插曲，原本赖在病床上叫嚣着要让赵东升坐牢的安曼忽然出现在了流水线车间，以合同约定流水线的保养和维护由其负责为由，试图阻止那几位专家对流水线进行检验，并且威胁说如果那几位专家要是打开机械内部的话，那么菲尔德斯机械公司将不会再对这条流水线提供后继服务。

　　很可惜，安曼错估了眼前的形势，负责主持检验事宜的古连成面无表情地挥了挥手，安曼就被几名警察给架了出去，事到如今唯有当众检验这一条路可走。

　　那几名机械专家打开了流水线的内部，对其进行了全面细致的检验，最后一致得出了一个结论，正如那些南方记者得到了的神秘信件上说的那样，这条流水线确确实实是一个翻新的二手货。

　　当得知这一结论的时候，古连成的脸色阴沉得可怕，而立在他身后的武魁则是身子一晃，一屁股坐在了地上，面无血色，这表明他已经完了。

　　随后，市里宣布暂停机械厂厂长白克明和副厂长武魁的职务，两人将接受市里的调查，机械厂的事务交由张海山处理。

　　十月中旬，为了尽快平息事态，黄州市政府召开了新闻发布会，正式宣布了对黄州机械厂流水线事件相关责任人的处罚。

　　流水线的经手人武魁由于存在严重的渎职行为，被判入狱二十年；白克明由于领导责任，再加上省里的调查组查明他在机械厂的一些违法乱纪行为，也被判入狱二十年；冯天恩也因为参与了流水线的购买，存在严重的渎职行为，被判入狱十五年。

　　其他涉及流水线案子的人也分别受到了相应的惩罚，被判入狱若干年不等。

　　另外，作为分管工业的副市长，杜风负有不可推卸的领导责任，他非常倒霉，由于流水线事件影响太大，被判入狱十年，成为了机械厂流水线一案中牵涉到的最高级别的政府官员。

　　黄州市机械厂流水线事件成为了1988年全国十大新闻之一，在社会上引起了极大的轰动，谁能想到一切手续正常的交易竟然会买来别人的二手机器？

　　虽然古连成没有被牵连进去，但是也被省里处理，被记了一个大过，要不是为了市里局面的稳定，他的市长早就被撸了。

　　古连成很清楚，机械厂流水线的事情闹得太大了，他的政治生命已经结束了，等到这件事情平息后他就会被调离黄州市，届时估计会顶着一个有名无权的闲职养老，彻底脱离权力的中心。

　　自此，古连成再也无心市政府的工作，将权力下放到各个副市长手中，为人处世变得十分低调，他决定安安稳稳地挨到自己被调离。

　　此时此刻，古连成做梦也想不到，就在明年他即将被调离的前夕，黄州市再度发生了一件被列为当年全国十大新闻之一的事件，他也因此否极泰来，不仅坐稳了黄州市市长的宝座，更是获得了省里和国务院的嘉奖，迎来了自己仕途的第二春。

　　厂长和副厂长同时出事，这使得黄州机械厂内人心动荡，为了稳定人心，市里决定将主持事务的张海山扶正，担任厂长一职，毕竟他已经当了一年多的副厂长了，厂里的职工们容易接受他。

　　两名协助张海山工作的新任副厂长都是来自市政府，他们在市长办公会上各自得到了一个副市长的提名，并且获得了通过。

　　自此，黄州机械厂流水线事件正式划上了一个句号，不过直到很多年以后，黄州市的人们还时常谈论起这件事情，最令大家津津乐道的就是那个给了那些南方记者照片和信的神秘人。


第057章 诈骗

　　当黄州机械厂流水线事件如火如荼地进行着的时候，赵东升已经完成了电器厂的首次招聘，从近千名应聘者中一共招聘了两百八十七名合同工，不仅令外界感到惊讶，也大大超出了赵东升的预料。

　　赵东升原本估计能招一百五十人左右，可是此次前来应聘的人素质整体偏高，想到电器厂明年将会进入一个飞跃发展的阶段，于是一口气将满意的人通通签了下来。

　　这意味他在明年巴黎国际电子产品展销会之前，每个月将增加一万元的工资支出，使得原本就不富裕的资金变得更加紧张，赵东升不得不紧缩手里的钱袋子，将一块钱掰成两半来花。

　　十一月初，电器厂的机器完成了改造，性能比以前提升了至少两个档次，孙勇其为一个奇迹。

　　与此同时，经过一个月的考察后，赵东升按照厂里职工的能力，将电器厂的正式工和合同工分进了组建的八个部门里，也就是电器厂以后被人们所称的“八大部”：

　　市场部、技术部、后勤部、保卫部、财务部、人事部、公关部和生产部。

　　市场部主任：李建功，正股级，合同工，原南方一家电子厂的业务员，熟悉南方市场，拥有丰富的市场经验，被赵东升所看好，委以重任。

　　技术部主任：孙勇，副科级，原机械厂技术科设计员，赵东升志同道合的朋友。

　　后勤部主任：王建军，正股级，原机械厂某车间职工，赵东升的室友兼死党。

　　保卫部主任：小孟，正股级，原机械厂保卫科的人，因为冯老五事件崇拜赵东升。

　　财务部主任：汪媛媛，正股级，原机械厂后勤部职工，王建军的女朋友，秦雨凝的好姐妹，同时也是赵东升的朋友。

　　人事部主任：张自强，正股级，合同工，原南方某私营公司人事部的副主管，因为看不惯主管任人唯亲的做法主动辞职，其认真务实的工作态度得到了赵东升的信任。

　　公关部主任：吴雯，副科级，原黄州市歌舞团的台柱子，牛保国的小姨子，赵东升非常欣赏她的交际能力。

　　生产部主任：洪大发，副科级，原机械厂九车间主管生产的副主任，牛保国在九车间时的得力帮手，为人随和，很会处理人际关系，与赵东升关系非常好。

　　除了孙勇、吴雯和洪大发外，其余的五个部门的主管被赵东升利用手中的权力直接从普通职工提为了正股级的干部，在外界看来可谓是一步登天，不管以后怎么样，他们已经正式获得了干部身份。

　　尤其是市场部主任李建功，虽然他只是一个合同工，但却能被赵东升委以重任，这不仅表明使用人才的时候不拘一格，同时也向那些合同工表明他对他们一视同仁。

　　另外，赵东升还从正式工和合同工里分别提拔了一些副股级干部充实基层，此举获得了那些合同工的巨大好感和认同，无形中增强了电器厂的凝聚力，给了他们家的归属感。

　　在电器厂的所有人员里，有两个人的身份显得比较特殊，确切的说是两个女人。

　　一个女人是秦雨凝，作为赵东升的绯闻女友，大家原本以为财务部主任会是她，结果赵东升却选了汪媛媛，秦雨凝只是成为了赵东升的秘书而已，一个普通的职工，没有行政级别，令人们感到颇为意外。

　　虽然秦雨凝只是一个小小的秘书，可是厂里上上下下，包括八个部门的主任在内，没人敢轻视她，毕竟她是赵东升的女人。

　　另外一个女人就是吴雯，吴雯不仅是公关部的主任，而且她还有另外一个职务――厂长助理，协助赵东升处理厂里的日常事务。

　　她吴雯不仅得到了赵东升的信任，更是牛保国的小姨子，可谓是厂里不折不扣的三号人物，位居八大部主任之首。

　　按照赵东升制定的计划，为了明年电器厂的发展，每个部门的人都要进行系统的培训，为此他不惜花费重金从南方请来了专业人员进行授课，暗中积蓄着力量。

　　当外界的焦点都集中在机械厂的那条流水线时，与它一墙之隔的电器厂已经悄然完成了组建，有条不紊地进行着运作，暗中积蓄力量。

　　而随着机械厂流水线事件的曝光，赵东升和安曼之间的纠纷也很快就了结了，双方达成了和解，也就是说两人之间的这个事件正式结束。

　　赵东升在那几名专家对流水线进行检查鉴定后就去医院见了一趟处于警方“保护”状态下的安曼，将那天在酒楼里拍到的他殴打龚丽的照片交给了他。

　　早已经被流水线事件搅得头昏脑乱的安曼见到那些照片后立刻蔫了，如果赵东升真相把这些照片寄到西德去，那么他的家庭和工作都会受到严重的影响，尤其是赵东升看似无意地提到了西德的女权组织，如果被女权组织盯上的话，他这辈子的名声可就臭了，那些女人可是极为难缠的。

　　赵东升虽然很想将安曼绳之以法，但是流水线事件的影响实在是太大了，安曼的这件事情如果被捅出去的话，那么将给黄州市带来更加沉重的压力。

　　于是，他选择了与安曼和解，这也正是市里所愿意看见的。

　　十二月初的一个下午，正当赵东升和孙勇等技术部的骨干力量按照计划，紧锣密鼓地研制着录音机的时候，从市里传来了一个惊人的消息，与黄州机械厂签订了那条流水线协议的人并不是菲尔德斯机械公司的员工，而是西德的一个骗子。

　　自从流水线事件被爆出后，黄州市立刻派了一个工作小组去西德向菲尔德斯机械公司索赔，可是到了菲尔德斯工作小组的人才惊讶地得知，菲尔德斯机械公司根本就没有与黄州机械厂有过业务上的往来，合同上签字的那个西德人伍德与菲尔德斯机械公司一点关系也没有。

　　在菲尔德斯机械公司的建议下，工作小组的人先向市里做了汇报，然后向当地的警察局报了警。

　　得知这一惊人的消息后，黄州市警察局立刻暗中对安曼进行了调查，面对着菲尔德斯机械公司提供的“查无伍德和安曼此人”的传真，以及西德当地警方提供的资料，安曼不得不低下了头，承认自己并非菲尔德斯机械公司的人，而是被伍德高价雇佣的一名普通机械工人而已。

　　也就是说，这并不是一起商业纠纷案件，而是不折不扣的商业诈骗，伍德借用菲尔德斯的名义将一套即将要报废的旧机器翻新后以高价卖给了黄州市机械厂，安曼只不过是伍德派来安抚黄州市的一个棋子而已，怪不得流水线的后继服务要通过安曼协调，而不是直接跟菲尔德斯机械公司联系，那样做的话这个骗局就穿帮了。

　　当黄州市的工作小组到达西德之前，已经收到风声的伍德就已经离开了西德，前往了非洲，音讯全无。

　　换句话来说，黄州机械厂花费了两千多万的巨资，买来了一堆即将报废的废铁，而且那笔钱在找不到伍德以前根本就无法追回来，即使找到了伍德，能拿回多少还是一个未知数。

　　对于黄州市来说，唯一的一个好消息就是西德的警方已经对伍德发出了通缉令，伍德只要已进入西德就会被警方逮捕。

　　由于机械厂流水线事件在全国引起了巨大轰动，市里在得知消息后为了避免事态扩大，因此一直处于保密状态，拖到了十二月才公布，期间只有少数几个相关的市领导知情，就连张海山都被蒙在了鼓里。

　　由于此时机械厂流水线事件风波已经过去一个多月，国内民众的注意力已经集中在了新的热点事件上面，所以这条消息并没有在社会上造成什么大影响，媒体也只是进行了简单的报道，这使得黄州市避免了许多麻烦。

　　张海山是上午去市里开会的知道的这件事情，当得知消息的那一刻，他就知道黄州机械厂完了，因为是武魁以机械厂的名义向银行贷的款，所以这两千多万的贷款肯定会算在机械厂的头上，也就是说机械厂一下子欠了银行两千多万的债务。

　　这意味着在今后相当长的一段时间内，市里不会再对机械厂进行资金上的扶持，因为黄州市并不是只有机械厂一个市属企业，别的企业也要发展，市里下一步的重点将是别的企业。

　　这对机械厂来说无疑是一个灾难，它不仅没能提高自身的市场竞争力，反而平白担负了两千多万的外债，照此情形下去，只会越来越衰败，前途渺茫。

　　机械厂是个实力雄厚的老厂，拥有着深厚的底蕴，现阶段正处于计划经济向市场经济转变的一个过渡期，因此一时半会儿机械厂所面临的弊端还不会显现出来。

　　不过几年以后，如果市里不对机械厂采取辅助政策的话，机械厂将会陷入一个巨大的困境。

　　赵东升听说了这件事情后先是怔了一下，随后就只有摇头苦笑的份儿了，他原本还想着必要的时候去西德帮机械厂打官司，现在看来一切都泡汤了，他怎么也没有想到武魁如此不堪，竟然会被骗子给骗了，使得他想帮忙也帮不上，总不能让他满世界去找那个骗子伍德吧！


第058章 兄弟

　　听说了伍德是骗子的事情后，赵东升晚上和秦雨凝去了张海山家里，虽然说他现在是电器厂的厂长，跟机械厂已经没什么关系，不过他隔三岔五都会带秦雨凝去张海山那里走动，有时候还会亲自下厨做大餐，非常好地维持着双方之间的关系。

　　经过了机械厂流水线事件后，张海山对赵东升是刮目相看，赵东升的筹划可谓环环相扣，完美之极，如果不是他事先知道的，根本就不会想到这件事情竟然是赵东升干的，他很欣慰自己找到了一个如此能干的帮手。

　　“下个月我要离开黄州，去南方的一个城市任职。”赵东升和张海山在客厅里谈笑，秦雨凝到厨房去清洗葡萄，张海山忽然语锋一转，告诉了赵东升一件令他感到意外的消息。

　　“恭喜张市长。”赵东升经过最初的错愕后，笑着向张海山说道。

　　张海山现在是实打实的副厅级别，如果调到南方职的话，级别肯定不会降，而地级市的最高级别是厅级，也就是市委、市政府、市人大、市政协的主要领导，张海山在黄州机械厂蛰伏了这么久，这次去肯定是要干一番事业出来，因此可以排除市人大和市政协。

　　如此一来的话就只剩下市委和市政府，张海山现在的资历还不够去市委，而且市委里厅级干部的职位并不多，所以赵东升可以肯定他一定去了市政府，职位自然而然就是副市长了。

　　“这个人是我的发小，我们一个大院长大的，以后如果你遇到了麻烦就去找他。”张海山闻言微微一笑，并没有否认，从口袋里掏出一张小纸条递给了赵东升，上面写着一个人名和电话。

　　“谢谢市长。”赵东升接过纸条看了一眼，笑着塞进了兜里。

　　“我比你大不了多少，以后还是喊哥吧。”张海山也笑了起来，随口冲着赵东升说道。

　　“张哥。”赵东升闻言，双目禁不住闪过一丝精光，笑嘻嘻地喊了一声，这表明张海山已经开始将他当兄弟，而不是手下，这绝对是一个好兆头。

　　离开张家的时候已经是晚上九点半，赵东升送秦雨凝回女工宿舍，两人在路上边走边聊。

　　赵东升之所以没有给秦雨凝在电器厂安排什么职务，而是担任他的秘书，是因为他想让秦雨凝有更多的时间来复习，明年考取一个优异的成绩，以进入美国哈佛的商学院。

　　如果秦雨凝不是要出国的话，那么电器厂财务部主任一职非她莫属。

　　河东省十二月的天气已经比较寒冷，赵东升见秦雨凝用双手抱在胸前，好像有些冷，于是脱下外套披在了她的肩上。

　　“谢谢。”秦雨凝紧了紧身上的外套，冲着赵东升柔柔地一笑，“你的心情看上去很好，是不是有什么好消息要告诉我。”

　　“张厂长要走了。”赵东升见秦雨凝看出了自己的心情变化，于是笑着向她说道。

　　“要走了？”秦雨凝闻言，双目不由得流露出一丝惊讶的神色，这么说来的话岂不是赵东升失去了靠山。

　　“机械厂出了这么大的事情，就像是一个大泥潭，张哥必须要走了，否则的话对他来说就是一个拖累。”赵东升见秦雨凝还没有反应过来，于是沉声解释着。

　　“你刚才喊张厂长什么？”秦雨凝若有所思地点了点头，她忽然之间意识到了什么，不由得有些惊讶地看向了赵东升。

　　“你没有听错。”赵东升微微一笑，冲着秦雨凝眨了一下眼睛，看来秦雨凝已经明白了其中的关键。

　　“这确实是一个好消息。”秦雨凝怔了怔，随后冲着赵东升嫣然一笑，她很开心赵东升能得到张海山的认同。

　　十二月底的一个晚上，赵东升和牛保国、吴雯出现在了德悦酒楼的一个包厢里，他们要在这里宴请黄州市商业银行信贷科的科长齐鸣。

　　录音机这种小家电对赵东升来说简直就是小儿科，在他的主导下，技术部的人经过是三个月的连续奋战已经完成了录音机的设计，并且在两天前试制出了第一台样机，性能令孙勇等人赞不绝口。

　　这台录音机完全是由电器厂自行研制的，里面包含了几项新开发的技术，正是这几项新技术，使得录音机的性能有了质的飞跃。

　　按照赵东升先前的计划，由于缺少启动资金，他准备等明年在巴黎的国际电子产品展销会上获奖后再扩大录音机的生产规模，在此之前只是小批量的生产。

　　不过，孙勇等技术部的人对这款录音机充满了信心，纷纷建议赵东升成批量生产。

　　市场部的李建功在试听了录音机的音质后也踌躇满志地表示，这种录音机厂里生产多少，他就能在南方市场上卖出多少。

　　赵东升不好打击大家的热情，于是决定顺应大家的要求，筹集资金对录音机进行批量生产，先囤积一批货物，等国际电子产品展销会结束后再投入市场，那样的话无疑将会卖上一个非常好的价钱。

　　既然囊中羞涩，那么赵东升的首要任务就是找钱了，电器厂现在只是黄州市一个微不足道的小厂，根本不可能从市里要到钱，那么唯一的办法就是找银行贷款了。

　　工行、建行和农行这些国家级别的大银行贷款门槛很高，因此赵东升的目标就只剩下一个，黄州市本地的商业银行。

　　由于手握市商业银行的放贷大权，齐鸣每天都非常忙碌，几乎天天晚上有饭局，如果不是吴雯出面力邀的话，恐怕齐鸣是不会赴约的。

　　毕竟电器厂现在看不到什么前途，而银行是最实际的，它的目的是创收而不是做慈善，尤其是像电器厂这种缺少偿还能力的国企是银行最忌惮的，由于牵扯到国有资产，银行无法强制扣押财物还贷，因此钱一旦贷出去的话很可能就是肉包子打狗有去无回，成为一笔死账。

　　“不好意思，来晚了，实在是太忙了。”临近六点半，包厢的门开了，一个拎着一个黑色手提包的秃顶胖子笑着走了进来，他就是齐鸣。

　　赵东升和牛保国、吴雯见状连忙站起身迎接，笑着将齐鸣迎到了主位就座。

　　吴雯认识齐鸣，分别给双方做了介绍，众人在酒桌上推杯换盏，谈笑风生，气氛十分轻快。

　　现场的气氛之所以如此融洽，完全是因为吴雯，既然齐鸣是冲着她来的，那么她自然要当仁不让地陪着齐鸣喝酒，担任调节酒桌氛围的重要角色。

　　直到这个时候，赵东升这才知道吴雯的酒量惊人，与齐鸣一杯接一杯地喝着，丝毫不落下风，他和牛保国则成为了陪衬。

　　也不知道是喝多了还是有意的，齐鸣有时候会以不让她多倒酒为由会抓住她的手，或者趁着开玩笑的时候拍吴雯的肩头和后背，暗地里吃吴雯的豆腐。

　　赵东升从齐鸣看吴雯的眼神中看出了强烈的欲火，好像恨不得将吴雯当众扒光了按在地上，心中不由得暗自摇头，看来吴雯的工作并不是什么女人都能担任的，换作秦雨凝的话恐怕早就要翻脸了。

　　不过，当齐鸣趁着吴雯俯身给他倒酒的时候笑嘻嘻地摸了一下吴雯的脸颊后，赵东升的脸色不由得一沉，感觉这家伙太过分了，已经超出了酒桌上开玩笑的一些底线。

　　就在这时，赵东升被坐在一旁的牛保国在桌子下面踢了一脚，他扭头一看，牛保国冲着他摇了摇头。

　　原来牛保国注意到了赵东升脸色的变化，感觉赵东升对齐鸣不满，他怕赵东升太过冲动坏了事，于是示意他不要介意这件事情，毕竟他们现在对齐鸣有求，不等得罪了这位财神爷。

　　再说了，反正都是逢场作戏，吴雯又不会真的吃亏了。

　　赵东升自然也明白这个道理，见吴雯依旧与齐鸣谈笑风生，并没有生气的意思，于是端起面前的酒杯，不动声色地喝着。

　　在另外一个世界里，赵东升虽然在商场上纵横捭阖，但他有一点从来都不会触及，那就是绝对不会让自己的女人为了利益而向别的男人委曲求全。

　　或许，赵东升现在并没有意识到，他和吴雯之间的关系已经在不知不觉间发生了某种改变。

　　“齐科长，我们厂想贷款一百万，你看好不好办下来？”酒过三巡，菜过五味后，赵东升冲着齐鸣笑着说道，道明了自己的来意。

　　“不好办呀，现在市里缺钱的厂子很多，银行里的资金有限，你们也知道前段时间机械厂出事了，所以现在上面管得很严，别说一百万，就是十万也难贷出去。”齐鸣闻言摇了摇头，一脸的为难。

　　“齐科长，我可以用我们厂里的机器做抵押。”赵东升知道齐鸣不会轻易将贷款给自己，于是笑着说道。

　　“难呀！”齐鸣闻言，眼神中流露出一丝不屑，继续摇头，他听说过电器厂的事情，根本就没将电器厂里的那堆“破烂”机器放在眼里。

　　“齐哥，我们电器厂上上下下三百多口子人现在可是等米下锅，您就帮帮忙吧，我们一定会感谢您的。”这时，吴雯笑着站起来，俯身给齐鸣的酒杯里的酒满上，巧笑嫣然地说道。

　　吴雯喝了不少酒，脸颊红润，如今这么一笑，真可谓娇柔妩媚，别有一番风味。


第059章 交换

　　“你们准备怎么感谢我？”望着美丽迷人的吴雯，齐鸣心中不由得一荡，饶有兴致地问道，一双眼睛在吴雯高耸的胸部直打转。

　　“别人能给齐哥的，我们也能，而且只多不少。”吴雯闻言娇笑着回答，齐鸣办理贷款时收取回扣在黄州市的商圈里早已经不是什么秘密，吴雯以前跟着市里的几名企业的领导与齐鸣在酒桌上谈过贷款的事情，因此非常清楚齐鸣拿回扣的比例。

　　“既然妹子这么说了，那这个忙我肯定是要帮的，这件事情其实也不是不能商量，只不过有很大的难度。”听吴雯这么说，齐鸣的口气随即松动了下来，他看了一眼赵东升和牛保国，装模作样地沉思了一下，说道，“以电器厂目前的状况，一百万现在太困难，五十万倒是可以考虑。”

　　“那就五十万，有劳齐科长操心了。”虽然比预期的金额少了一半，但总归分文没有的要好，赵东升笑着冲着齐鸣端起了酒杯，“齐科长，感谢你对我们电器厂的关心。”

　　说完后，赵东升将杯中的酒一饮而尽，先干为敬。

　　“妹子，哥帮了你，你准备怎么谢哥？”齐鸣见状也喝干了酒杯里的酒，然后趁着吴雯给他倒酒的时候，笑着问道，双目中充满了暧昧的神色。

　　“只要妹子能做到的，齐哥尽管开口。”见齐鸣色迷迷地看着自己，吴雯清楚他没安什么好心，于是微笑着回答，想看看他究竟要做什么。

　　“我在市里新买了一套房子，刚装修好，还没来得及收拾，妹子什么时间能抽空帮哥收拾一下。”齐鸣闻言微微一笑，意味深长地向吴雯说道，潜台词无外乎是让吴雯过去陪他上床。

　　“好呀，改天我带上几个姐妹，一定把齐哥的房子给收拾得妥妥当当。”吴雯装作听不懂的样子，笑着答应了下来。

　　“妹子，找我办事儿的人太多了，我不想让别人知道我的那个住处，你还是一个人来吧。”齐鸣见吴雯给自己打太极，于是也不怕将事情挑明了，大咧咧地向她说道，言语里不无威胁之意。

　　以前吴雯在市歌舞团，她陪那些企业的领导与齐鸣吃饭的时候只不过是一个陪客而已，由于并不求齐鸣办事情，因此齐鸣也无法对她提什么要求。

　　不过这次可不一样，吴雯现在是电器厂的职工，现在电器厂有事求到了他的头上，那么他当然不会放弃这么一个一亲芳泽的好机会，将市里这个有名的美女压在身下蹂躏一番。

　　在齐鸣看来，有着交际花美誉的吴雯肯定和不少男人上过床，早已经不是什么清纯玉女，别人能睡得了吴雯，他为什么不能？

　　“齐科长，我有些不胜酒力，就先走一步了，你慢慢喝。”吴雯闻言，柳眉不由得微微一蹙，显得有些为难，正当她想办法敷衍齐鸣时，赵东升忽然站了起来，面无表情地冲着齐鸣点了一下头，转身向门外走去，他实在看不下去眼前的这一幕，不想吴雯再与齐鸣这种贪财好色之徒纠缠下去。

　　吴雯是做公关的，在酒桌上被男人吃一些豆腐是避免不了的，只要对方不是太过分，那么也就无伤大雅。

　　可谁想齐鸣竟然赤裸裸地要吴雯去他家里，甚至还用贷款的事情来威胁吴雯，这就让赵东升感到愤怒了，他最讨厌的就是用女人来做交易，而且还是他的助理。

　　“厂长！”牛保国见状大吃了一惊，连忙追向了赵东升，赵东升这么一走的话，贷款可就要泡汤了。

　　“齐哥，咱们下次再聊。”吴雯先是怔了一下，不清楚赵东升这是怎么了，不过随后她就明白了过来，意识到赵东升可能是吃醋了，要不然的话没有别的理由能解释赵东升这种不理智的行为，于是嘴角流露出一丝异样的笑意，向齐鸣打了一个招呼后，拎起一旁的女士手提包准备离开。

　　“妹子，过了这个村可就没这么店儿了！”齐鸣万万没有想到事情突然之间会发生一百八十度的转变，原本要求他办事的赵东升竟然拂袖而去，稍微怔了一下，下意识地一把拉住了从他身边走过的吴雯。

　　“下次有机会的话，咱们再合作。”吴雯闻言，冲着齐鸣嫣然一笑，她现在的心情非常好。

　　“一百万，我可以给你们贷一百万！”吴雯的甜美笑容使得齐鸣的心跳骤然加速，小腹噌地就升起一团欲火，俗话说的好，牡丹花下死，做鬼也风流，齐鸣已经喝了不少酒，满脸通红地望向了走到门口的赵东升，高声说道，一百万是他最大的权限了，他希望能以此来得到吴雯这个令他觊觎已久的大美女。

　　赵东升闻言，嘴角流露出一丝鄙夷的冷笑，想也不想就拉开了房门，大步走了出去，他岂是那种拿女人来做交换的人？

　　吴雯在听闻齐鸣提出来的条件后，立刻紧张地看向了赵东升，电器厂现在正缺钱，这个条件对赵东升来说绝对是一个巨大的诱惑，尤其重要的是，她心里不知道赵东升是如何看待自己的。

　　赵东升设立公关部的时候，吴雯曾经对是否担任公关部主任心中有过犹豫，虽然赵东升跟他解释过，公关部是电器厂与外界联系的桥梁，协调电器厂与外界的关系，作用至关重要。

　　吴雯不清楚赵东升未来的宏大计划，在她看来自己这个公关部主任现在的任务就是陪男人吃饭以及联系那些对电器厂有用的男人，在人们的眼里根本就不是什么正经女人。

　　如果赵东升将自己视为他的女朋友，退一步来说，如果说赵东升认为她是一个正派的女人，会让她做这件事情吗？

　　这是吴雯心底的一个心结，虽然她的心里对公关部主任这一个职务存在抵触的情绪，但既然这是赵东升决定的，她还是服从了赵东升的安排。

　　不过，当看见赵东升头也不回地走出房间，根本没有丝毫的犹豫后，吴雯顿时松了一口气，脸上洋溢起开心的笑容，这表明赵东升并没有将她当成一个作风随便的女人，否则肯定会让她为了电器厂而屈从齐鸣的。

　　“先生，有什么需要服务的吗？”走廊里，不远处有几个女服务员在那里低声说着话，见赵东升出来，一个女服务员连忙迎了上去。

　　“买单，算一下多少钱。”赵东升伸手从口袋里掏钱包，王小龙给秦雨凝一万元作为赔偿后，秦雨凝分文未动全交给了赵东升，赵东升想到电器厂以后需要钱，因此就收了下来，留在身边备用，至于他欠机械厂的那笔账，就只有将来再算了。

　　这次请齐鸣吃饭，赵东升是自掏腰包，并不走厂里的招待款，用的就是秦雨凝给他的那一万块钱。

　　那名女服务员随即取下了贴在包厢房门一侧墙上的菜单，拿着计算器一项一项地算了起来。

　　齐鸣见赵东升不为所动，不由得傻在了那里，他还是第一次遇到这种情况，竟然有人敢将自己晾在这里。

　　“齐科长，下次再见了。”吴雯从齐鸣手中抽回了手，冲着他微微一笑，踩着高跟鞋走向了位于齐鸣后方的衣架，伸手去摘挂在上面的外套。

　　吴雯刚将外套从衣架钩上摘下，她挂在衣架上的一条红色围巾不小心被碰掉了，于是只好俯身取捡围巾。

　　吴雯今天穿的是一条牛仔裤，紧绷绷地贴在身上，将她腿部的曲线完美地衬托了出来，而她这一弯腰，挺翘的臀部顿时一览无遗。

　　由于衣架距离齐鸣不远，再加上吴雯俯身，一直注视着她的齐鸣视线下意识地就落在了吴雯的屁股上，一时间只觉得口干舌燥，浑身发热。

　　在酒精的刺激下，齐鸣鬼使神差地伸出了手，一巴掌按在了吴雯的臀部上，使劲抓了一下。

　　吴雯这个时候刚把围巾捡起来，冷不防被齐鸣这么一抓，顿时就是一声尖叫，随后扭身甩了齐鸣一记响亮的耳光，俏面含霜地瞪着他，脸颊通红。

　　听到吴雯的尖叫，门口的赵东升、牛保国和那名算账的女服务员不由得一起望了过来，他们都没有看见刚才的一幕，见吴雯面红耳赤地瞪着齐鸣，不清楚发生了什么事情。

　　“他妈的，你不就是一个人尽可夫的破鞋，还在老子面前装什么贞洁烈妇，你的屁股别说摸了，也不知道被多少人给弄过！”齐鸣被吴雯的这一记耳光给扇懵了，他怔了一下，随后勃然大怒，起身就给了吴雯一记耳光，打得吴雯一个踉跄倒在了一旁的沙发上，然后指着吴雯破口大骂起来。

　　吴雯捂着被打的脸颊，抬头怒视着骂骂咧咧的齐鸣，鲜血顺着嘴角流了下来，看样子齐鸣那一巴掌的力道着实不轻。

　　听到这里，赵东升终于明白是什么回事，原来齐鸣竟然摸了吴雯的屁股，怪不得吴雯要打齐鸣一记耳光了！

　　齐鸣并没有因为吴雯嘴角流血而住口，在那里指着吴雯大声辱骂着，言语粗鄙、下流，完全将吴雯描述成了一个水性杨花的风流荡妇，引得走廊里的那几个女服务员围上来探头探脑地往里面张望。


第060章 各执一词

　　“这个混蛋！”赵东升没想到齐鸣竟然如此的无耻，不仅对摸吴雯臀部的行为没有丝毫的羞耻感，反而口出恶言侮辱吴雯，禁不住面色一寒，迎着齐鸣就走了过去。

　　“小赵！”牛保国一看赵东升这架势顿时就急了，连忙跑上前拉住了他，“他是市里银行的人，咱们以后还要跟市里的银行打交道，千万别冲动。”

　　在牛保国看来，电器厂要想发展扩大生产规模的话，肯定需要外来资金的支持，作为本地的银行，黄州商业银行无疑能给电器厂提供更多的帮助。

　　“牛哥，我曾经跟厂里的人说过，大家要同甘共苦，难道你让我眼睁睁地看着我的助理被人欺负？”赵东升知道牛保国心中有顾虑，于是神情严肃地望着他。

　　这时，两个谈笑着从门口经过的中年人注意到屋里的动静，停下脚步好奇地向里观望，其中一个身材魁梧的中年人看见指着吴雯大声谩骂的齐鸣后眉头不由得皱了起来。

　　在与神情坚毅的赵东升对视了一会儿后，牛保国无奈地松开了手，跟赵东升共事了这么长时间以来，他很清楚赵东升的性格，赵东升一旦决定了的事情很难改变主意。

　　赵东升随即大步走向了高声辱骂着吴雯的齐鸣，齐鸣本来就喝了不少酒，刚才一激动，气血上涌，酒劲顿时上来了，脑子里昏昏沉沉的，他现在眼里的目标只有吴雯一个，根本就没有其他人，完全没有意识到神情冷峻的赵东升过来。

　　“老韩，这小子不会要打齐白眼吧？”经过酒桌的时候，赵东升顺手抄起了桌面上一个空白酒酒瓶，见此情形，门外站着的两个人中的瘦子惊讶地向那名身材魁梧的人说道。

　　不等那个老韩开口回答，走近齐鸣的赵东升已经抡起空酒瓶，啪一声，干净利落地砸在了齐鸣的脑袋上。

　　伴随着瓶身的碎裂，没有丝毫防备的齐鸣嗷地叫了一声，捂着流血的脑袋就蹲在了地上。

　　“打我的人，你找死！”赵东升扔了手里的半截酒瓶，嘴里冷冷地崩出了一句，一脚就踹在了齐鸣的脑袋上，齐鸣扑通一声就倒在了地上。

　　随后，赵东升冲着地上的齐鸣就是一通猛踹，踹得齐鸣哭爹喊娘，周围的人一个个目瞪口呆，愕然注视着眼前的一幕。

　　“操，事情大发了。”牛保国没想到赵东升下手这么狠，一时间就怔住了，见他在那里踹得不亦乐乎，心中暗道一声，看来这次跟市商业银行的梁子结大了，连忙冲上前抱住了他，“别打了，再打他就废了。”“我让你再打女人的主意！”赵东升的双手被牛保国紧紧地抱住，他挣脱了几下没挣脱开，于是狠狠一脚踢在了齐鸣的裆部。

　　齐鸣哀嚎一声，双手捂着裆部，身体不由得蜷在了一起，看上去相当痛苦。

　　“好了头儿，咱们走吧。”赵东升还想接着踹齐鸣，冷不防坐在沙发上的吴雯上前拦住了他，拽着他向外走去。

　　自从来到电器厂后，吴雯就跟着孙勇等人喊赵东升头儿了，这样听起来更加亲近。

　　门口的那几名女服务员见状，连忙让开了一条路，让赵东升等人离开，刚才她们亲眼目睹了赵东升打人，谁敢拦他。

　　“等会儿。”走到门口的时候，赵东升停下了脚步，扭头望向了先前那名算账的女服务员，“钱算出来没？”

　　“一共是两百三十七块。”女服务员点了点头，小心翼翼地说道。

　　“这是三百块，不用找了。”赵东升从钱包里掏出三张百元大钞递向了女服务员，今天晚上虽然闹得有些不愉快，但饭钱还是要结的。

　　“我们老板说了，你是免单的贵客。”出乎赵东升的意料，那名女服务员并没有接钱，而是恭敬地说道。

　　“免单！”赵东升闻言微微怔了一下，随后想到了冯老五，冯老五是德悦酒楼的幕后老板，这肯定是他的意思，不过赵东升并不想欠冯老五的人情，于是将钱塞进了那名女服务员的手里，“告诉你们老板，他的好意我心领了。”

　　说完后，赵东升领着牛保国和吴雯离开了。

　　“他是谁呀？”望着赵东升消失在走廊近头的身影，老韩凑到那名收钱的女服务员身旁，沉声问道。

　　“电器厂的赵厂长。”那名女服务员认识老韩，告诉了他赵东升的身份。

　　“原来是他，怪不得齐白眼被揍了，这家伙连冯市长的公子和外国人都敢打，更别说齐白眼这个小小的信贷科长了。”老韩闻言双目闪过一丝惊讶的神色，这时，和他一起来的瘦子笑着低声说道，“齐白眼竟然动他的女人，简直就是自己找揍。”

　　“走，咱们继续尿尿去。”老韩瞅了一眼蜷缩着身子倒在地上痛苦地呻吟着的齐鸣，伸手拍了一下瘦子的肩头，两人随即谈笑风生地离开，好像对齐鸣被打感到十分痛快。

　　两人刚走，齐鸣所在包厢对面的房门开了，里面的一群人吃完了饭，说说笑笑地走了出来。

　　齐鸣的呻吟声很快就引起了那些人的注意，于是纷纷停下脚步好奇地往包厢里张望，相互间交头接耳，窃窃私语。

　　赵东升三人来到德悦酒楼一楼大厅后，牛保国喊上在一张餐桌吃饭的小孟，四人随即乘坐一辆吉普车奔向市警察局。

　　反正赵东升已经将齐鸣给揍了，双方的脸皮已经撕破，因此赵东升决定下手为强，先去警局把齐鸣给告了，占据主动。

　　电器厂从机械厂分离的时候，赵东升并没有向机械厂要任何东西，这辆吉普车是牛保国向机械厂后勤部暂时借用的，并且支付了相关的费用，小孟临时充当起了司机的角色。

　　由于来自后世，赵东升深知酒后驾车的危害，因此对此是极力反对，所以小孟才留在大厅吃饭，并没有喝酒。

　　严禁酒后驾车这一规矩后来也写在了电器厂的厂规中，成为了电器厂职工谁也不敢逾越的红线，否则的话将受到厂规的严惩。

　　赵东升的这一做法不仅是对厂里的人负责，也是对别人的负责，更是对电器厂的负责。

　　到了市警察局，赵东升领着吴雯去报案，向接警的民警控诉齐鸣酒后非礼、殴打吴雯。

　　赵东升因为安曼的事情来过市警察局好几次，局里的警察差不多都见过他，接警是一个老警察，当听到赵东升委婉地表示他为了制止齐鸣的“暴行”与之发生了“推搡和拉扯”后，就知道齐鸣肯定被赵东升给打惨了，否则的话赵东升岂会跑来报案。

　　得知齐鸣是市商业银行信贷科科长后，那名老警察心中暗自摇着头，赵东升连杜辉和安曼都敢打，小小的信贷科长竟然仗着手里的贷款权力却招惹赵东升，简直就是找虐。

　　在赵东升在市警察局做笔录的同时，市局的人打给德悦酒楼所属的分局，分局又打给了德悦酒楼所在地的派出所，想让派出所派人去德悦酒楼了解情况。

　　派出所的人接到电话后立刻上报，说脑袋被打破、一脸是血的齐鸣现在正在派出所里，他要告黄州电器厂厂长行凶伤人，因不满他坚持原则不给电器厂贷款而对他大打出手，派出所已经派人去电器厂找赵东升协助调查。

　　原来，赵东升等人离开后不久，酒楼的大堂经理就领着几名保安进了包厢，打算送齐鸣去医院。

　　不成想，齐鸣不甘心自己吃这么大的亏，因此并不急于去医院，而是去了派出所，颠倒黑白，诬陷赵东升不满不给电器厂贷款而打伤了他。

　　赵东升和齐鸣各执一词，并且双方都有人受伤，警方一时间也不好判断谁对谁错，因此做好笔录后就让他们先回去，反正双方都是国企的人，根本不必担心他们跑了什么的。

　　齐鸣满身是血地离开德悦酒楼的时候，不少在德悦酒楼吃饭的人都目睹了这一幕，于是私下里一打听，就知道齐鸣被赵东升给打了。

　　而齐鸣为什么被打，那么大家就不清楚了，因为冯老五已经给当时在场的那几名女服务员下了封口令，让她们不能对任何人说当时的情形，毕竟赵东升和齐鸣都是黄州市有身份的人，德悦楼最好的办法就是保持沉默，两边谁都不得罪。

　　后来，黄州市市面上主要流传着关于此事的三个版本，前两个版本就是赵东升和齐鸣向警方报案时所说的经过。

　　至于第三个版本，那么就有些恶趣味儿了，说赵东升和齐鸣是因为吴雯争风吃醋才打起来的，并且煞有其事地表明吴雯在赵东升没来黄州之前就与齐鸣有过一腿了，赵东升和齐鸣在酒楼里并不是谈贷款的事情，而是谈判争夺吴雯，结果双方一言不合就大打出手。

　　赵东升得知第三个版本后无奈地苦笑了一声，看来民众的想象力真的非常丰富，竟然能想象出这么离谱的事情出来。


第061章 各打五十大板

　　回到机械厂家属院已经接近晚上十一点，牛保国示意小孟将吉普车停在一个路口，让赵东升送吴雯回女工宿舍，经历了酒楼里的事情后，两人之间肯定有话要说。

　　“今天晚上委屈你了，公关部将来要和社会上形形色色的人打交道，对于那些可能会影响厂里声誉的要求你要坚决拒绝，无论任何情况下，我都完全支持你的任何决定。”等吉普车离开后，赵东升冲着吴雯做了一个请的手势，和她沿着路面向其所居住的女工宿舍走去，边走边微笑着说道，给了吴雯一把尚方宝剑。

　　黄州电器厂是国企，不是私人公司，有着自己的规章制度，赵东升要想将它做大做强，那么社交场合的一些事情必须要坚持原则，否则的话很可能会给他以及电器厂招来意想不到的麻烦，所以赵东升要将这个大方向把握好，以免吴雯出了什么差错。

　　况且在赵东升看来，等电器厂发展起来后，别人求电器厂办事的几率要远大于电器厂求人，因此他的意思不仅是要吴雯拒绝别人的过分要求，而且还要拒绝那些充满了诱惑的要求。

　　“你放心，我知道该怎么做。”吴雯微微一笑，冲着赵东升点了一下头，虽然她觉得赵东升的这番话听上去有些太过呆板，不过既然赵东升表示完全支持她，她的心里还是非常高兴的。

　　“这几天你不用去厂里了，好好在家歇着，有事的话我通知你。”赵东升闻言看了一眼吴雯肿胀的左脸颊，笑着说道，吴雯一向爱美，肯定不想让别人看见她现在的这副模样。

　　“嗯。”对于赵东升的体贴，吴雯自然是欣然接受，她冲着赵东升甜甜地点了一下头，随后想起了一件事情，不由得担忧地说道，“齐鸣是一个心胸狭窄的小人，在银行系统有着白眼狼的外号，他吃了这么大的亏，是绝对不会善罢甘休的。”

　　“兵来将挡，水来土掩。”赵东升闻言笑了笑，不以为意地撇了一下嘴角，丝毫没将齐鸣放在眼里。

　　“这件事情你可要重视，如果闹大的话对你的前途不好。”吴雯见赵东升一副满不在乎的样子，吴雯不由得停下了脚步，正色对他说道，“齐鸣的交际面很杂，跟市里的黑道有瓜葛，如果他暗地里对你使坏的话，那可就防不胜防了。”

　　“这就是一桩无头案，公说公有理，婆说婆有理，根本就不可能有什么结果出来，最后只会不了了之。”赵东升见吴雯一脸的严肃，于是笑着向她说道，“我再怎么说也是电器厂的厂长，大小也是一个正科级的干部，黑道上的那些人在动我之前要先掂量一下后果，况且我连冯老五都不怕，岂会怕他们？”

　　“不了了之！”吴雯闻言微微怔了一下，她没有听明白赵东升前面一句话的意思，齐鸣难道要白白地挨这一顿打？

　　“电器厂和市商业银行都是市里的企业，市里绝对不会看见我们闹得太僵的。”赵东升笑着向吴雯解释着，点明了其中的关键之处，他正是看明白了这一点，才给了齐鸣一个教训。

　　“我真笨，竟然忘了这么重要的事情。”吴雯这下终于明白了过来，不由得伸手拍了一下额头，她刚才光顾着紧张赵东升了，心慌意乱下没有想到这一点。

　　虽然赵东升和齐鸣都各自向警局报了案，但就像赵东升说的那样，由于双方谁都没有证据能证明对方的罪行，这样一来的话案子只能僵持着。

　　别看电器厂只是一个新成立的小厂，但它毕竟是市属国企，况且又有着机械厂的血统，作为电器厂和市商业银行的主管部门，市里肯定不希望双方斗得水火不容，因此一定会从中进行调解，内部处理此事。

　　从某种意义上来说，赵东升无形中沾了机械厂的光，作为黄州市资格最老的龙头企业，黄州市有相当一部分基层干部是从机械厂走出去的，这些干部现在虽然不在机械厂了，但还是对机械厂有着不少感情的，这些人形成了一个独特的圈子，虽然单独的力量并不大，但聚集在一起却是一股不可小觑的力量。

　　因此，在黄州市与机械厂作对可不是什么明智之举，市里也不会坐视机械厂牵扯进电器厂和市商业银行的纠葛中。

　　“明年四月份巴黎将举办新一届的国际电子产品展销会，我准备带着咱们厂的录音机去参展，你要是有时间的话就学学法语，到时候可能会用的上。”赵东升将吴雯送到女工宿舍楼下，临分手的时候他想起了一件事情，告诉了吴雯。

　　“巴黎！国际电子产品展销会？”吴雯还是第一次听说这么个名字，虽然她不清楚国际电子产品展销会的规格，但是听起来好像很厉害的样子，于是在怔了一下后，试探性地问道，“咱们厂的录音机能行吗？”

　　“当然行了，绝对会在展销会上大放异彩。”见吴雯好像对录音机没什么信心，赵东升笑着说道，“要不然的话我也不会去参加这种世界顶级活动，这脸要是丢起来可就要丢到国外了。”

　　“咱们什么时候去巴黎，和谁去？”得知国际电子产品展销会是一项世界顶级活动后，吴雯的眼睛不由得亮了一下，饶有兴致地问道，要知道这种出国的机会可不多，而且还能大长见识。

　　“明年三月底动身，咱们厂的话我准备带你和建军、媛媛、孙勇，届时市里可能也要去人，不清楚他们要去多少。”赵东升想了想，沉声回答。

　　“这么说的话，来往的费用不要咱们操心了。”吴雯闻言不由得笑了起来，电器厂现在最缺的就是钱了，而市里去人的话，那么这次的花费肯定走市里的财政。

　　赵东升和吴雯简单聊了一些国际电子产品展销会的事情后就离开了，吴雯的心情很好，迈着轻快的步伐走进了宿舍楼，她没有想到自己有朝一日能出国。

　　“为什么他不带雨凝去呢？”进了宿舍楼后，吴雯猛然想起了一件事情，转身望向了赵东升远去的背影，双目流露出了狐疑的神色。

　　按理说来，像这种出国的机会赵东升应该带上秦雨凝去才对，既开了眼界又能到外面玩一趟，何乐而不为。

　　其实，自从赵东升宣布了八大部的主任后，吴雯就觉得不对劲，因为与赵东升关系亲密的秦雨凝竟然没能担任财务部的主任，要知道这个职位非常重要，最适合秦雨凝了。

　　不仅如此，秦雨凝在厂里露面的次数也少了，她特意打听了一下，听说秦雨凝在宿舍里整天看书学英语，连饭有时候都是汪媛媛给她打回来吃，看样子好像准备参加明年的高考。

　　从女人敏锐的直觉上，吴雯感觉事情并没有看上去那么简单，她很清楚秦雨凝对赵东升的感情，一个热恋中的女人怎么可能舍弃自己的男人去外地读书呢？这里面一定有她不知道的秘密。

　　直到秦雨凝以优异的成绩考入哈佛商学院时，吴雯这才解开了心中的谜底，她怎么也没有想到秦雨凝竟然到国外留学，很显然这跟赵东升有关，否则的话吴雯怎么会在电器厂刚起步的时候离开。

　　可至于秦雨凝为什么这么做，吴雯多年以后才知道真相，心中不由得更加钦佩赵东升目光的深远。

　　在接下来的两天，市公安局派人去德悦酒楼做了调查，可惜一无所获，没有人知道包厢里当时发生了什么，这样的话案情就陷入了僵局中。

　　与此同时，市商业银行的行长鲁永青和机械厂厂长张海山分别给市公安局局长武毅打来了电话，表示了对此事高度的关注，并且在言语中表露出了希望市公安局严惩凶徒的意思。

　　不仅如此，由于吴雯的编制在市宣传部，虽然她现在被借调到了电器厂，但宣传部的副部长也给武毅打了电话，让公安局给宣传部一个交代，这使得市公安局承受了巨大的压力。

　　这就是身后有组织的优势了，一旦出了什么事情，自然有组织出面解决。

　　与此同时，为了表明自己受害者的身份，齐鸣住在了医院里，一副警方不给他一个公道就不出院的架势。

　　赵东升早就预料到齐鸣会这么做，于是告诉警方吴雯身心都在酒楼事件中受到了严重伤害，现在已经无法正常上班，只能待在家里休养，让警方还吴雯一个公道。

　　鲁长青和张海山都是武毅不愿意招惹的人，何况还要再加上一个宣传部，他见赵东升和齐鸣之间的事情一团乱麻，没有丝毫的头绪，根本就没办法进行处理，稍有偏差就会引起一方的不满，于是索性将案件上报到了市里，让市里来解决这件棘手的事情。

　　反正赵东升和齐鸣都是市里的干部，公安局想要处理两人的话，按照程序必须要经过市里。

　　于是，1989年元旦前一天的上午，赵东升接到了市政府办公厅的电话，让他下午和吴雯去市政府一趟。

　　赵东升一猜就清楚是怎么回事，看来市里这次要当和事佬了。

　　果然，当赵东升和吴雯下午市政府办公厅小会议室的时候，在那里见到了头上缠着一层厚厚绷带的齐鸣，正与一名中年人说着话。

　　齐鸣毕竟是一个正科级的干部，如果真的将他打得卧床不起，那么势必会受到市里人的非议，对他以后的前途有着难以预料的影响。

　　因此赵东升踹齐鸣的时候很有分寸，除了最后那一脚外，其他的都避开了齐鸣身上的要害部位。

　　所以，齐鸣虽然满身是血看起来伤的很重，其实都是些皮外伤，否则的话他今天也不可能出现在这里了。

　　齐鸣见赵东升来到，冲着他冷笑了一声，赵东升也不理会齐鸣，与吴雯在一旁的座位上坐了下来，低声说笑着，视齐鸣为无物。


第062章 拒收信

　　由于左脸颊上的肿胀还没有消退，吴雯用长发将脸颊遮挡住，有意无意地瞅了齐鸣几眼，眼神冰冷，令齐鸣浑身不自在，他可是知道吴雯跟市里面很多人的关系都不错，得罪了这个女人殊为不智。

　　齐鸣虽然后悔自己当时酒后太过冲动，招惹了吴雯这个难缠的女人，可是现在说什么也晚了，他必须硬着头皮走下去。

　　赵东升和吴雯来了后不久，两个人走进了小会议室，领头的是一个三十多岁、戴着一副宽边眼镜的男人。

　　见到眼镜男进来，齐鸣和身边的中年人立刻站了起来。

　　“市政府办公厅副主任徐伟！”赵东升对市政府里的人并不熟悉，没有见过眼镜男，不过吴雯却是知道他的底细，小声说了一句话站了起来。

　　赵东升闻言，随即跟着站了起来。

　　“大家请坐。”徐伟见状，笑着赵东升和齐鸣向下压了压手，然后在两人中间的座位坐下。

　　徐伟的级别是副处，是现场级别最高的干部，因此等他坐下后，赵东升和齐鸣等人这才落座。

　　“今天将你们请来的原因想必你们也清楚，大家都是同事，没有解不开的疙瘩，也没有迈不过去的坎儿。”徐伟看了赵东升和齐鸣一眼，笑着说道，“市里希望这次的事情能尽快解决，以免影响你们两个单位之间的关系，因此派我来调解你们的这次的纠纷，你们有什么要求，现在尽管可以提出来。”

　　“我听市里的，相信市里肯定会给我们一个公道。”徐伟的话音刚落，赵东升就面无表情地开口说道，徐伟刚才的那番话里刚柔相济，摆明了要赵东升和齐鸣两人之间互相妥协，如果赵东升连这点眼色也没有的话，那他上半辈子岂不是白活了。

　　再者说了，他这么做的话，无异于将了齐鸣一军，齐鸣如果要是不依不饶地继续闹事的话，那就是不给徐伟面子，同时也是不给市里面子。

　　说到底，赵东升在这起冲突中占了便宜，他当然可以表现得大度一些了。

　　徐伟对赵东升的反应相当满意，微笑着看了他一眼，然后望向了齐鸣。

　　“我也听从市里的安排。”齐鸣这次来打定了主意要跟赵东升闹到底，要让赵东升吃不了兜着走，他万万没有赵东升竟然会来这么一手，一下子将压力推到了自己身上，虽然心有不甘，但眼神闪烁了几下之后，还是阴沉着脸向徐伟点了一下头，他可不想跟市里对着干。

　　“既然这样的话，那么事情就好办了。”徐伟闻言，笑着向赵东升和齐鸣说道，“我希望这件事情处理完后，大家能将所有的不愉快忘记。”

　　赵东升和齐鸣不约而同地向徐伟点了点头，既然市里出面，他们再怎么不愿意，以后在表面上也要和平共处。

　　徐伟见赵东升和齐鸣没有什么异议，于是就宣布了市里对酒楼事件的处理，两人各打五十大板，都被行政记过。

　　对着这个处理结果，徐伟向赵东升和齐鸣进行了解释：

　　虽然齐鸣被赵东升给揍了，但是他无论如何都不应该打吴雯耳光，首先撇开吴雯是女人不说，她还是市宣传部的副科级干部，这样做简直就是欺负到市宣传部的头上。

　　对于赵东升的处理，理由就更简单了，即使齐鸣真的非礼了吴雯，那么赵东升也不应该用酒瓶砸破齐鸣的脑袋，行为过于偏激，不利于团结。

　　赵东升和齐鸣对处理结果没有任何的异议，他们很清楚市里绝对不会偏袒任何一方，否则的话就真的不利于下属部门之间的团结了。

　　徐伟原本想提议赵东升和齐鸣握个手，不过他发现两人之间的眼神很冷漠，因此也就放弃了这个念头，不管怎么说事情得到了圆满解决。

　　“徐主任，请留步。”处理完了赵东升和齐鸣之间的事情后，徐伟与两人寒暄了几句就离开了，走出小会议室不久，被追出来的赵东升喊住了。

　　“赵厂长，你有什么事？”徐伟停下脚步，不动声色地问赵东升。

　　“徐主任，我想知道我们电器厂的上级是哪个部门？”赵东升微笑着望着徐伟。

　　电器厂是黄州市的市属企业不假，可是由于它是从机械厂分出来的新单位，因此需要市政府的相关部门接收，一旦厂里有什么事情的话，赵东升也能向上进行汇报。

　　可惜的是，市政府现在还没有部门接收电器厂，这意味着电器厂虽然是市政府的下属企业，但是却找不到管理它的上级部门，就像是小孩子找不到娘一样，电器厂要是有什么事情的话，根本就找不到人进行汇报。

　　之所以出现这种情况，原因是多方面的，最主要的无外乎三点：

　　第一点，电器厂是从机械厂分离出来的单位，而副厅级别的机械厂是市长直属企业，直接对市长负责，因此在市里看来，机械厂完全可以当电器厂的上级单位。

　　第二点，那就是有着近百名正式职工的电器厂现在是一穷二白，既没有资金也没有技术，完全就看不见它的前途，市里的相关部门谁也不想接收这么一个包袱。

　　第三点，电器厂是古连成拍板成立的，对于电器厂的归属他最有发言权，可惜后来机械厂流水线事件曝光，使得他焦头烂额，哪里还有心思理会电器厂这种小事。

　　如此一来，电器厂就成为了没娘的孩子，找不到自己的上级部门，赵东升要去巴黎参加国际电子产品展销会必须向上级汇报，可是他现在都不知道自己应该拜哪个码头，因此趁着这个机会问徐伟。

　　“这个问题我不清楚，你们电器厂应该归机械工业局管，你去机械工业局问问。”徐伟没想到赵东升会问这么个问题，想了想，向他说道。

　　“谢谢徐主任。”赵东升闻言，笑着向徐伟道谢，有了徐伟的这句话，他也有了奔走的目标。

　　原本赵东升以为这下可以找到娘家了，可是到了机械工业局，一个科长请示了领导后表示，电器厂生产的产品属于电子工业局管理的范围，让他去电子工业局问问。

　　赵东升于是又跑去了电子工业局，电子工业局的一个主任与上级沟通了一番后，遗憾地告诉赵东升电子工业局负责的项目与电器厂不对口，要他去轻工业局看看。

　　面对着电子工业局的这个借口，赵东升一点儿脾气也没有，随即去了轻工业局，结果与机械工业局、电子工业局的遭遇一样，轻工业局的人以电器厂不符合轻工业局的职责范围为由拒绝接收电器厂，让赵东升去找机械工业局和电子工业局，一脚就将皮球给踢了回去。

　　对于机械工业局、电子工业局和轻工业局之间的推诿，赵东升是又郁闷又窝火，他知道这三个单位是看不起电器厂，以后不想被电器厂拖累。

　　由于接收权在对方的手里，他根本就没有办法强迫那三个单位接收电器厂，见对方如此蔑视电器厂，赵东升心中不由得升起了一团怒火，他要让这三个单位在将来后悔莫及。

　　于是，赵东升再度找到了机械工业局、电子工业局和轻工业局接待自己的干部，让他们开具不接收电器厂的证明，以方便他到时候去找别的单位接收。

　　机械工业局、电子工业局和轻工业局的领导得知这一情况后，让人给赵东升开具了这么一份证明，每份证明上的理由都冠冕堂皇，一脚就把电器厂给踢开。

　　当拿到三份盖着机械工业局、电子工业局和轻工业局鲜红公章的拒绝接收的证明后，赵东升的嘴角流露出一丝冷笑，开车和不明就里的吴雯返回电器厂。

　　“头儿，你为什么要让他们开这个拒绝接收的证明呢？”路上，坐在副驾驶座上的吴雯按捺不住心中的疑惑，狐疑地望向了正在开车的赵东升，这样一来的话赵东升岂不是将后路都给堵死了，除了机械工业局、电子工业局和轻工业局外，市里根本就没有接收电器厂的对口部门。

　　“有了那三份证明，他们明年就别想摘电器厂的桃子。”赵东升闻言微微笑了一下，伸手拍了拍放在一旁公文包里的那三份证明。

　　“可是，如果那三个单位不接收的话，我们电器厂属于哪个单位的下级企业呢？总不能在外面飘着，以后出去办事会很不方便的。”吴雯点了点头，不无担忧地说道，她理解赵东升的意思，可是电器厂的级别实在是太低了，如果没有上级单位支持的下，很多事情都不好做。

　　“既然咱们厂是古市长一手成立的，如果遇到这种事情，自然是去找古市长解决。”赵东升清楚吴雯的担忧，风轻云淡地说道。

　　“古市长？”吴雯闻言怔了一下，自从机械厂的那条流水线出事后，古连成的行事就异常得低调，市政府的事情几乎都是由副市长们在处理，很多人都知道他的政治前途完了，在市长的位子上待不了多长时间。

　　跟红顶白是人之常情，既然古连成就快不行了，那么市里以前那些围着古连成转的人自然纷纷与古连成疏远，古连成现在可谓是一个不折不扣的跛脚市长，他现在说的话不要说副市长了，恐怕还没有那些实权局长管用。

　　因此，赵东升现在去找古连成，在吴雯看来实在不是什么明智之举。


第063章 找靠山

　　“咱们电器厂的桃子与其让别人摘了，不如送给古市长，有这么一大份人情在的话，咱们电器厂以后在黄州就可以安枕无忧了。”赵东升看出了吴雯眼神中的疑惑，于是笑着冲她说道。

　　自古以来就是锦上添花的多，而雪中送炭的少，现在是古连成最低落的时期，赵东升此时表现出亲近之意，并且能帮他摆脱困境的话，那么古连成肯定会对赵东升另眼相待，他将是赵东升在张海山离开黄州后在黄州最大的助力。

　　“可是，古市长就要离开了。”吴雯见赵东升竟然想要依附古连成，心中不由得吃了一惊，连忙提醒他，古连成犯了这么大的事情，明年铁定要走的。

　　“只要咱们在巴黎的国际电子产品展销会上拿了金奖，那么古市长就不用离开了。”赵东升微微一笑，胸有成竹地说道。

　　“金奖？”吴雯的双目流露出愕然的神色，能参加国际电子产品展销会她就觉得够荣幸的了，根本就没有想到会获奖，而且还是代表着最高荣誉的金奖。

　　“机械厂的那条流水线使得黄州市损失了两千万，而咱们的录音机可以给黄州市带来至少两亿的外汇，你说到时候古市长还走得了吗？”赵东升知道吴雯一时间难以接受自己所说的话，笑着说道，说实话恐怕现在没人能相信电器厂的录音机能在国际电子产品展销会上拿金奖，听上去就是天方夜谭。

　　“两亿？咱们厂的录音机能卖这么多钱？”吴雯回过神来，惊讶地问道，那要卖多少台录音机呀！

　　“确切的说，值钱的并不是录音机，而是用在录音机上面的几种新型技术，保守估计，如果转让专利的话可以获得至少不低于两亿华币的转让金。”赵东升笑着向吴雯解释。

　　“这么多钱？”吴雯的眼神不由得更加震惊，她无论如何都想不到赵东升和技术部开发的那几项技术竟然值这么多的钱。

　　“在科技告诉发展的时代，知识就是金钱！”赵东升闻言，笑着向吴雯说道。

　　“这太不可思议了！”感觉赵东升不像是在开玩笑，吴雯接连做了几个深呼吸，稳定了一下激动的心情，望着前方自言自语了一句，要知道那可是两亿华币，她从来都没有见过那么多的钱。

　　“以后咱们电器厂不仅要面对国内的客户，而且还要接触到国外的客户，你们公关部肩上的担子不轻呀。”赵东升见状，笑着说道。

　　“你放心，再重我们公关部也能担起来！”吴雯的嘴角微微往上一翘，意气风发地说道，她才不怕这种挑战。

　　随后，吴雯柳眉微微一蹙，看来以后要多学学外语了，她是公关部的头儿，总不能与外国客户交谈的时候老是带一个翻译在身边，而学习是她最头疼的事情，否则的话她也不会进市歌舞团了。

　　赵东升注意到了吴雯神情的细微变化，隐隐约约猜到了她的心事，不由得微微笑了笑，对于吴雯来说，学习外语绝对是一大挑战。

　　“对了，你知不知道古市长的夫人喜欢什么？”不久后，赵东升想起了一件事情，开口问向用手支着下巴望着窗外出神的吴雯。

　　“你想送古夫人礼物？”吴雯在想着以后如何与那些外国客户交往，听见赵东升这么问，不由得转过身，饶有兴致地问道。

　　“咱们去拜访古市长的话，总不能空手去吧。”赵东升闻言，笑着点了一下头，他要走夫人路线，博取古夫人的好感，这比直接送古连成礼物效果要好得多。

　　“看来你要换礼物了，古夫人在省政府机关事务管理局工作，只有古市长一个人在黄州。”吴雯冲着赵东升耸了一下肩头，微笑着说道。

　　“算了，空手去得了。”赵东升没想到古夫人竟然在省城，于是摇了摇头，他的级别太低，不适合直接送古连成礼物，如果古夫人在的话他还能留下礼物，古夫人不在，他也就没有送礼物的必要了。

　　“什么时候去见古市长？”吴雯闻言，饶有兴致地问。

　　“国际电子产品展销会的邀请函估计这几天就到了，等邀请函一到，我们就去拜会古市长。”赵东升的嘴角流露出了一丝笑意，他两个多月前就以黄州电器厂的名义向国际电子产品展销会的组委会发去了申请函，从时间上来推断的话，组委会给他寄来的邀请函也快到黄州了。

　　“能不能让古市长帮咱们解决资金的问题？”吴雯闻言灵机一动，不无兴奋地望着赵东升，古连成现在虽然处于消沉期，不过他怎么说也是黄州市的大市长，给电器厂弄一笔钱还是不在话下的。

　　电器厂如今得罪了齐鸣，就等于得罪了市商业银行，而市商业银行是电器厂获得贷款的最主要途径，如今这条路走不通了，唯有另外想别的办法。

　　“实在不行的话也只有这个办法了。”赵东升点了点头，如今和齐鸣闹成这样，想必已经没有从市商业银行贷款的机会，短期内他还真的没有什么弄来钱的好办法，如果如果古连成能帮上这个忙的话，那么就解了电器厂的燃眉之急，以免伤了厂里职工的士气。

　　说实话，赵东升并不想向古连成开这个口，那样的话他接近古连成的效果无形中就差了一些，显得有些被动了。

　　如果赵东升能解决资金的问题，不求古连成帮忙的话，那么他就在与古连成的接触中占据了主动。

　　因此，在拜会古连成前，赵东升还是要想着如何能弄到钱，他决定去市里几家国字号的银行去碰碰运气，实在不行的话去省里看看。

　　正当赵东升为钱的事情伤脑筋的时候，事情却峰回路转，来了一个令赵东升意想不到的戏剧性转变。

　　他和吴雯回到电器厂的时候已经到了下班的时间，厂里的职工拿着饭盒去食堂吃饭，见到两人纷纷打着招呼。

　　赵东升看见办公室门前的空地上停着一辆黑色小轿车，好像有什么人来了，他将扯停在那辆黑色小轿车的一旁，刚打开车门下车，牛保国和一个身材魁梧的中年人就从办公室里走了出来。

　　“厂长，这位是市农村信用合作联社的韩启礼主任。”牛保国微笑着向赵东升介绍着那个魁梧中年人，“韩主任下午上班的时候就过来了，一直等你到现在。”

　　“韩主任你好。”赵东升听闻了魁梧中年人的身份后心中感到颇为意外，他弄不清楚韩启礼为什么来这里，市农村信用联社主要跟农村的事情打交道，电器厂好像跟农村沾不上什么边，不过既然对方来了肯定有什么原因，于是他微笑着握住了韩启礼的手，“欢迎领导前来指导工作。”

　　市农村信用合作联社是正处级的单位，既然牛保国介绍韩启礼的时候称他是主任，而不是副主任，那么想必他就是农村信用联社的头，正处级干部，在赵东升面前当然是领导了。

　　“指导不敢当，我这次来就是想看看咱们有没有合作的机会，共同进步嘛。”韩启礼闻言笑了起来，直接道明了自己的来意。

　　“韩主任，现在已经到了饭点儿了，咱们边吃边谈吧。”赵东升一听韩启礼是来谈合作的事情，心中不由得一喜，笑着向牛保国说道，“书记，你去联系一下德悦酒楼，给咱们留一个包厢。”

　　市农村信用合作联社可谓是农村银行，掌握着农村的存款和农村建设资金，韩启礼和电器厂谈合作，那么除了钱的事情别无其他，电器厂现在穷得都快掉裤子了，自然不可能去它那里存钱了，只能是向它借钱，也就是贷款了。

　　赵东升还真的没有想到从市农村信用合作联社贷到钱，主要是双方的业务根本就不对口，还有就是市农村信用合作联社的资金也比较紧张，估计也贷不出多少钱。

　　德悦酒楼的环境不错，软硬件设施在黄州市一流，再加上冯老五现在跟赵东升走得很近，于是赵东升就将德悦酒楼作为电器厂的定点接待饭店，专门用来接待厂里的客户以及下来检查工作的上级领导，既方便又有档次。

　　“赵厂长，德悦酒楼这个时候去吃饭的人太多，估计包厢不好定，我看就不用那么麻烦了，咱们从食堂里打几个菜，就在办公室里吃得了。”牛保国刚要去给德悦酒楼打电话，韩启礼笑着向赵东升摆了摆手。

　　“也好，吴助理，你去食堂打几个菜，另外去机械厂拿两瓶好酒来。”赵东升听出了韩启礼的言外之意，他并不是怕包厢不好定，而是担心在那里遇上什么熟人，因此笑着吩咐跟在身旁的吴雯。

　　吴雯微笑着点了一下头，去机械厂的食堂准备去了，赵东升则冲着韩启礼一伸手，做了一个请的手势，和韩启礼谈笑着走进了一旁的办公室。


第064章 利息

　　吴雯很快就和两名电器厂的女孩将酒菜从食堂里端来，菜虽然看上去挺一般，比不上外面的饭店那么丰盛，不过四瓶白酒却是茅台，是吴雯从机械厂后勤部借来的，在市面上很难喝到，这也表示赵东升对韩启礼的重视。

　　机械厂的人都知道赵东升是张海山的人，如今张海山开口要拿茅台，后勤部的领导岂敢不给赵东升这个面子，要不然吴雯还真的挺难弄到这种顶级白酒。

　　赵东升随后招呼韩启礼入座，两人边喝边聊了起来，牛保国和吴雯在一旁作陪。

　　酒桌上，韩启礼对机械厂生产的那款录音机是赞不绝口，非常看好它的市场潜力，明确表示愿意与机械厂进行合作，给机械厂提供一笔贷款，让电器厂用来生产那款录音机。

　　“韩主任，你们市农村信用合作联社的业务好像跟我们电器厂不怎么对口，这个会不会有什么问题？”赵东升当然欢迎韩启礼对电器厂放贷了，这样的话电器厂就能开工进行生产了，可是他有些担心这样做不符合程序，会惹来一些麻烦，于是给韩启礼空了的酒杯上倒了酒，微笑着问道。

　　“赵厂长多虑了，我们市农村信用合作联社的主要业务是面对农村没错，但这并不代表我们就局限于农村，我们也要发展，当然要开拓出新的市场。”韩启礼闻言摆了摆手，笑着回答，“你放心，我们之间的贷款手续完全按照程序走，没有一点问题。再说了，老人家不是说过，不管黑猫白猫，抓到老鼠就是好猫，我们市农村信用联社就是要走出去，这样才能发展壮大，否则的话只依靠农村市场的话很难大有所为。”

　　“不知道韩主任能给我们贷多少钱？”从韩启礼的话中，赵东升感觉他思维前卫，是一个锐意进取的人，于是笑眯眯地望着韩启礼，既然韩启礼敢贷，那么他自然就敢收了。

　　“赵厂长需要多少？”韩启礼闻言，笑着反问。

　　“多多益善。”赵东升笑了起来，冲韩启礼举起了手中的酒杯。

　　“实不相瞒，我手里最多能凑三百万，赵厂长敢不敢贷？”韩启礼没想到赵东升的胃口竟然这么大，他可是听说赵东升向齐鸣贷的可是一百万，沉吟了一下后，笑着端起了面前的酒杯，望着赵东升说道。

　　“那就谢谢韩主任了。”赵东升没有丝毫的犹豫，笑呵呵地跟韩启礼碰了一下酒杯，然后一饮而尽，别说三百万，三千万他都敢要。

　　就像韩启礼说得那样，只要黑猫白猫，抓到老鼠就是好猫，只要赵东升能使得电器厂实现飞跃式发展，实实在在地做出一番成绩出来，那么他做什么都显得是顺理成章了，并且还会获得上级的肯定。

　　韩启礼闻言，也笑着喝干了杯子里的白酒，电器厂贷款越多，那么就意味着回报越大。

　　韩启礼之所以留下来等赵东升，是因为他经过对机械厂那款录音机的了解后非常看好，认为它肯定能大卖，这才做出了向电器厂放贷的决定。

　　不得不否认的是，将这么多的钱贷给电器厂这种处于起步阶段的小厂对韩启礼来说冒着很大的风险，不过俗话说得好，风险越大回报也就越高。

　　“韩主任，我们厂应该不在你们社的政策扶持的范围内，那样的话就要走商业贷款了，我们厂的情况你下午也了解了，拿什么做抵押比较好呢？”等韩启礼放下了酒杯，牛保国微笑着问。

　　如果电器厂在市农村信用合作联社的政策扶持范围内的话，那么韩启礼可以用政策上的支持来向电器厂放贷，否则的话只能走商业贷款的路子，需要电器厂的物品进行抵押。

　　电器厂的地盘虽然足够大，可惜由于是国企，电器厂只有土地的使用权，无法将土地抵押给银行，那么唯一值钱而赵东升又能做主的东西就是厂子里的那些机器了。

　　虽然那些机器经过赵东升的改造性能提升了很多，但毕竟是用了二三十年的旧机器，按照市场价根本就卖不上价钱，况且银行在作价的时候往往会压低了价格，能值八十万的话电器厂就要偷笑了，更别说三百万了。

　　“你们厂里的那些机器就不错嘛，我看值三百万没有问题。”韩启礼自然清楚这一点，他放下手里的酒杯，笑着向赵东升和牛保国说道。

　　“那我们可要多谢韩主任的支持了。”赵东升闻言，笑着给韩启礼倒满了酒，然后端起了自己的酒杯向韩启礼一举，向在座的牛保国和吴雯说道，“来，咱们大家敬韩主任一杯。”

　　牛保国和吴雯随即端起酒杯敬韩启礼，别管厂里的那些机器市价多少钱，只要市农村信用合作联社认为它能作价三百万，那么它就值三百万。

　　只不过这样一来的话韩启礼担当的风险更大了，一旦电器厂不能按时还贷的话，那么他可就要因为这笔贷款倒大霉了。

　　“韩主任，你们商业贷款的利率是怎么算的？”既然双方已经谈妥了贷款的意向，那么剩下来的就是一些细节了，给韩启礼敬完酒后，赵东升一边给他倒酒一边问道。

　　“我们市农村信用合作联社现在用的是农业银行的网络资源，挂靠在农业银行下面，农业银行现在贷款的年利率是八个点，我给你六个点。”韩启礼想了想，向赵东升比划了一个六的手势。

　　六个点就是百分之六的利率，韩启礼的这个利率非常厚道，可谓给了赵东升一个巨大的优惠，这不仅是给赵东升省了几万块钱那么简单：

　　虽然每个银行都有一个贷款的基础利率，但那只是一个起步价，为了能从银行贷出钱来，大多数贷款的单位和个人往往都要以高于这个基础利率的利率与银行签约。

　　“十点。”既然韩启礼帮了赵东升，那么赵东升总不能让韩启礼吃亏，他想了想，冲着韩启礼伸出了两个手指，“我们只贷一年，一年内我们电器厂就能还清贷款。”

　　“十个点？”听闻此言，不仅韩启礼面露惊讶的神色，就是牛保国和吴雯也怔住了，这个利率也太高了，不要说黄州市，河东省也没有从银行以这么高的利率贷款的。

　　赵东升之所以对韩启礼给出了十个点的高利息，是有着深远考虑的，可以预见的是，电器厂在未来肯定要经过一个爆炸式的发展，而国家这段时期的财政还比较困难，从市里很难要到财政拨款，而且过程也比较繁琐，那么只有从银行贷款来解决这个问题。

　　韩启礼在电器厂最困难的时候伸出了援助之手，这就好比雪中送炭，远比以后电器厂发达了别的银行锦上添花的要重要。

　　随着电器厂的发展，电器厂必然要跟银行有不少业务上的往来，虽然韩启礼现在只是市农村信用合作联社的主任，确切的说还不是正规意义上的银行，但只要有电器厂在背后支持的话，韩启礼一定会调离市农村信用合作社，到一家有着足够影响力的银行任职。

　　赵东升希望能在银行里有一个可以信赖的朋友，而不是单纯业务上的伙伴，韩启礼无疑是最好的人选。

　　“赵厂长真是个痛快人。”韩启礼见赵东升眉头皱都不皱就给自己一个十个点利率的约定，而且还表示只认自己，不由得笑了起来，伸手拍了一下赵东升的肩头，他从赵东升的这番话里不仅觉得赵东升非常够义气，而且还听出了赵东升底气十足，对电器厂的未来充满了信心。

　　这对韩启礼来说是一个非常好的现象，如果连赵东升都对电器厂的未来不自信的话，那么他的这三百万贷款可就悬了。

　　既然谈妥了贷款的条件，那么现场的气氛也变得越来越轻松和融洽，赵东升、牛保国和吴雯轮流向韩启礼敬酒，觥筹交错间双方的关系拉近了不少。

　　“韩主任，不知道贷款什么时候能下来，我们厂里可等着买材料开工呢。”酒过三巡，菜过五味之后，赵东升悄悄向吴雯耳语了几句，吴雯于是找了一个机会笑着问韩启礼。

　　“你们厂什么时候要贷款？”韩启礼的酒量非常好，一个人喝了一瓶多的茅台，脸上通红，有着几分醉意，他打了一个酒嗝，看向了赵东升。

　　“越快越好，只要资金一到位，我们立刻开工生产。”赵东升微微一笑，沉声回答。

　　“那就明天，我明天让人来给你们的机器估价。”韩启礼点了点头，冲着赵东升说道。

　　“明天是元旦，市里所有的单位都放假，要不等过了元旦再来吧？”牛保国闻言，笑着向韩启礼说道。

　　“放假好，放假正好办事！”韩启礼冲着牛保国摇了摇头，然后意味深长地望向了赵东升。


第065章 私人恩怨

　　“对，放假正好办事。”赵东升清楚韩启礼的意思，不由得笑了起来。

　　牛保国见赵东升竟然也同意了韩启礼的做法，微微怔了一下后就明白了其中的玄妙：

　　如果电器厂的那些机器真的值三百万，那么市农村信用合作联社完全可以光明正大地来给电器厂放贷。

　　可是现在的情况是电器厂的那些旧机器顶多值个百八十万的样子，市农村信用合作联社如果将其估价三百万的话，无疑是犯了一个大错误。

　　往小了说，这种行为是违规操作，往大了说的话，可就涉及到犯罪了。

　　因此，市农村信用合作联社给电器厂放贷的事情必须要秘密进行，韩启礼可不希望这件事情被外界知道，否则的话肯定会引来很多麻烦，所以才趁着元旦放假给电器厂的机器进行估价，这样一来的话就不会惊动别人，最大程度地进行保密。

　　饭局结束时，四瓶茅台已经都喝光了，一瓶酒是一斤，也就是说吃饭的四个人喝了整整四斤白酒，其中韩启礼喝了差不多一斤半，吴雯喝了一斤，赵东升和牛保国喝得差不多，几乎都是八两左右。

　　韩启礼走路的时候脚步已经发飘，赵东升搀扶着他，两人说说笑笑地走出了办公室，来到了停在外面的黑色轿车旁。

　　“兄弟，够意思，你这个朋友我交定了。”临上车前，韩启礼拍了拍赵东升的肩头，满口酒气地说道。

　　“我也是。”赵东升闻言笑了起来，也拍了拍韩启礼的肩头，既然韩启礼能冒着极大的风险给电器厂贷款，那么绝对有资格成为他的朋友。

　　“知不知道他为什么来咱们厂？”等韩启礼的黑色轿车驶出厂门后，赵东升扭身望向了身旁的牛保国。

　　韩启礼的突然出现让赵东升感到非常奇怪，电器厂和市农村信用合作联社并没有什么瓜葛，韩启礼为什么无缘无故地就来电器厂考察他们生产的那款录音机，按理说像电器厂这种新建立的小厂吸引不了他的注意力才对，因为市里的大小企业现在都缺钱，可供他投资的项目多了去了。

　　“我想起来了，咱们在德悦酒楼见过他。”牛保国闻言微微一怔，随后明白了赵东升的意思，其实他的心里对韩启礼的突然到访也感到很奇怪，沉思了一下后，猛然抬头向赵东升说道。

　　“德悦酒楼！你是说我教训齐鸣的那一次？”赵东升和牛保国一起德悦酒楼的机会只有一次，他有些惊讶地问道，由于当时的情形太混乱，他根本就没有注意到酒楼里的其他人。

　　“他当时就站在包厢门口的走廊上，在那些女服务员身后。”牛保国肯定地点了点头，相对于赵东升当时激动的情绪，他那个时候还算冷静，因此出包厢门的时候扫了韩启礼一眼，不过印象并不深刻，刚才赵东升冷不丁地这么一问，他这才想了起来。

　　“齐鸣是市商业银行的，韩主任是市农村信用合作联社的，都属于市里的金融口，他们两个人应该是熟人才对，按理说不应该给咱们厂贷款才对，除非……”赵东升闻言沉吟了一下，望着牛保国和吴雯说道，“除非两个人之间有过节！”

　　“市商业银行和市农村信用合作联社都是去年下半年成立的，市商业银行是由市里的几家城市信用合作社组建而成，市农村信用合作联社由各县的县农村信用合作联社组建。”吴雯想了想，向赵东升说道，“它们两个的成立是古市长上任后在黄州重点推行的金融改革，目的是使黄州的地方金融规范化和合理化，更好地推动黄州金融的发展，据说这在全国都是首创，中视一台的财经专栏曾经进行过报道。”

　　“古市长改革的眼光还真是独到和长远。”赵东升闻言，不由得笑了起来，随后说道，“你的意思是，韩启礼和齐鸣是因为去年的金融改革而产生了过节？”

　　随着经济的发展，城市信用合作社和农村信用合作社无法满足社会的需求，弊端日益显现，就在几年后，全国的地级市陆陆续续都建立了地方商业银行和市农村信用合作联社。

　　不得不说，古连成搞经济还是很有一手的，如果机械厂的流水线不出问题的话，将来必将带动机械厂的发展。

　　“嗯。”吴雯点了点头，娇声说道，“我明天打听一下。”

　　吴雯后来打探到的事实表明，韩启礼和齐鸣之间的过节正是去年金融改革的时候落下的，两人原本是黄州市两家副处级城市信用合作社的主任，由于工作关系，彼此间的关系非常好，齐鸣有一次在业务上出了大问题，最后还是韩启礼帮他解决的。

　　去年金融改革，市里撤掉了所属的那些城市信用合作社，组建市商业银行，当时韩启礼是最有希望担任市商业银行最炙手可热的部门――信贷科科长的职务。

　　可是就在市里考察干部的关键时刻，有人给市里写了匿名检举信，诬陷韩启礼担任城市信用合作社主任的时候贪污受贿，并且有一名自称韩启礼情妇的年轻女子来市里闹，要韩启礼离婚和她结婚，因此市里对韩启礼展开了调查。

　　因为这次调查，韩启礼从信贷科科长的竞争中被剔除，齐鸣进而获得了这个职务。

　　经过一番调查后，市里发现关于韩启礼的检举信的内容是假的，而且那名自称是韩启礼情妇的年轻女子也被查明是假的，她其实是一个女混混，收受了一个陌生人一千块的好处，进而陷害了韩启礼。

　　虽然韩启礼被证明是清白的，不过他却失去了市商业银行信贷科科长的职务，同时也错失了进入市商业银行领导层的机会，因为在他被调查期间市商业银行的领导层已经调整完毕。

　　因此，韩启礼如果要留在了市商业银行的话根本进不了领导层，连中层干部的位子都没有他的，只能是一个基层小干部，这对副处级别的他来说简直就是一种侮辱。

　　面对着这个结果，韩启礼只能自认倒霉，对暗地里整他的人是恨之入骨，一气之下申请调来了随后组建的市农村信用合作联社。

　　因为负责农村的金融事务，无论是资金、实力还是规模、职能，市农村信用合作联社都远远无法与市商业银行相比拟，而且未来的发展空间也不大，是个不折不扣的被边缘化了的单位。

　　由于市里的人都不想来市农村信用合作联社，于是主动报名的韩启礼就成为了市农村信用合作联社级别最高的干部，市里就势将韩启礼往上提了一级，让他担任了市农村信用合作联社的主任，也算是对他的一种补偿。

　　韩启礼并不是一个轻易服输的人，他成为了市农村信用合作联社的头儿后，亲自下到各个县，对县里的县农村信用合作联社，甚至乡镇里的基层农村信用合作社进行了摸底考察，掌握了全市农村信用合作社的情况，准备整合市里的资源，谋求新的发展。

　　就在去年过年的时候，韩启礼听到了一个消息，齐鸣在一次跟客户吃饭的时候喝多了，当客户说到韩启礼这段时间来在市农村信用合作联社大展拳脚，很看好韩启礼在市农村信用合作联社的发展时，他无意中说漏了嘴，认为韩启礼也没什么了不起的，还不是败在了他的手下。

　　现场的人听见这句话后顿时面面相觑，虽然齐鸣没有明说，但大家还是猜到了齐鸣指的是什么，肯定与韩启礼被莫名陷害有关。

　　齐鸣随后就发现了自己的口误，连忙趴在桌子上装睡，不再说话。

　　当时吃饭的人中有跟韩启礼关系不错的人，将这件事情告诉了韩启礼，韩启礼得知后大吃了一惊，虽然齐鸣取代他担任了市商业银行信贷科长的职务，不过他却从来都没有怀疑过齐鸣，而且齐鸣在市里调查结束后还安慰过他，为他能在市商业银行担任领导职务而向市里争取。

　　韩启礼随后找齐鸣去对峙，虽然齐鸣否认自己说过那种话，不过从齐鸣的闪烁的眼神和极不自然的表情中，韩启礼知道陷害自己的就是齐鸣，他万万想不到对自己下毒手的竟然会是自己曾经极力帮助过的朋友，看来齐鸣当时关心自己的行为只不过是一个迷惑自己的家假象而已，为的就是不让自己怀疑到他的头上。

　　气愤之余，韩启礼在齐鸣的办公室里对他动了手，如果不是被人拉开的话，估计齐鸣就要在医院里躺上个几个月了。

　　从两人的这次冲突中，市商业银行的人都知道了齐鸣在背后向韩启礼下黑手的事情，因此暗地里被人称为白眼狼，简称“齐白眼”。

　　说来也巧，赵东升与齐鸣发生冲突的那天晚上，韩启礼也在德悦酒楼吃饭，当他目睹了齐鸣被赵东升修理后，心中别提有多畅快。

　　后来，韩启礼得知了赵东升的身份，也知道了电器厂要贷款的事情，他听说过赵东升的一些事迹，清楚赵东升不仅胆子大，打过原副市长杜风的公子以及西德骗子安曼，而且还是燕大毕业的高材生，是一个十分有争议的年轻人。

　　因为赵东升的燕大背景，韩启礼对电器厂的产品产生了兴趣，进而前来考察，如果电器厂的产品真的有市场的话，他就给电器厂贷款，一方面也是给单位创效益，另外也是恶心齐鸣。

　　结果，韩启礼一来电器厂就被电器厂生产的录音机样机的性能给震住了，他去过南方几个大城市，也算是见过市面的人，还从没有见过性能这么优越的录音机，简直比欧美和日本的同类产品还要好。

　　因此韩启礼坚定了向电器厂贷款的心思，于是一直等到赵东升回来，他准备赌上一把，将赌注押在赵东升的身上，赌那些录音机能大卖，这样就能给市农村信用合作联社带来一笔客观的收入，同时也是试水向城镇企业进行贷款的可行性，开创出新的业务领域。

　　反正又没有规定说市农村信用合作联社不能向城镇企业贷款的，他就是要打一个擦边球，和齐鸣争夺黄州市的贷款市场。


第066章 众志成城

　　由于喝了酒，赵东升没有开车，送走了韩启礼后就和牛保国、吴雯步行回宿舍，三人边走边谈。

　　“等咱们录音机卖了，厂里可要给大家好好地发一发福利了。”谈笑间，牛保国语重心长地说了一句。

　　虽然厂里现在资金紧张，可是元旦是电器厂成立以来的第一个重要节日，按照规矩市里的企业，尤其是国企都要给职工们发过节的福利，隔壁的机械厂又是发过节费又是发东西。

　　为了提高厂里职工的士气，赵东升原本也想发过节福利，虽然比不上机械厂那么丰厚，但怎么也是一个心意。

　　可令赵东升意想不到的是，职工们在听说厂里准备给他们发福利的消息后，竟然纷纷找到各自部门的领导表示，在厂里没有产生效益以前，他们不要任何的过节福利，不仅元旦，连春节的也不要。

　　不仅如此，职工们还采取了无记名投票的方式，全票通过放弃工资的提议，以让厂里有更多的资金去运作录音机的事情。

　　之所以能全票通过放弃工资的提议，原因无外乎两点：

　　一，电器厂绝大多数人家就在黄州市，又都是单身的年轻人，并没有生活的压力，而那些家在外地的人和结婚了的人都有着积蓄，生活上也没有问题。

　　二，能来电器厂的人都铆足了劲，想要在电器厂大干一场，在事业上取得成功，因此大家更具有凝聚力，更看重厂子的发展。

　　还有一个客观原因，作为厂里的双驾马车，赵东升和牛保国自从电器厂成立后从没有领过工资。

　　赵东升还好说，单身汉一个，一个吃饱了全家不饿。

　　可是牛保国毕竟是有家庭的，得知了他不领工资后，不仅机械厂家属院的那些女眷们背地里没少说他的闲话，认为他傻，放着好好的工作不要去电器厂受罪，而且厂里的那些小孩子们还在牛翠翠和牛兵的面前说他是吃软饭的，气得牛翠翠没少跟人打架。

　　在两人的带动下，厂里八大部的主任也都放弃了自己的工资，既然作为厂里的中层干部，那么他们就要以身作则，以实际行动来帮助厂里。

　　见八大部的主任都不领工资了，厂里的一些基层干部和职工也想不要工资，但是被赵东升给否决了，他的理由很简单，作为电器厂的管理者，中层干部们理应身先士卒，做出表率，这是他们的责任和义务。

　　而基层干部和职工则没有这个必要，如果连基层干部和职工的工资都发不起的话，那么电器厂也就失去了存在的意义了。

　　赵东升虽然知道厂里的职工为了工资的事情进行无记名投票的事情，可是怎么也没有想到会是全票通过这么一个结果，这表明职工们万众一心，都希望电器厂搞好。

　　同时也意味着厂里的人对以赵东升和牛保国为首的领导层的信任，这是赵东升最希望看见的，只有获取了大家的支持，那么电器厂才能在未来的发展中事半功倍。

　　这一次，赵东升没有拒绝大家的好意，不过也没有完全接受，他采取了一个折中的办法，那就是让职工们的工资减半发放，这样既给厂里节省了资金，又能保证职工的利益。

　　牛保国在机械厂工作了十五六年，在他的印象里只有职工们为了福利和工资跟厂里大闹的记忆，还是第一次遇见职工不要节日福利和工资的怪事，对此自然是感慨良多，这充分证明了大家是真的热爱电器厂，希望电器厂获得长远发展。

　　俗话说的话，投之以桃，报之以李，既然厂里的人如此信赖自己，赵东升自然也对大家是重用有加。

　　随着电器厂的飞跃式发展，电器厂现在的职工在将来无不成为了赵东升手下的核心力量，纷纷走上了领导，组建了电器厂未来的权力组织构架。

　　“等咱们的录音机在国际电子产品展销会上拿了金奖，首先要做的就是提高大家的待遇和福利，不仅工资和奖金要跟上去，咱们也要建自己的宿舍。”听了牛保国的感慨，赵东升点了点头，笑着望着他，“我可是跟嫂子承诺过，要给她一栋别墅的。”

　　厂里参加国际电子产品展销会的事情还处于保密状态，只有牛保国和吴雯等少数跟赵东升关系紧密的人才知道，这样一来的话可以避免很多麻烦和意外，也免得电器厂被外界嘲讽不自量力和异想天开。

　　“你嫂子这个人就是刀子嘴、豆腐心，别看她那段时间跟我闹腾，其实还是非常支持我的工作，现在家里的事情全是她在忙。”牛保国闻言笑了起来，他没有想到赵东升竟然还记着这件事情，于是不以为意地说到，“主要是那段事件家属院里的那些老娘们在她面前胡乱念叨，她的心里气不过，其实她的要求也不高，只要能住上和机械厂一样的楼房她就满足了。”

　　“我既然跟嫂子说了，那么肯定要做到，到时候咱们俩和八个部门的主任每人一栋别墅。”赵东升见牛保国以为自己是在开玩笑，笑着向他说到，“不仅如此，现在的职工每个人都要住上楼房，新来的职工也都要住上单人宿舍，这将是咱们电器厂的住房福利。”

　　“什么？”听闻此言，牛保国和吴雯不约而同地停下了脚步，惊讶地望向了赵东升。

　　由于近来一直忙着录音机的事情，赵东升还从没有提起过电器厂以后的规划，现在牛保国和吴雯冷不丁听到赵东升又是建别墅又是建楼房，心中是无比的震惊，要知道即使是黄州市福利待遇最好的机械厂还没达到让职工住单人宿舍的程度，不少年轻职工不是住家里就是几个人合住一间宿舍。

　　至于说别墅，别说黄州市，整个河东省的国企还没有这样的先例，赵东升一个小小的正科级厂子如果建别墅的话，那完全就是超标配置，违反了相关的规定，很容易落别人攻击的口实。

　　“改革就是摸着石头过河，什么事情都有第一次。”赵东升清楚牛保国和吴雯的担忧，于是笑着向两人解释：

　　“只要咱们的录音机能夺得国际电子产品展销会的金奖，那么咱们电器厂必将跟外国的企业建立合作伙伴关系，少不了跟外国人打交道，届时咱们厂就成为了一扇对外窗口，因此厂里的各项标准都要向国际标准看齐，住房条件自然也包括在里面，这既是企业的形象，同时也是一种企业文化，到时候不仅市里，省里也会支持我们的，况且建设电器厂的费用是咱们厂自己赚的，又不走市里的财政，别人想多嘴都没什么借口。”

　　“不走市里的财政？”牛保国的双目流露出愕然的神色，他听出了赵东升明年准备大展拳脚的意思，可是不要说建厂房和买设备需要大量的资金，就是光赵东升口中的别墅和楼房、单人宿舍就是一笔不菲的数字，电器厂的录音机卖得再火，明年也不可能将建设房子的钱集齐。

　　“我准备把录音机上面的几个新技术卖给国外厂家，足够我们厂用于建设。”赵东升还没有向牛保国说专利的事情，见他双目中满是疑惑的神色，于是笑着向他说道，“保守估计，可以值两亿。”

　　“两……两亿！”牛保国闻言目瞪口呆地站在了那里，说话都变得有些结巴，他和吴雯一样，从来都不知道专利竟然会如此值钱。

　　“那几个专利大约领先世界最先进水平五年到八年左右，它们不仅应用在录音机上，而且还适用于电子和电器领域，可以给国外厂家带来丰厚的回报。”赵东升点了点头，笑着向牛保国解释。

　　相对于牛保国的震惊，提前知道了赵东升打算的吴雯则显得十分平静，微笑着看着赵东升和牛保国，红润的脸颊上娇艳欲滴。

　　“太不可思议了。”牛保国见赵东升不是在开玩笑，忍不住喉结一动，咕咚一声咽下了一大口口水，喃喃自语了一句，然后抬头望向了赵东升，“这么说来的话，你对电器厂的未来已经有规划了。”

　　“只是一个暂时的构想，还不怎么成熟，需要牛哥给把把关。”赵东升笑着点了点头，伸手向牛保国做了一个请的手势，然后一边沿路走着一边将他对电器厂的一些想法讲给了牛保国。

　　在赵东升的构思中，除了解决住房问题外，另外就是修建实验室和厂房，其中实验室将是他所关注的重点，在他看来只有自己掌握了科技那么才不会受制于人，才能真正掌握自己的命运。

　　牛保国不时地点着头，完全同意赵东升对电器厂未来发展的想法，说实话，赵东升说的很多东西都超过了他的想像，在赵东升的面前他只有学习的份儿，根本就无法“把关”。

　　吴雯微笑着望着侃侃而谈的赵东升，目光柔情似水，赵东升身上有一种奇特的魅力深深吸引了她。

　　“唉呦！”走着走着，注意力集中在赵东升身上的吴雯忽然身形一晃，捂着左脚脚踝蹲在了地上，她高跟鞋的鞋跟一不小心踩进了路面上的一个凹坑里。


第067章 吴雯的心事

　　“你没事吧？”赵东升见状连忙俯下身子，关切地扶起了吴雯。

　　“脚崴了一下！”吴雯闻言，眼神不易觉察地闪烁了一下，然后冲着赵东升微微一笑，一拐一瘸地向前走着，“没什么要紧的，回去休息一下就没事儿了。”

　　“这可不能大意，必须去医务室看看。”赵东升见状扶住了吴雯，郑重其事地说道，“你现在不单单属于自己，还属于厂里，必须要保护好自己的身体。”

　　“嗯！”吴雯闻言温顺地点了点头，冲着赵东升甜甜地一笑，她非常喜欢赵东升关心她时的那种奇妙的感觉。

　　吴雯的脚崴了，自然不能走着去医务室，由于三人现在所处的位子还在厂区，现场就赵东升和牛保国两个男的，牛保国不仅年龄大，而且也不适合背自己的小姨子，因此背吴雯去医务室的任务自然就落在了赵东升的身上。

　　赵东升于是背上吴雯去医务室，路上和牛保国继续谈着他对电器厂未来的构想，吴雯一脸甜蜜地倚在他的肩头聆听着，嘴角挂着开心的笑容。

　　到了医务室，值班的医生给吴雯做了检查后告诉赵东升和牛保国，吴雯的脚踝没有太大的问题，休息几天就能康复了，让两人不用担心。

　　由于吴雯的脚崴了，为了照顾她，牛保国让赵东升将吴雯送到他家。

　　赵东升背着吴雯进家属区后，牛保国沿途遇见了不少厂里的熟人，相互间打着招呼。那些熟人的目光无不落在了赵东升和吴雯身上，等三人离开后交头接耳，窃窃私语，议论着赵东升和吴雯之间的桃色八卦。

　　赵东升来到牛保国家的时候，吴兰开的房门，连忙将他和吴雯让了进来。

　　牛翠翠和牛兵正坐在大厅里看电视，一边看着一边吃着摆在桌子果盘上的橘子，明天学校也放假，两人可以随意看电视。

　　“小姨，你怎么了？”见赵东升背着吴雯，牛翠翠连忙迎了上去，关切地问道，由于两人年龄相差个五六岁，因此与吴雯的关系最好。

　　“没什么，脚崴了一下。”吴雯不以为意地冲着牛翠翠笑了笑，示意她不要担心。

　　“怎么喝了这么多酒？”赵东升将吴雯放在了沙发上，吴兰闻到他们俩和牛保国都是一身的酒气，于是一边给三人倒着热水，一边好奇地问牛保国，在她的印象里电器厂今天好像没什么大事儿。

　　“今天高兴，大家就多喝了一点儿。”牛保国往沙发上一坐，笑着向吴兰说道，他不想让吴兰再打探，随后转移了话题，冲牛翠翠招了招手，“姑娘，过来给爸爸按按肩，忙了一天，腰酸背痛的。”

　　牛翠翠闻言不情愿地走过去，站在牛保国的身后给他按摩起了肩头，同时悄悄瞅着赵东升，她真的看不出来，文质彬彬的赵东升竟然会为了小姨吴雯跟别人打架。

　　赵东升坐了一会儿就离开了，他喝了不少酒，准备回去睡觉，牛保国将他送到了楼下。

　　“姐夫，他走了？”等牛保国回来，正在跟牛翠翠谈笑的吴雯见状，开口问道。

　　“走了。”牛保国回了一句，然后径直向卫生间走去，准备方便一下。

　　“等等，姐夫，我先来。”牛保国刚走了两步，吴雯噌地站了起来，快步走进了卫生间，啪地关上了房门。

　　“她的脚不是崴到了吗？”目睹了眼前的一幕后，除了津津有味地看着武侠片的牛兵外，屋子里的牛保国、吴兰和牛翠翠顿时怔住了，吴兰随后有些惊讶地望向了牛保国。

　　牛保国无奈地冲着吴兰摊了一下双手，他也没有想到，吴雯竟然会假装崴脚。

　　“你们干嘛这样看着我？”不久后，吴雯神情轻快地从卫生间出来后，见牛保国和吴兰、牛翠翠目不转睛地望着自己，于是冲着三人微微一下，往沙发上一坐，剥了一个橘子吃了起来。

　　“雯雯，你的脚没事？”吴兰坐到了吴雯的身旁，狐疑地问。

　　“没事儿。”吴雯点了点头，笑着将手里的橘子塞进了吴兰的嘴里，“姐，你尝尝，挺甜的。”

　　“雯雯，你是不是喜欢小赵厂长？”吴兰咽下口中的橘子后，迟疑了一下，试探性地问道。

　　“我们头儿要相貌有相貌，要学历有学历，哪个女孩不喜欢。”吴雯闻言娇笑了起来，狡黠地回答。

　　“你知道的，姐说的不是那个喜欢，是另外一个喜欢。”吴兰见吴雯给她打马虎眼，于是拉着她的手，语重心长地说道，“姐也知道小赵厂长是很好的一个人，可是他已经有对象了，你可不能胡来，要不然人家要看你笑话的。”

　　“姐，你放心，我心里有数。”吴雯笑着搂住了吴兰的肩头，只要赵东升没和秦雨凝结婚，那么她就有机会，即使赵东升和秦雨凝结婚了，那么她也不会放弃，否则的话她就不是吴雯了。

　　吴兰了解自己的这个小妹妹，十分清楚她性格倔犟，只要认准了的事情就会一条道走到黑，要不然也不会不顾家里人的强烈反对从市歌舞团跳到电器厂了。

　　牛翠翠见状无奈地摇了摇头，她觉得吴雯一定是疯了，竟然喜欢赵东升这种令人感到讨厌的男人。

　　晚上，吴雯和吴兰一起睡，牛保国睡客厅的沙发，虽然吴雯的脚没事，但赵东升不知道她是装的，所以她就留下来过一夜。

　　关灯后，吴雯躺在床上翻来覆去地睡不着，想着巴黎的国际电子产品展销会，听说那里有世界著名的埃菲尔铁塔、凯旋门、罗浮宫、巴黎圣母院等景点，以及购物天堂――香榭丽舍大街。

　　“雯雯，都几点了，还不睡觉。”不知道过了多久，睡在一旁的吴兰打了一个哈欠，闭着眼睛说道。

　　“姐，等我分到了别墅，将咱爸咱妈都接来住怎么样？让咱爸咱妈也享享福。”吴雯一翻身，面向了吴兰，兴冲冲地说道。

　　“好，咱爸咱妈这辈子还没住过别墅呢。”吴兰漫不经心地点了点头，“睡吧，明天一早还要去咱爸咱妈那里。”

　　“姐，我说的是真的，我们电器厂明年真的能盖别墅，姐夫和我都能分一栋，而且姐夫分别墅的面积肯定要比我的大。”吴雯见吴兰不相信，于是忍不住伸手摇了摇吴兰。

　　“你说什么？”吴兰被吴雯给晃清醒了，听清楚了吴雯的话后不由得睁开了眼睛，转过身愕然望着吴雯，“你们厂要分别墅？”

　　“姐，你难道忘了，他当时可是向你保证过，三年内要还你一栋别墅。”吴雯肯定地点了点头，笑盈盈地回答，说到“他”的时候，笑容里充满了甜蜜。

　　“雯雯，你可别跟姐开玩笑。”吴兰这下想起来了，噌地就坐了起来，赵东升确实给过她这个承诺，不过她当时以为赵东升是在安慰她，因此并没有放在心里。

　　就像牛保国说的那样，到时候给吴兰一个和机械厂同规格的楼房她就心满意足了，至于别墅，她可是想都没想。

　　要知道为了房子的事情，吴兰可没少生闷气，家属院里的那些女人因为牛保国放弃到手的楼房没少在背地里说闲话，都说牛保国傻，她为此一直在忍着，就希望电器厂将来能分房，以此堵住那些女人的嘴。

　　吴兰万万没有想到，吴雯竟然给她带来了这么一个让她倍感震惊的消息，这简直太匪夷所思了，别墅对她来说就是一个虚无缥缈的存在，可望而不可及。

　　“不信你去问姐夫。”吴雯见吴兰不相信，笑盈盈地说道。

　　吴兰怔了一下，随后下床，连拖鞋也顾不上穿，急匆匆去客厅推醒了熟睡中的牛保国。

　　“什么事？”晚上喝了不少酒的牛保国睡得正香，睁开朦胧的双眼迷迷糊糊地问。

　　“你们厂里明年要盖别墅了？”吴兰压抑着心中的激动，沉声问道，语气中充满了兴奋。

　　“别墅？”牛保国一时间没反应过来，等他明白过来吴兰说的话后，不由得猛然坐了起来，将手指放在嘴边做了一个噤声的手势，不无紧张地向吴兰说道，“嘘，小声点，千万别让别人知道。”

　　“这事儿是真的？”见牛保国的反应如此谨慎，吴兰的双目顿时流露出惊愕的神色。

　　“十有八九能成。”牛保国见吴兰已经知道了，于是也不再隐瞒，郑重其事地嘱咐她，“在事情没有确定下来前千万别传出去，否则我们厂就被动了。”

　　吴兰闻言，下意识地点了点头，头脑中一片空白，既然牛保国已经承认了的话，那么证明别墅的事情是真的了，她万万也想不到自己有朝一日也能住上别墅。

　　在事情没有尘埃落定前，牛保国不可能跟吴兰多说什么，更不可能将厂里生产的录音机要去巴黎参加国际电子产品展销会的事情告诉她，只是嘱咐她别向吴雯打听，等机会成熟了自然就会告诉她。

　　他担心吴兰万一要是说露嘴了，那么无疑将会给电器厂带来很多的麻烦，招来外人的嫉妒，也会使得电器厂职工人心浮动。

　　“雯雯，你是不是真的喜欢小赵厂长？”回到了卧室，吴兰钻进被窝，吴兰神情严肃地望着吴雯。

　　“吴雯！”面对着自己的姐姐，吴雯没有丝毫的犹豫，重重地点了一下头。

　　“做你想做的事，姐支持你。”吴兰迟疑了一下，笑着伸手刮了一下吴雯的鼻尖。

　　很显然，电器厂明年之所以能盖别墅，完全是因为赵东升的领导，这意味着电器厂明年要发生翻天覆地的大变化，赵东升的能力已经超出了她的想像，这使得她对待赵东升的心理发生了一百八十度的转变。

　　吴兰现在觉得吴雯没有做错，像赵东升这么优秀的男人就要去全力争取，否则的话可就要错失了，那实在太遗憾了。

　　“谢谢姐。”吴雯闻言，甜甜地喊了吴兰一声，脸上洋溢着幸福的笑容，她对赵东升的感情注定了她这辈子的人生都要和赵东升纠缠在一起，剪不断，理还乱。


第068章 “美丽的误会”

　　第二天是元旦，赵东升原本要和秦雨凝去火车站接秦强，不过由于韩启礼要派人来给电器厂的那些机器估价，因此他就留下来接待前来估价的人，让秦雨凝去火车站接人。

　　秦强两个多月前带着赵东升给他的三项电子产品的新技术去了南方，按照赵东升的安排，他先要找西德的西门道尔公司、美国的摩莱罗拉公司和荷兰的飞兰浦公司在南方的总部去谈三项新技术中的一项的专利转让问题，然后拿着获得的专利转让费在南方全力收购市面上流通的那些准备上市的公司的原始股。

　　等秦强将手头的钱全部换成了原始股后，那么他的任务也就完成了，届时将带着那些收购来的原始股回黄州，静待深州证券交易所开市。

　　自从秦强去了南方，赵东升还从没有跟他通过电话，一是通讯不方便，二来既然他将事情交给秦强去做，那么就完全相信他，不会干扰他的工作。

　　所以秦强在南方的事情干得怎么样，赵东升是一无所知的，唯一可以确定的就是他应该已经将那三项专利技术给卖了，否则的话不会在南方待这么长的时间，只不过不知道原始股收购的怎么样。

　　上午九点，一个骑着摩托车的年轻人来到了电器厂，被门口穿着迷彩服的门卫给拦住了，现在电器厂实行的是严格的管理制度，要想进厂必须要先登记，核查了身份后才能放进去。

　　“我姓韩，你跟你们赵厂长说一声，他知道。”年轻人冲着门卫微微一笑，顺手就扔了一盒没开封的香烟过去，“兄弟们大过节的还值班，辛苦了。”

　　“这你就不懂了吧，我们节假日值班可是三倍工资。”门卫并没有收下香烟，而是又扔给了韩姓年轻人，同时冲着坐在值班室里的同伴点了一下头，“联系一下赵厂长。”

　　韩姓年轻人见门卫竟然没有收他的烟，不由得微微错愕了一下，在他的印象里还没人拒收过他的烟，等听见了门卫后面说的话后，脸上随即露出了惊讶的神色，电器厂节假日值班竟然三倍工资！无论国企、集体企业还是私企，他就没听说黄州哪家企业这么做过，看来这电器厂还真的是与众不同。

　　电器厂的规章制度明确规定，不得收受前来办事人员的任何物品，里面就包括香烟，这并不是赵东升不近人情，而是避免以后电器厂发展起来后有人对前来办事的人刻意刁难，吃拿卡要，他要从现在起就树立一个良好的厂风。

　　“进去吧，我们厂长在车间门口等你。”值班室里的人打完电话后，冲着韩姓年轻人挥了一下手。

　　韩姓年轻人随即骑着摩托车驶进了厂里，在车间门口他看见那里站着两个年轻人，前面的一个人穿着一身笔挺的黑西装，后面的一个则是迷彩服。

　　“赵厂长你好。”韩姓年轻人停了摩托车，满脸笑容地向穿黑西装的年轻人走去，热情地伸出了手，“我是市农村信用合作联社的信贷员韩世杰，韩主任是我二叔。”

　　穿黑西装的年轻人正是赵东升，站在他后面的人是保安部主任小孟，今天市农业信用合作联社来人给厂里机器做估价的事情除了牛保国和吴雯外就只有小孟知道了。

　　赵东升微笑着和韩世杰握了一下手，然后让小孟打开车间的门，领着韩世杰进去了，看来韩启礼果然够谨慎，竟然把他的侄子给派来了，这样一来的话这件事情就更加稳妥。

　　韩世杰不到一个小时就完成了估价的程序，他婉拒了赵东升给他的红包，骑上摩托车离开了。

　　在来之前韩启礼就特意告诫过韩世杰，电器厂是要跟市农村信用合作联社长期打交道的，不同与别的单位，他看出韩世杰对电器厂的重视，自然也就不敢收赵东升的红包了。

　　由于这是非常时期，赵东升也就不留他吃饭了，反正来日方长。

　　等韩世杰走后，赵东升交代了小孟一些事情，让他注意厂里的安全，尤其是技术部办公室的安全，然后开上那辆从机械厂借来的吉普车去了秦家。

　　赵东升当然不能空着手去，因此路上他买了些水果和补品送给秦易。

　　“秦家的女婿来了！”赵东升将吉普车停在了秦家所住四合院的外面，见他拎着礼品从车上下来，在门口玩的一群小孩子立刻嚷嚷了起来，蹦蹦跳跳地跟着他进了院子。

　　由于秦强比赵东升提前半个多小时到家，因此秦家很热闹，来了不少街坊，聚在客厅里说说笑笑，秦雨凝和陆晓莲不时地给人们倒着水。

　　秦强这次回来和上一次简直就是判若两人，不仅西装革履，穿戴得都是名牌，而且还给大家带来了不少礼物，像什么西洋参、电子表什么的，一看就知道在外面发了财。

　　见到赵东升进来，正跟街坊们讲着南方大城市灯红酒绿的秦强立刻站了起来，笑着接过了他手里拎着的礼物。

　　刘翠娥将一些糖果分给了那些跟着赵东升进来的小孩子，小孩子们随即蹦蹦跳跳地离开了。

　　在客厅里寒暄了一会儿后，秦强就领着赵东升去了里面的卧室，秦雨凝也跟了进去，顺手将房门给关上了。

　　秦强从柜子里翻出一个黑色的旅行袋，摆在了赵东升面前的桌上，笑眯眯地示意他打开。

　　“怎么会这么多？”赵东升打开一看，里面密密麻麻的都是原始股的凭证，他用手在里面拨了拨后，有些意外地望向了秦强，感觉秦强带回来的原始股凭证比他预想的要多。

　　“我可是费了老大的劲儿才在市面上收了这一千六百多万的原始股，你可不知道，我在火车上不仅睡觉枕着这个包，就连上厕所都要带着它，可是累得够呛。”秦强闻言，笑着向赵东升说道，他总算不辱使命，成功地完成了赵东升交给他的任务。

　　“一千六百多万？”赵东升怔了一下，他可是记得自己安排的是五百万，除去缴税只有四百多万，哪里来的一千六百多万，于是有些愕然地望着秦强，“他们加价了？”

　　“没有呀，我就是按照你说的来的，三个公司一共五百万美元。”秦强摇了摇头，随后不无可惜地说道，“我发现如果提价的话，他们应该也会接受的，不过我当时太过谨慎，怕提价后谈崩，于是就没敢往上提。”

　　不要说秦强，在万元户都令人羡慕不已的八十年代，这种上百万的生意搁在谁身上也都会紧张的。

　　“美元！”赵东升这下知道问题的所在了，也不知道是哪个环节出了差错，使得那三家公司竟然以美元来结算，而不是华币。

　　“难道不是美元吗？”秦强见赵东升面露诧异的神色，不由得狐疑地问道。

　　“他们提出来用美元的？”赵东升抬头望向了秦强，不无惊讶地问道，这三家公司难道是冤大头，不用华币用美元？

　　“是他们提出来将美元换算成华币给我的。”秦强点了点头，有些不解地望着赵东升，“有什么问题吗？”

　　“你把事情的经过给我说一下。”赵东升闻言沉吟了一下，向秦强说道。

　　秦强于是将他在三家公司的经历原原本本地讲给了赵东升，离开黄州市后，他按照赵东升的要求首先来到了京城的国家专利局，将那三项专利进行了注册，然后才去的南方。

　　到了南方，秦强是首先来到的是西德的西门道尔公司设在南方的总部。

　　所谓店大欺客，一开始，西门道尔公司并没有将前来谈专利转让技术的秦强当回事，对秦强充满了轻视，只是随便派遣了一个公关部的员工来敷衍他。

　　要知道西门道尔公司可是世界五百强企业，根本就看不上，同时也不需要秦强口中的专利，认为他的专利对西门道尔公司来说一文不值。

　　因此，西门道尔公司的那名公关部的员工只是大概瞅了一眼秦强提供的那项专利的简捷资料后就将那些资料退还给了秦强，不动声色地表示公司不需要这项技术，让他去别的公司看看。

　　秦强清晰地感觉出了那名员工看自己眼神中的不屑，心中不由得感到十分恼火，如果不是肩负着赵东升嘱托的话，他肯定要当成和那名员工大吵一顿，然后拂袖而去。

　　于是，秦强强忍着心中的怒气离开了西门道尔公司，他很清楚，既然西门道尔公司的人这么对待他，那么美国的摩莱罗拉公司和荷兰的飞兰浦公司肯定也会这么应付他，他必须要想到办法解决这一难题。

　　因此，秦强就开始接近西门道尔公司的一个门卫，又是请吃饭又是送烟酒，后来从那名门卫那里得到了西门道尔公司技术总监的车牌号码。

　　那名技术总监是一名德国人，名叫杰特，秦强在一天早上趁着他上班的时候拦住了他的汽车，将一份关于那项专利的德文简捷资料从车窗塞给他。

　　由于秦强的这个举动，两名站在大门口的门卫立刻一拥而上将他按在了地上，就当两名门卫准备将他带到值班室里讯问的时候，杰特却出人意料地制止了两人，并且让秦强上车，带着秦强去了他的办公室。

　　原来，杰特发现这些资料是用德文写的后，立刻意识到秦强的身份不简单，因此准备将他带回办公室面谈。

　　在办公室里，杰特被那份德文资料深深地吸引了，里面的内容是针对当前电子领域的一项难题的解决技术，想法新颖，见解独到，可惜资料不全，他无法知道具体的情况。

　　得知秦强是来卖这项技术的专利后，杰特立刻拍板决定买下它，直到这个时候，秦强终于扬眉吐气，一泄心中的郁闷了。

　　双方谈专利转让之前，西门道尔公司的人问秦强对此次谈判的规格有什么要求时，秦强哪里经过这种阵势，想到对方是国际大公司，因此谈谈地说了一句“依照国际标准来”。

　　西门道尔公司尊重了秦强的意见，安排部门经理级别的人来跟他谈判，没有进行任何讨价还价，一口就答应了秦强提出来的转让价格，按照国际惯例用美元进行了支付。

　　秦强见转让合同上写的是美元，于是就要求西门道尔公司的人按照一比三点五的汇率换算成华币给他。

　　接下来面对美国的摩莱罗拉公司和荷兰的飞兰浦公司时，秦强也都表示“依照国际标准”来进行技术转让谈判，两家公司自然也就用美元支付，这就使得秦强手里有了一千七百多万，而不是赵东升先前计划的五百万。

　　赵东升得知了事情的经过后是苦笑不得，看来秦强还真的走了狗屎运，竟然凭着一句无意中的“依照国际标准”就让三家公司用美元来结算，这个美丽的误会使得他们整整多赚了二点五倍的资金。

　　其实，这件事情归根结底还是因为赵东升的那三项专利太出色了，使得那三家公司认为它们值这个价钱，这才如此痛快地付钱。


第069章 双喜临门

　　卖了那三项专利后，秦强按照赵东升的嘱咐去税务部门缴税。

　　赵东升可不希望他和秦强、秦雨凝合伙的公司将来在税务上出现问题，否则的话将非常麻烦，他要尽最大的努力消除潜在的隐患。

　　相对于三人所获得的丰厚资金回报而言，这些税就显得无足轻重了。

　　况且专利交易属于高科技产业的类别，为了鼓励科技创新，国家对此有政策支持，只收百分之八的税，这使得赵东升又捡了一个大便宜，省下了不少的钱。

　　秦强在缴税的期间还发生了一个有意思的小插曲，税务部门办理缴税的是一个中年女人，听说秦强要神情的是一千七百多万的专利交易税时立刻傻了，她以前虽然也见识过这种千万级别的税单，可这是涉及到专利方面的，而专利方面的税单别说是千万级别的，就是十万级别的也是寥寥无几。

　　不得不说，这种情况与社会环境着很大的关系，一是科技落后，专利开发速度缓慢，二是人们还没有专利意识，即使有一些技术上的创新也不会去申请专利，三来申请专利的地方也少，除了位于京城的国家专利局外，别的省市还没有设立分支机构，这就导致了专利交易凤毛麟角。

　　那名中年女人拿不准主意，于是就汇报给了领导，那名领导仔细检查了秦强提供的专利证明以及专利转让授权书，确定秦强提供的手续完整后又向他的上级报告，得到了上级的首肯后，这才亲自办理了这笔税收，足足耗费了秦强一上午的时间。

　　直到多年以后，当时参与了办理这笔税收的税务人员对当时的过程依旧印象深刻，这笔百万税收开创了国内专利交易的先河。

　　缴完了税，秦强就在南方各大城市间奔波着，竭尽全力地收买着那些企图上市公司的原始股，直到几天前才完成了收购任务，买了一些礼物后，带着那些原始股凭证回了黄州。

　　一千六百多万的原始股，赵东升在心中默默算了一下，一旦那些公司在深州证券交易所挂牌上市，那么它们的价值将飙升几倍、十几倍甚至几十倍，这将是他挖到的第一桶金。

　　事实正如赵东升所预料的那样，当深州证券交易所成立后，第一批上市公司的原始股票凭证果然纷纷暴涨，那些购买了原始股的人莫不是获得了丰厚的回报。

　　原始股不仅是赵东升挖到的第一桶金，也是国内股市上的第一桶金，赵东升可谓非常幸运，赶上了这一波股市暴利的浪潮。

　　“赵哥，这些原始股凭证放哪里？”讲完了自己在过去两个多月的经历后，秦强笑嘻嘻地望向了赵东升，这可是一大笔钱呀，得找个地方妥善保管。

　　“找个金属柜子装起来，就放在你床下，谁也不会想到你的床下会有这种东西的。”赵东升想了想后拿定了主意，冲着秦强说道，“金属柜子下面垫上砖，防止发潮。”

　　“好。”秦强点了点头，一口就答应了下来，想到自己将要躺在一千多万上睡觉，他禁不住感到莫名的兴奋。

　　对于秦强来说，他现在的主要任务就是学习，不仅要了解股市，而且还制定了学习外语的计划，因为在西门道尔等三家跨国公司里他意识到语言的重要，像杰特等外国高官竟然都能说华语，虽然他们说的并不好，但简单交流还是没有问题，这使得秦强感触颇深。

　　赵东升在秦家一直待到晚上，由于他要开车回电器厂，因此除了中午喝了一些酒外，晚上吃饭的时候大家并没有让他喝酒，谁都知道赵东升在电器厂订了酒后不开车的规矩，怎么可能让他自己来打破，那样岂不是要毁了赵东升在厂里建立起来的威信。

　　跟赵东升一起回机械厂的还有秦雨凝和陆晓莲，为了免除秦强的后顾之忧，赵东升用自己手中的三个机动名额将陆晓莲招进了电器厂，现在后勤部当一个正股级的小领导，手底下也管着几个人。

　　按照赵东升的想法，小别胜新婚，秦强和陆晓莲分开这么久了，怎么着晚上也要那啥一下吧！

　　可有意思的是秦强和陆晓莲之间竟然还没有越雷池一步，陆晓莲现在依旧是个不折不扣的黄花大闺女，这让赵东升是大跌眼镜，他忘了现在是八十年代，社会风气远没有十几年后那么开放。

　　因此，陆晓莲没有留下来与秦强在一起，而是和秦雨凝乘坐赵东升的吉普车回厂里，免得被人说闲话。

　　陆晓莲和秦雨凝住在机械厂同一间女工宿舍，来到女工宿舍楼下后，她知趣地下车回宿舍，将秦雨凝留在车上。

　　“天凉了，这是我打的一件毛衣，也不知道合不合你的身。”等陆晓莲离开，坐在后排的秦雨凝从一旁的座位上拿起一个购物袋，微笑着递给了赵东升，脸颊挂着一抹娇羞的红晕。

　　“你打的毛衣肯定合身。”赵东升打开购物袋一看，里面是一件红色的高领毛衣，于是笑着向秦雨凝说道。

　　“晚安。”秦雨凝闻言冲着赵东升嫣然一笑，推开车门走了下去，站在宿舍门口微笑着冲赵东升挥着手。

　　“睡个好觉！”赵东升并起右手中指和食指点了一下前额，冲着秦雨凝微微一笑，随后一踩油门离开了。

　　直到吉普车消失在夜幕中，秦雨凝这才背着双手蹦蹦跳跳地走进了宿舍楼，对赵东升收下那件红色高领毛衣感到非常开心，这可是她好不容易才学会的。

　　这件红色高领毛衣后来一直陪伴在赵东升的身边，成为了他和秦雨凝爱情的一个见证，对两人来说可谓意义非凡。

　　元旦后的第三天，一直在为资金问题发愁的赵东升终于迎来了一个好消息，韩启礼调集好了三百万的资金，与他正式签署了电器厂向市农村信用合作联社的贷款三百万的协议。

　　协议里的抵押物正是电器厂的那些机器，市农村信用合作联社给它们估价三百万。

　　由于这件事情不方便被外人知道，因此双方在签署贷款协议的时候异常低调，所有的一切都是秘密进行的，就连签约的地点都是在黄州市的一家小餐馆里，签约现场只有赵东升、吴雯和韩启礼、韩世杰。

　　除了极个别的人外，外界根本就不知道电器厂和市农村信用合作联社竟然有这么一笔贷款业务。

　　签约的时候，无论是赵东升还是韩启礼，两人谁都没有想到，这三百万的贷款在将来不仅使得韩启礼身陷囹圄，更是使得电器厂遭受了建厂以来的第一场危机。

　　就在签约后的第二天上午，另一个好消息接踵而来，巴黎国际电子产品展销会组委会给电器厂发来的邀请函被邮递员送到了电器厂门卫值班室。

　　这对赵东升来说可谓是双喜临门，当他从信封里拿出了那张盖有巴黎国际电子产品展销会组委会鲜红公章的邀请函后，不由得暗暗松了一口气，事到如今他终于可以稍稍轻松一下了，扫清了前往巴黎的最后一道障碍。

　　虽然世界上的任何厂家都可以向国际电子产品展销会递交参展的申请，但并不是每个厂家都会获得国际电子产品展销会的邀请，因为为了保证展销会的质量，这里面还有一个门槛的限制。

　　对于那些世界知名厂家，或者在各个国家具有重要影响力的厂家，它们向组委会递交申请函直接就会获得邀请函，而像黄州电器厂这样默默无名的地方厂家，那么组委会会有专业人士对其提供的申请资料进行审核。

　　只有通过了那些专业人士的审核，认为其有资格参加展览会，那么像黄州电器厂这样的地方厂家才能获得邀请函。

　　由于审核的人士具有非常高的业务水平，因此在这一环节遭到淘汰的厂家达到了惊人的百分之九十，通过率一直在个位数徘徊，竞争可谓十分残酷。

　　而拿到了邀请函，并不代表着赵东升可以松懈下来，这只是一个开头，代表着他已经进入了“国际电子产品展销会时间”，随后的一切都将围绕着国际电子产品展销会来进行，例如展台的大小、出国签证、机票预订、展品运输、住宿酒店等等，繁琐而复杂。

　　收到邀请函后，赵东升所要做的第一件事情就是在一月底以前将他需要的场地大小打电话通知国际电子产品展销会组委会，让组委会给他预留一个展台。

　　展台的大小由电器厂自行选定，组委会将场地划分为一个个面积相等的展位，像电器厂这种初次参加展会的小厂家最多可以要两个连在一起的展位，而那些国际有名的公司则可以根据自身的需求要多个展位。

　　一旦预留了展台，赵东升必须在三月底以前将租赁展台所需要的费用交给组委会，如果时间到了没有交费的话，那么组委会将不再给他准备展台。


第070章 抱怨

　　赵东升收到邀请函的当天中午就带着邀请函去找了张海山，向张海山汇报了此事，晚上的时候又到市委家属院拜见古连成。

　　要去巴黎并不是一件简单的事情，里面涉及到签证和费用等许多问题，这不是赵东升现在的能力所能解决的，按照规定要向上级单位进行汇报。

　　不过电器厂现在就是后娘养的孩子，或许说连后娘都没有，根本就不受市里面各个单位的待见，导致连个上级主管单位也没有。

　　这样一来的话赵东升自然就要去找古连成，让古连成来解决目前的问题，再怎么说电器厂也是古连成拍板成立的。

　　况且电器厂参加国际电子产品展销会不仅对黄州市来说是一件天大的好事，而且对古连成来说也是一个难得的政绩，在此之前，别说黄州市，就是河东省还没有企业参加过这种顶级规格的国际活动。

　　因此赵东升可以断定，古连成非常乐意自己给他找的这个“麻烦”，肯定会对电器厂大力支持的，那么自己就不必担心签证和费用的问题了。

　　给门卫出示了自己的工作证后，赵东升顺利地进入了市委家属院。

　　古连成是市长的同时也是市委的副书记，黄州市不折不扣的二把手，按照规定要住在二号院里，一号院里自然住的是黄州市的一把手，市委书记冯水生，两家小楼背靠背地矗立在一起。

　　自从机械厂流水线事件曝光后，二号院那种门庭若市的热闹场景就一去不复返，变得门可罗雀，就连一些来家属院办事的人都绕着二号院走，生怕跟古连成沾上关系。

　　因此，当赵东升敲开了二号院的院门后，古家的保姆显得十分意外，还以为赵东升敲错了门。

　　赵东升向保姆表明了自己的身份，说自己是黄州市电器厂厂长赵东升，有工作上的事情要向古市长汇报。

　　毕竟市长可不是谁说见就能见的，因此保姆并没有让赵东升进门，关上门后向古连成请示。

　　古连成正在书房里看书，听保姆说赵东升要向他汇报工作后不由得怔了一下，说实话他根本就不记得赵东升的名字。

　　不过，古连成对电器厂却有印象，毕竟电器厂是在他的主持下从机械厂分离出去的，随后眼前就浮现出了赵东升的影像，他记得自己好像在办公室里见过赵东升一次。

　　古连成很奇怪，电器厂只是一个小小的正科级单位，赵东升有什么事情要向自己汇报的，而且这也不符合工作的流程，赵东升有事应该向他的上级单位汇报，此举无疑是属于越级上报。

　　一般来说，越级上报在官场可是一种大忌，除非事情迫不得已，否则没人会这么干。

　　难道电器厂遇到了什么麻烦不成？古连成皱着眉头想了想，然后冲着保姆点了一下头，让赵东升进来。

　　不管怎么样，赵东升能在这个时候来找他，那么表明赵东升还是非常重视他的这个市长的，不想周围的那些人见风使舵，跟红顶白。

　　凭着这一点，古连成也要去见赵东升，他毕竟是市长，有着市长的胸襟和魄力，虽然现在处于事业的低谷，但也不能让别人小看了他，说他现在连个小小的电器厂的问题都解决不了。

　　保姆随后将赵东升请进了大厅，并给他端来了茶，告诉他古连成在楼上的书房处理一些文件，让他稍等。

　　赵东升知道古连成这是在有意晾他，再怎么说古连成也是正厅的市长，他一个小小的科级干部，而且还是企业干部，岂是想见就能见到的。

　　于是，赵东升不动声色地坐在大厅的沙发上等古连成下来，谁让两人的级别相差如此悬殊呢。

　　古连成并没有长时间晾赵东升，二十多分钟后就从楼上走了下来。

　　“市长！”赵东升见状，连忙站了起来，毕恭毕敬地喊道。

　　“小赵，坐。”古连成微笑着向赵东升压了压手，示意他坐下，然后在大厅里的沙发上落座后，不动声色地问赵东升，“听小芳说你有工作要向我汇报？”

　　小芳就是给赵东升开门的那个保姆，是古连成在乡下的一个亲戚，论辈分喊古连成叔，她的老公也在二号院，担任勤务员，两人一起负责二号楼的日常打理事务，深得古连成的信任。

　　“市长，事情是这样的，我们厂前段时间向巴黎的国际电子产品展销会组委会去了一封申请加入展会的信，组委会今天给我们来了邀请函，我们想去见识一下，学习一下国外的先进经验。”赵东升从随身的黑色手提包里拿出了那封国际电子产品展销会组委会的邀请函，走过去放在了古连成面前的桌上，立在那里一脸郁闷地向古连成说道：“原本这件事情我不应该来打扰市长休息的，可是我们电器厂连后娘养的都不如，市里竟然没有单位接收我们厂，我不知道该向谁汇报这件事情，想来想去就想到市长您了，毕竟我们电器厂是在您的关怀下建立起来的。”

　　赵东升后面的一通话听起来是在抱怨，其实却是在古连成暗示电器厂是他的嫡系，如果电器厂取得了什么成绩，那么自然也就是他的政绩了。

　　“国际电子产品展销会？”古连成还是第一次听说这么一个机构，眉头微微一蹙，随后他就听出了赵东升话里的怨气，有些意外地问道，“你们没有上级单位？”

　　“嗯！”赵东升郑重地点了点头，他不介意这个时候在古连成面前表现出自己的强烈不满，于是故作气愤地说道，“我为这件事情找过机械工业局、电子工业局和轻工业局，可这三个单位互相踢皮球，谁也不要我们厂，还给我们厂开具了拒收证明，这简直就是欺负人嘛！”

　　“拒收证明？”古连成觉得有些惊讶，他想不到机械工业局、电子工业局和轻工业局竟然会做出这种荒唐的事情来。

　　等得知这三封拒收信是赵东升在三个局死磨硬泡的结果后，古连成不由得哑然失笑：

　　赵东升还是太过年轻了，做法未免有些偏激，如此一来电器厂以后还怎么与那三个局打交道？那三个局可是电器厂在市里的对口单位，如果他们不接收的话，那么电器厂就只有先飘在外面了，那样的话很多事情都不方便。

　　虽然古连成不知道国际电子产品展销会，不过他并没有询问赵东升关于展销会的事情，而是让赵东升讲讲电器厂近几个月来的发展。

　　赵东升对此早有准备，有条不紊地将电器厂招工、员工培训和研制录音机等事讲给了古连成。

　　随着赵东升的讲述，古连成的双目不由得流露出了惊讶的神色，他不仅想不到赵东升竟然招了两百多合同工，而电器厂正式职工还不到一百人；还想不到赵东升将电器厂划分为了功能完善的八大部门，并在资金紧张的情况下从南方请来专业人士进行培训；更想不到赵东升带领技术部的那些年轻人研制出了一台可以参加那个国际电子产品展销会的录音机。

　　联想起前一段时间赵东升和齐鸣在酒楼发生的冲突，古连成已经可以确定，赵东升的确是一员有着雄心壮志的干将，想要白手起家，在黄州干出一番事业来。

　　“今天太晚了，你先回去，明天我来处理这件事情。”等赵东升讲完，古连成沉吟了一下，望了一眼桌面上的邀请函后，不动声色地向赵东升说道，他现在还不知道这个国际电子产品展销会是什么，因此无法给赵东升任何答复，只能先往后拖一拖。

　　“那就不打扰您的休息了。”赵东升闻言，立刻微笑着向古连成一颔首，知趣地离开了。

　　保姆按照古连成的吩咐，将赵东升送出了院门，走出院门的一刹那，赵东升的嘴角流露出一丝不易觉察的笑意，他今天晚上已经圆满完成了任务，达到了自己的目的，剩下的就要全看古连成的了。

　　其实不用猜赵东升都知道，古连成等下肯定会找人打听国际电子产品展销会的事情，结果如何，明天自然就会见分晓了。

　　赵东升离开后，古连成这才拿起桌面上的那张邀请函，打开一看顿时怔了，上面的内容竟然是用英文和法文写的，他根本就看不懂。

　　“赵厂长来这里的事情不要说出去。”就在古连成随意翻看着邀请函的时候，保姆回来了，他沉吟了一下，交待了保姆一句后拿着邀请函到了楼上的书房，这件事情太过突然，他不想现在就让外面的人知道。

　　“老刘，休息了没？”来到了书房，古连成往书桌后面的椅子上一坐，将邀请函往手上拍了拍后，拿起了桌面上的电话，拨通了省经贸委主任祝杰的电话，“我有件事情想问一下，你知不知道今年四月份在巴黎举行的国际电子产品展览会是个什么性质的活动？”

　　经贸委负责对外贸易管理和招商引资等事宜，在古连成看来，这种专业性的问题就应该问祝杰这种专业人士，祝杰即使不知道国际电子产品展览会，那么也能帮他打听到，毕竟他属于外贸口的，与外国公司接触得多。


第071章 心生波澜

　　“国际电子产品展览会？”祝杰还以为古连成找他什么事儿，微微有些错愕，随后在电话里笑着问道，“怎么，你们黄州市有企业能参加国际电子产品展览会？”

　　古连成在省政府办公厅当副主任的时候负责经济这一块儿，经常与省经贸委打交道，与当时的省经贸委副主任祝杰关系非常好，两人不仅都是河东省省长周浩然的老部下，而且还属于推动经济改革的“少壮派”，有着很多共同的话题。

　　“我们市有个厂收到了国际电子产品展销会组委会发来的邀请函，我是第一次听说这个机构，不清楚它是什么性质的？”面对着祝杰，古连成也不藏着掖着，笑着说道。

　　“什么？”听闻此言，祝杰的声音变得惊讶了起来，“你是说你们市里的厂子收到了它的组委会发来的邀请函，是你们的机械厂吗？”

　　“不，是一个新组建的小厂子。”从祝杰的反应中，古连成感觉事情好像不像他想的那么简单，于是不动声色地说道，“我去年从机械厂里拆分了一个电器厂出来，他们自己研制了一款录音机，准备去参加国际电子产品展销会。”

　　“录音机！”祝杰的语调里充满了一丝怪异，随后就陷入了沉默中，好像在思考着什么。

　　纵观全世界，家电产品是欧美和日本的天下，而国内由于技术落后，在祝杰看来还真的没有哪个厂家生产的家电有实力登上国际顶级展会舞台的。

　　“你跟我说说，那个邀请函是什么样子的，里面什么内容？”祝杰不说话，古连成知道他在想事情，自然也就不开口，片刻之后，祝杰的声音从话筒里传了过来，语气显得十分严肃，已经完全没有了先前开玩笑的心情。

　　“上面的文字是用英语和另外一种文字写的，这种文字我不清楚是哪个国家的语言，可能是法文吧，因为邀请函的封面上印着巴黎埃菲尔铁塔。”古连成闻言翻看了一下邀请函，将视线落在了封面上，沉声说道，“埃菲尔铁塔下面还有一串阿拉伯数字，数字前面有几个英文字母，像是编号什么的。”

　　“那个电器厂厂长怎么知道国际电子产品展销会的事情？他的人品怎么样？”祝杰顿了一下，一本正经地问道。

　　“他是燕大机械学院毕业的，可能是在京城的时候听说的这件事情，我觉得是一个挺不错的小伙子。”古连成见祝杰问赵东升的人品，不由得问道，“怎么，你怀疑这个邀请函是假的？”

　　“据我所知，咱们国内只有两个厂家参加今年在巴黎举行的这届国际电子产品展销会，这两家都是重量级的央企，一个是机械工业部的下属企业，另外一个是电子工业部的下属企业，都是国内最先进行改革的企业，两个部委对其分别进行了大力扶持，在咱们国内电子和电器行业可是不折不扣的龙头企业。”祝杰并没有直接回答古连成，而是跟他说了一个现实情况，“除此之外，我没有听说还有别的厂家参加这届国际电子产品展销会。”

　　“你的意思是，这个邀请函有问题？”古连成这下终于知道事态的严重，他万万没有想到这个国际电子产品展销会的级别竟然如此之高，使得国内只有两家实力雄厚的央企参与，脸上流露出疑惑的神色。

　　经过祝杰这么一说，古连成不由得也怀疑赵东升拿给自己的邀请函是假的，他真的不认为成立了半年不到的电器厂有实力参加如此重要的展销会。

　　“你把邀请函上面的那个编号给我，我们单位有一个同事的孩子在巴黎留学，让他去国际电子产品展销会的组委会打听一下，就知道这个邀请函是真的还是假的了。”祝杰也不敢肯定这件事情就是假的，万一邀请函是真的话，那么可就要闹出笑话了，他沉吟了一下，向古连成说道。

　　事到如今，古连成知道这恐怕是最好的主意了，随后将邀请函封面上的编号报给了祝杰，虽然他不懂英文，但是学过华语拼音，而华语拼音与英文字母一样，所以那几个英文字母他还是认识的，只不过是用华语拼音的形势报了出来。

　　等古连成报完了编号，祝杰就挂了电话，不过在五六分钟后又打了过来，向古连成打听电器厂和赵东升的事情。

　　而古连成心中对那个国际电子产品展销会也充满了好奇，顺势也向祝杰进行了了解，两人足足打了一个小时的长途电话。

　　“老古，如果这个燕大的高材生这次能在那个展销会上整出一点儿动静出来，那么你现在的形势就会好上许多。”临挂电话的时候，祝杰意味深长地向古连成说了一句。

　　放下手里的电话，古连成皱着眉头望着一旁墙壁上挂着一个“忍”字，原本已经平静的心中禁不住荡起了丝丝涟漪。

　　古连成很清楚祝杰最后一句话里的意思，要想改变自己现在的被动处境，他必须在调离黄州市市长之前切切实实地拿出一个有着足够影响力的成绩出来，这样才能咸鱼翻身，否则一旦调到了那些边缘化的部门，以后就更没有翻身的机会了。

　　“希望这个东西是真的。”良久，古连成的视线落在了桌面上的那封邀请函上，口中喃喃自语了一句。

　　第二天上午，赵东升召集了八大部的主任来他的办公室开会，将他那间原本就不大的办公室挤得满满当当。

　　既然已经拿到了国际电子产品展销会组委会的邀请函，那么下一步的计划也就要实施了。

　　赵东升召开会议的目的主要有两个，一个是给电器厂生产的那款录音机起名，毕竟要去参加一项国际级别的重大展会，录音机岂能没有名字。

　　二是制定录音机的生产计划，准备开足马力生产录音机，厂里的职工可是天天盼着录音机投产，士气正旺。

　　反正市农村信用合作联社的开出的三百万的现金支票已经在赵东升的手里，只要他愿意随时都可能到农行的账户去入账，这样就能采用原材料。

　　“大家集思广益，想想有什么好名字。”赵东升首先抛出了给录音机起名的事情，笑着望着参与会议的众人。

　　人们在下面交头接耳地小声议论着，谁也不开口，毕竟这种大事还是赵东升和牛保国来定比较好。

　　“厂长，你还是提议一个吧。”见此情形，坐在赵东升身旁的牛保国笑着向赵东升说道，他可是知道赵东升在研制录音机的时候居功至伟。

　　听闻此言，那些低声说着话的人立刻安静了下来，齐刷刷地看向了赵东升，现场的众人中，赵东升无疑是最有资格来给录音机命名的。

　　“咱们电器厂的目标是做出比别人更好的产品出来，我看录音机的名字不如就叫‘威尔’吧。英语单词well可以用来形容动作‘很好’的意思，咱们只有将每一个步骤都做好了，那么才能做出比别人更好的产品来，咱们取它的谐音，不仅听起来洋气，同时也是警示自己要做好手头的每一个工作。”赵东升沉吟了一下，微笑着向众人说道。

　　“威尔！”牛保国品味了一下后点了点头，赞同了赵东升的提议，“好名字，寓意深长，我觉得叫威尔不错。”

　　其余的人闻言，也都纷纷表示赞同，认为威尔这个名字既贴切又形象。

　　“李主任，明天你去一趟京城，到国家专利局去注册‘威尔’这个商标，这将是咱们的第一个品牌，一定要保护好。”见大家都认同这个名字，赵东升于是交待市场部主任李建功。

　　本来赵东升想让吴雯去的，可是吴雯是个女孩，而且还是一个漂亮女孩，他担心路上出什么事情，于是就换成了李建功。

　　“好，我等下就去车站买明天的火车票。”李建功点了点头，沉声答应了下来。

　　“另外，我设计了一下咱们厂的厂标，大家多提意见。”赵东升随后从他办公桌的抽屉里拿出来几张纸分给了大家，纸上画着的是两个抵在一起、各自伸出大拇指的拳头，两个拳头外面被一个圆圈所包裹住。

　　趁着大家看纸上图标的时机，赵东升进行了解释：两个拳头抵在一起代表竞争，大拇指代表进取，而圆圈则代表团结。

　　从这个图标上可以看出赵东升的寓意，他希望电器厂的人能万众一心，通过不断进取来在激烈的市场竞争中获取主动。

　　赵东升的这个创意可谓匠心独具，用心良苦，因此再度获得了大家的好评，一致获得了通过。

　　于是，李建功又多了一项任务，那就是在国家专利局申请赵东升创立的这个厂标，电器厂自此有了代表自己形象的标志，是企业文化中最重要的一环。

　　“厂长，这商标都要申请了，咱们是不是也快开工生产了，兄弟们可早盼着这一天了。”解决完了商标和厂标的事情后，还没等赵东升宣布生产录音机的事情，生产部主任洪大发就笑着向他说道。

　　作为生产部的老大，洪大发当然希望厂子早点投产，否则就无法彰显出生产部的存在，生产部才是厂里不折不扣的第一大部，人数是八大部中最多的，可现在厂里的风头可全让科技部给抢去了，他心里岂能不暗暗着急。


第072章 工作布置

　　“洪主任，接下来你们生产部可有的忙了。”赵东升理解洪大发的心情，因此也没有卖什么关子，笑着说道，“你制定一个生产计划出来，从现在到六月份，你们生产部的人三班倒，我要那些机器除了必要的维护外，一天二十四小时运作。”

　　“我等下就去安排。”洪大发闻言不由得精神一振，高声应道，这意味他们生产部终于可以大显身手了。

　　“有一点我要提醒你，质量一定要把关。”赵东升点了一下头后，沉声嘱咐洪大发。

　　“厂长放心，我一定严抓质量问题。”相处了这几个月，洪大发知道赵东升对质量的要求一项严格，于是不敢有丝毫的马虎。

　　“李主任，你们市场部也要订制一个计划，过年后派人去南方的几个大城市，摸清当地的市场。”赵东升随后将视线落在了李建功的身上，既然厂里开始生产了，那么销售就显得至关重要了。

　　赵东升并不担心录音机卖不出去，关键的他是要在南方建立自己的销售网络，这样可以节省很多中间的环节，既少了很多麻烦，又能节省不少的费用，还不至于在销售商受制于人，可谓一箭三雕。

　　“明白。”李建功点了点头，眼神中流露出一丝兴奋，市场部这段日子来一直在接受培训，早就憋得够呛，如今终于有了大展拳脚的机会了。

　　“孟主任，从今天开始，厂里的安保工作要加强，没有得到厂办的允许，任何外人不得进厂。”赵东升接着又吩咐保卫部主任小孟，在电器厂开足马力生产的期间，他要保证厂里环境平稳，避免出现外来的意外因素影响到生产进度。

　　“头儿，你就放心吧，我们保卫部绝对连只苍蝇都不放进来。”小孟闻言立刻拍着胸口保证，他现在对赵东升可谓佩服得五体投地，一切以赵东升马首是瞻。

　　正如小孟向赵东升保证的那样，他在赵东升等人去了巴黎的时候忠实地履行了自己的承诺，为之不惜动用了配枪，在黄州市掀起了轩然大波。

　　“王主任，咱们厂生产的录音机先要存在仓库里，你们后勤部一定要做好仓库保管工作。”赵东升此时当然不会想到小孟以后会做出这么火爆的事情来，他冲着小孟微微颔首后就望向了王建军。

　　在公共场合的时候，赵东升对厂里的干部们一视同仁，一律以厂里的职务来称呼他们，这样的话就不会使得别人觉得自己对哪一个人偏心，这将有利于电器厂的团结，只有私下里他才用比较亲近的称谓。

　　这件事情看起来有些微不足道，但作用却不容忽视，因为在人际交往中，一个简单的称呼里面往往包含了很多感情因素在内，容易使得人的心理产生某种微妙的变化。

　　至于别人如何称呼自己，赵东升倒觉得无所谓，也并不介意，只要他公平对待了每一个人就好，他总不能拒绝别人对自己的好意吧，这种人情世故他还是懂的。

　　例如洪大发由于年龄比赵东升大十几岁，在电器厂和牛保国一样都是资历最老的人员，因此他就没有像李建功和小孟那样称呼赵东升老大或者头儿，而是喊他厂长。

　　“我会亲自抓这个工作的。”王建军是厂里为数不多的知道赵东升要去巴黎参加国际电子产品展销会的人，不动声色地回答。

　　对于其他的几个部门，赵东升也做了相应的部署，虽然那几个部门现在的作用还显现不出来，不过在这种厂级会议上他还是要将每个部门都要提到，这样才不会使得部门之间觉得自己出现厚此薄彼的感觉。

　　这种部门间的平衡是一个领导者应该具有的最基本的素养，也是领导者驭下的基本手段。

　　赵东升讲完后就是自由讨论时间，现场的人可以畅所欲言，提出自己对所属部门或者厂里的一些看法，赵东升此举是希望大家能成为一个团队，齐心协力来发展电器厂。

　　毕竟赵东升只是一个决策者，而具体实行要依靠各个部门的人，他希望建立一种团队合作，而不是自己和牛保国两个人在那里唱大戏。

　　由于现在电器厂处于初始阶段，大家并没有什么好说的，因此自由讨论很快就结束了。

　　最后，在一种轻松的氛围中，牛保国进行了总结发言，对大家进行了鼓励。

　　说实话，牛保国还是非常欣赏这种开会形式的，他以前担任机械厂九车间主任的时候也参加过不少机械厂举行的厂级会议，都是厂领导在上面说，通常都是照稿子读，尔各部门干部在下面闷不作声地听，双方没有丝毫的互动，气氛非常的沉闷。

　　会议结束后，赵东升和牛保国将王建军留了下来，既然电器厂即将投产，那么采购所需的原料就是首先要做的事情。

　　机械厂所有的采购都是由后勤部负责，处理王建军提交的原材料采购的事宜，由于采购在任何企业都是一件至关重要的大事，所以身为后勤部主任的王建军自然就亲自抓采购的事务。

　　王建军前段时间一直跟着机械厂采购科的那帮人在外地跑，在采购科的那些人的帮助下差不多已经摸清了市场上原料的行情，并且选定了几家不错的供货厂家，并且根据厂里的需要制定了一份原料清单，就等着赵东升签字同意后拨钱进货了。

　　王建军管花钱，汪媛媛管收钱，足见赵东升对两人的信任，两人结婚后，被外界戏称为电器厂的财神爷和财神奶奶。

　　“价钱高点儿无所谓，关键是原料的质量一定要保证。”赵东升已经看过王建军提供的资料，他对王建军选的那几个供货厂家没有异议，听取了王建军关于原料采购的汇报后与牛保国交流了一下意见，很快就在王建军提交的购货申请表上签下了自己名字，同时强调了质量问题。

　　在赵东升看来，只要货的质量好，那么价钱高点也是无可厚非的，只有原料的质量过硬了，那么电器厂生产的产品的质量才能得到保证，因此他并不介意在原料的质量上多花钱。

　　与黄州市的其他企业的一把手不同，赵东升并没有将手里的权力看得很紧，从八大部成立初始，他就已经将相当大的权力下放给八大部的主任，这将有效地调动八个主任的工作积极性。

　　例如这次王建军对原料的采购，从始至终都是王建军在操作，赵东升只不过进行最后的把关，行使最后的拍板权而已。

　　毕竟一个人的精力有限，赵东升对于机械厂的事情不可能事必躬亲，对于他来说所要做的只是决策，把握着电器厂发展的大方向，而具体事务交由八大部去办理。

　　市农村信用合作联社给电器厂的三百万贷款已经在韩启礼的帮助下秘密汇进了电器厂在市农行的账户，因此现在电器厂现在有充足的资金来购买生产所用的原料。

　　“两位领导放心，我一定将事情办漂亮了。”王建军闻言笑着向赵东升和牛保国说道，他并没有在办公室多待，接过购物申请表后就去财务室找汪媛媛要钱去了，毕竟电器厂的生产迫在眉睫，他要尽快将原料买回来。

　　牛保国和赵东升聊了一些厂里的事情就离开了，他这段时间来都在忙厂里职工的医疗事宜，下午还要再次往市卫生局跑一趟。

　　一直以来，机械厂的职工都在黄州市最好的第一医院就诊，这是机械厂的一项福利政策，不过由于电器厂已经从机械厂分离了出去，因此那些从机械厂离开的职工就无法享受到这一个福利政策，至于电器厂的合同工就更不用说了。

　　根据规定，像电器厂这种正科级厂子的医疗关系只能在区一级的医院，而区医院的医疗条件根本没办法跟第一医院相比。

　　如果电器厂被市里的机械工业局、电子工业局和轻工业局中的任何一家接收的话，那么由于成为了这三家正处级单位的下属企业，电器厂的人将享受到和这三家单位的人一样的医疗待遇，医疗关系可以转到市一医院。

　　千万不要小看了医疗关系的归属，按照当前国内的医疗政策，国企和集体企业里的职工只有在医疗关系对口的医院内就诊才能由单位报销医疗费，除非对口医院无法治疗，才能转到上一级的医院。

　　如果越级到上一级医院就诊的话，那么医疗费将由个人承担，无法向单位报销。

　　举个例子，如果电器厂的医疗关系不在市一医院的话，而电器厂的职工在没有下级医院开的无法治疗的证明去了市一医院看病的话，那么按照相关的政策厂里就没有办法给他们报销治疗的花费。

　　所以，医疗关系的归属非常重要，赵东升当然希望电器厂的职工能到医疗条件最好的市一医院就诊，他才不在乎那些医疗费。

　　由于赵东升前段时间一直在忙录音机的研制，因此像这种涉及到电器厂职工福利的琐事都是牛保国在跑，以解决职工们的后顾之忧。

　　牛保国已经往市卫生局跑了好几次，可是由于电器厂不符合要求，在卫生局遇到了不少麻烦。

　　昨天去卫生局的时候，牛保国想了一个变通的办法，提出将电器厂挂在机械厂的名下，这样的话就能符合医疗政策，反正医疗费用是由电器厂报销的，他们愿意承担这笔费用，而机械厂也已经同意了这一做法。

　　市卫生局办公室主任接待了牛保国，他不敢拿这个主意，表示要上级领导决定。

　　不过市卫生局的局长去了省里开会，估计还有三四天才能回来，而主管此事的宋大成副局长也去了下面的县里检查工作，按计划明天回来，于是他让牛保国今天下午来找局里找宋大成商量。

　　望着牛保国匆匆离开的背影，赵东升不由得吁出一口气，如果不是有牛保国帮着他分担厂里事务的话，他恐怕就要被那些琐碎的事情给烦死了，就像职工们的医疗，不往卫生局跑个几趟是没办法解决的。


第073章 被阴了

　　由于古连成昨天晚上说今天跟赵东升谈国际电子产品展销会的事情，所以赵东升特意留在了办公室里，随时等着古连成的电话。

　　整整一天，赵东升期待的电话都没有来，也不知道古连成是有意晾着他还是有什么别的想法。

　　临近下午下班，正当赵东升无聊地坐在办公桌后看报纸的时候，房门被人给推开了，他抬头一看，牛保国怒气冲冲地走了进来。

　　“怎么，事情不顺利？”见此情形，赵东升不由得站了起来。

　　“别提了，我等到下午四点宋副局长才回来，他倒是好说话，挺体谅咱们厂的难处，同意了这种变通的办法，正当我在那里办手续的时候，也不知道哪个王八蛋给市里打了电话，说咱们电器厂违规操作，企图侵占国家的权益，于是市里打电话终止了这件事情。”牛保国在一旁的椅子上坐下，一脸恼怒地说道，“如果让我知道是哪个王八蛋在幕后下黑手的话，非揍得连他妈也不认识他。”

　　“匿名举报的？”赵东升理解牛保国现在心情，牛保国为了这件事情可是忙了不少天，如今临门一脚了被人给搅黄了，心情的愤懑可想而知，他眉头微微一皱，不动声色地问道。

　　与市里的其他国企不同，电器厂走的是自负盈亏的路子，除了前两年市里要向厂里的正式职工发放基本工资外，市里以后将没有任何财政上的拨款，厂里完全要靠自己的经营才能维持下去。

　　这也是为什么机械工业局、电气工业局和轻工业局不愿意接收电器厂的主因，他们并不看好电器厂的发展，而一旦电器厂陷入困境，那么他们将负责电器厂近百名职工的生计，这可是一笔不小的开销。

　　至于说电器厂的地盘虽然不小，不过那三个局却对它都不感兴趣。

　　这主要因为国内的房地产业还处于起步状态，除了南方几个经济发展快的沿海大城市和京城外，其他地方的房地产开发基本上可以忽略不记，这与国内目前的经济水平和经济形势有关。

　　因此大家现在还没有意识到土地在未来会随着经济的快速增长而快速增值，具有难以估量的潜在经济价值。

　　况且国有企业的土地使用是有规定的，按照目前的社会环境，即使在那些沿海房地产开发已经起步的城市，它也是很难进行商业开发的，只能是一种摆设。

　　这也是为什么机械厂会这么大方，将那么一大片的地盘分给黄州机械厂的原因，谁也没有预料到他未来的潜在价值。

　　像黄州电器厂这种不要财政拨款的情况不要说在黄州市，就是在全国也是绝无仅有的，可以说是赵东升的一种大胆的、史无前例的改革，那么自然也就不能用看待别的国企的眼光来看待电器厂。

　　作为第一个吃螃蟹的人，电器厂的人当然有权追求更好的医疗保障，不过在目前的这种形势下这么做确实是违规了，这一点赵东升也承认。

　　可是说电器厂侵占国家的利益，这就是无稽之谈了，电器厂的职工本来就享受医疗保障，只不过赵东升想让他们获得更好的医疗条件而已，何来侵占国家利益一说？

　　很显然，有人在背地里整电器厂，不想让电器厂办成这件事情。

　　“这个我不清楚。”牛保国摇了摇头，咬牙切齿地说道，“不过像这种人一般都不会透露自己的身份，极有可能是匿名的。”

　　想来也是，市里怎么可能将举报人告诉卫生局，牛保国自然也就不知道了。

　　“知不知道给卫生局打电话的是市里的什么人？”赵东升沉吟了一下，望向了生着闷气的牛保国。

　　“我一着急，忘了问了。”牛保国感觉赵东升的话里好像有另一层深意，于是不无狐疑地问道，“怎么，你怀疑市里面的人？”

　　“经过去年的那些事情，市里面的那些人肯定知道我和张厂长之间的关系，一般来说不会因为一个匿名电话就径直终止了咱们电器厂办理医疗手续的，至少要先与咱们电器厂或者机械厂沟通一下吧。”赵东升点了点头，神情严肃地向牛保国说道，“况且咱们办理这件事情的时候还挂靠在了机械厂，虽说做法违规，但不深究的话倒也说的过去。”

　　“你的意思是，打来电话的那个人是专门冲着咱们电器厂来的。”经过赵东升这么一解释，牛保国顿时反应了过来，这次市里给卫生局打电话显得太过唐突了，不仅不符合一般的工作流程，而且还非常不近人情。

　　怎么说电器厂也是市里的企业，适当的时候市里还是应该照顾一下的。

　　“十有八九是这样的，不过咱们没有证据，也不好说什么，万一人家是工作态度严谨呢？”赵东升的眉头微微皱着，冷笑着说道，“至于那个举报的人！别以为打匿名就没事儿了，再好的猎物也是逃不过猎人的枪口。”

　　“你有办法找出是谁打的匿名电话？”牛保国才不相信对方工作态度严谨，明哲保身的这个道理官场上的人都懂，谁会这么轻易给自己招来一个敌人呢？他对赵东升后面的话感到十分惊讶，愕然问道。

　　“你前脚刚和宋副局长谈好，那个人后脚就举报，他是怎么知道的这件事情？”赵东升见牛保国没有想明白其中的蹊跷，于是提醒着他。

　　“卫生局有人通风报信！”牛保国怔了一下，有些难以置信地说道。

　　“绝对是这样的。”赵东升的脸上露出了一丝冷笑，“对这种躲在幕后暗箭伤人的家伙必须要揪出来，将来找机会给他雷霆一击，让他永世不得翻身。”

　　“怎么把他找出来？”望着神情冷峻的赵东升，牛保国不由得怔了一下，他发现赵东升有着与其年龄不相符的沉着和冷酷，随后好奇地问道。

　　做这种事情的人当然不会让别人知道，肯定是暗地里进行的，很难查出来。先不说那个幕后举报者，单单从卫生局里找出通风报信的人就要伤一番脑筋了。

　　“这么短的时间内，如果要想把消息传出去的话，那么只有一个办法。”赵东升闻言，扭头看向了办公桌上的电话。

　　“打电话。”一语惊醒梦中人，牛保国望着电话，忍不住脱口而出，现在没有手机，长距离的通讯只能依靠电话。

　　“现在不管打电话的人是谁，我们只要找到接电话的人，那么一切就都水落石出了。”赵东升的嘴角流露出一丝冷笑，他倒要看看，究竟是谁在背后捣鬼。

　　“我想办法到电信局弄到当天卫生局向外面打电话的记录。”牛保国闻言，噌地就站了起来，神情冷峻地说道，他也想将那个幕后小人揪出来。

　　铃～～

　　正在这时，办公桌上的电话忽然响了起来。

　　赵东升和牛保国对视了一眼，快步走过去拿起了电话，这个时候来电话的极有可能是古连成。

　　牛保国见状跟了过去，站在一旁听着。

　　“请问赵厂长在不在？”听筒里传来一个男人的声音，听起来有些客气。

　　“我就是，请问你是哪位？”赵东升不由得望了牛保国一眼，他可以确定是古连成让人打来的电话，于是不动声色地问道。

　　“我是古市长的秘书，市长的爱人今天晚上来，邀请你明天中午去家里吃午饭。”得知了接电话的人就是赵东升后，打电话的那个男人随即表明了自己的身份，温和地说道。

　　“请转告市长，我对此感到十分荣幸。”赵东升闻言微微一个错愕，对此感到有些意外，随后欣然接受了邀请。

　　“什么事情？”等赵东升挂了电话后，牛保国有些好奇地开口问道，他注意到赵东升刚才脸上神色的变化。

　　“古市长邀请我明天中午去他家吃午饭。”赵东升冲着牛保国微微一笑，看来古连成已经打探清楚了国际电子产品展销会的事情，否则的话绝对不会让自己去吃饭的。

　　“这是好事儿呀。”牛保国闻言一拍大腿，兴奋地说道，古连成对赵东升表现出了亲近的姿态，表明赵东升在他心中已经占有一定的地位了，对赵东升将来的发展很有帮助。

　　赵东升也觉得事情进展得很好，顺利地接近了古连成，不过随后他就意识到了一个问题，既然古连成老婆在的话，那么他最好也带一名女性去，这样的话氛围会更好，也能更加促进双方的感情。

　　说到女性，适合赵东升带去的只有两个人，一个是绯闻女友秦雨凝，另外一个就是他的助理吴雯了，她们的身份是最合适的。

　　可是应该带谁去呢？赵东升着实伤起了脑筋，按理说秦雨凝作为他的绯闻女友，他应该带秦雨凝去才对，可秦雨凝现在正在准备考试的事情，赵东升不想让她分心，以免影响到她。

　　思来想去，赵东升最终决定带吴雯去，作为自己的助理，电器厂的第三号人物，她以后肯定也要和古连成打交道，正好可以趁着这次带她去拜拜码头。


第074章 市长家宴

　　第二天，上午十一点半，赵东升驾着吉普车和吴雯来到了市委家属院，为了显示他对此次赴宴的重视，穿着一身笔挺的黑西装，精神十足。

　　吴雯则是黑色的西裤、红色的羊毛衫，外加一件蓝色的风衣，整个人看上去干练优雅。

　　为了赴宴吴雯可是经过了精心的准备，来之前不仅去商场买了那件蓝色的风衣，更是在美发店做了头发，希望能给古连成一家留下一个好印象。

　　“赵厂长你好，我是市长的秘书刘伟。”赵东升和吴雯下车后，二号院里走出一名穿着西装的年轻人，笑着向赵东升伸出了手。

　　“你好。”赵东升听出刘伟就是昨天给自己打电话的人，于是微笑着和他握了手，然后介绍边上的吴雯，“这是我的助理吴雯。”

　　刘伟听闻眼前这位大美女不是赵东升的女朋友，而是他的助理时，眉角不由得有一个微微的抖动，显得有些意外，随后不动声色地和吴雯握了一下手，领着两人进入了院子。

　　在刘伟看来，像电器厂这种规模的小厂真的不适合设立厂长助理这种职务，况且还是如此美丽的一个女人，很容易让人产生暧昧的联想，实在是太不稳妥了。

　　“市长，大姐！”院子里那栋三层小红楼一楼的大厅里，古连成正坐在沙发上一名中年女子谈笑，赵东升进门后，微笑着向两人喊道。

　　很显然，那个中年女人就是古连成的老婆，虽然赵东升不知道名字，不过在这种家宴性质的场合最合适的称呼是大姐，既不适礼仪又显得亲近。

　　中年女人就是古连成的老婆方秀芬，省机关事务管理局一名副处级的主任，方秀芬对赵东升的称呼很满意，站起身招呼赵东升和吴雯落座。

　　双方在客厅里寒暄了起来，得知吴雯不是赵东升的女友而是他的助理时，像刘伟一样，方秀芬的眼里也闪过一丝惊讶的神色，赵东升再怎么也是一个厂的厂长，竟然设置什么女助理，一点儿也不知道避嫌，不仅对两人的名声不怎么好，而且容易被人说闲话。

　　古连成则显得不以为意，他早就听说了赵东升为了吴雯打齐鸣的事情，因为对他带吴雯来一点也比感到意外。

　　说到底赵东升是在企业里任职，没有政府里那么多的顾忌，况且他又是未婚，而吴雯也没嫁，所以带吴雯来也并没什么不妥的。

　　“大姐，这是我们的一点儿小心意，希望大姐喜欢。”寒暄了一会儿后，吴雯从随身的包包里拿出一个礼盒递给了方秀芬。

　　方秀芬打开礼盒一看，里面是一瓶写着外文的香水，瓶身十分漂亮，做工考究，精致大气，一看就是高档商品。

　　“这是一款法国的香水，法国总统的夫人现在使用的就是它。”吴雯清楚方秀芬看不懂香水瓶上的文字，于是微笑着向她解释。

　　“香味确实与众不同。”方秀芬闻言喷了一些香水在鼻前闻了闻，香味沉郁，浓韵悠长，果然与她以前所见过的香水不同，于是笑着向古连成说道，看上去对它很满意。

　　“大姐喜欢就好。”吴雯冲着方秀芬微微一笑，顺势恭维了方秀芬一句，“大姐气质本来就好，这款香水更能将大姐的气质衬托出来。”

　　“小吴，大姐都四十多的人了，已经老了，哪里还有什么气质呀。”方秀芬闻言笑了起来，感觉吴雯的嘴巴很甜，很会说话。

　　“大姐的皮肤保养得这么好，一点儿也不显老。”吴雯也笑了起来，笑盈盈地说道，“我要是到了大姐这个年龄，指不定是什么样子呢！”

　　随着吴雯和方秀芬的这几句闲聊，大厅里的气氛顿时轻松了许多，这就是赵东升要带吴雯来的主要目的，她能更好地调解现场的氛围。

　　中午时分，保姆过来告诉方秀芬，饭菜已经准备好了，于是众人去了餐厅，在摆满了菜肴的餐桌前落座。

　　“让玲玲下来吃饭。”方秀芬坐下后，吩咐了保姆一句。

　　不久后，一名束着一条马尾辫的女孩从楼上下来，哈欠连天地坐在了方秀芬一旁的椅子上。

　　古连成有一子一女，儿子古天行，现年十九岁，在京城一所大学读书，女儿古玲，十七岁，在省城的一所重点高中就读。

　　“昨天晚上又熬夜了？”方秀芬见古玲的精神不好，不由得问道。

　　“爸，你让人给我找来的资料是不是正确的，我昨天晚上检查了一晚上，还是不知道哪里出了差错，那个直升飞机的模型就是飞不起来！”古玲先是冲着方秀芬点了一下头，随后有些不满地望向了古连成，口中抱怨着。

　　“资料肯定没有问题，是你的水平不行。”古连成闻言微微一笑，望了一眼赵东升后向古玲说道，“我今天给你找来了一个专家，让他看看你模型究竟哪里出了差错。”

　　“爸，他行吗？”古玲打量了一眼赵东升，见他比自己大不了几岁，于是下巴一扬，狐疑地望着古连成。

　　“丫头，小赵可是燕大机械系的高材生，你的模型在他面前见识就是小菜一碟。”古连成见古玲怀疑赵东升的能力，于是笑着说道。

　　“你是燕大的？”古玲的双目流露出一丝意外的神色，不由得望向了赵东升，燕大可是她心目中最理想的大学。

　　赵东升微笑着点了点头，通过刚才的情景他已经看出来了，古连成和方秀芬非常宠古玲，而古玲看上去有几分小姐脾气，对这种女孩还是少招惹为妙。

　　“那以前做过直升机模型没有？”得到了肯定的答复后，古玲顿时来了精神，连声问道。

　　“做过一次。”赵东升感觉古玲对那个直升机模型很重视，于是不动声色地回答，这种飞机模型对他来说简直就是小儿科的东西，可谓手到擒来。

　　“那你跟我上去看看究竟是怎么回事，我的模型为什么飞不起来。”古玲闻言，噌一下就站了起来，娇声冲着赵东升说道，显得有些急切，她这几天可是因为这个问题头疼死了。

　　“玲玲，现在是吃饭时间，等吃了饭再让小赵帮你看模型吧。”方秀芬见古玲如此着急，于是伸手拉住了她，笑着说道。

　　古玲这才意识到自己太过心急，有些调皮地吐了吐舌头，重新坐了下去。

　　“小赵，今天让你来是有一件事情要你帮忙，玲玲过几天就要参加省里的飞模大赛，她的模型出了问题，你看看是哪里出了差错。”古连成望了一眼古玲，微笑着向赵东升说道。

　　“什么帮忙不帮忙的，有事儿市长您吩咐一声就行了。”赵东升闻言笑了起来。

　　古连成见的嘴角不由得流露出一丝满意的笑意，看样子赵东升也并不是那种不懂得人情世故的愣头青。

　　吃饭的时候，酒桌上的气氛十分融洽，古连成并没有摆出市长的架子，边喝酒边与赵东升谈论着电器厂的事情，显得平易近人。

　　虽然面对着古连成这个堂堂的黄州市大市长，不过赵东升丝毫也不紧张和怯场，侃侃而谈，将电器厂的未来规划讲给了古连成，他要在十年内将电器厂打造成为世界上数一数二的企业，让黄州电器厂的名字传遍世界的每一个角落。

　　坐在一旁负责给赵东升和古连成倒酒的刘伟在听了赵东升的规划后，眼神中流露出一丝惊愕的神色：赵东升的规划太过宏大了，以目前的情况来看完全不切实际，简直就是天方夜谭。

　　不过令刘伟感到意外的是，古连成并没有打断赵东升的讲述，而是在一旁静静聆听着时不时地点着头，显得非常认真。

　　刘伟两年前只是市政府的一名普通的副主任科员，也就是副科级的工作人员，毕业于省城的财经学院。

　　古连成前年来到黄州后，他幸运地被古连成钦点为其秘书，由此命运发生了改变，不仅级别提了一级，成为了正科，身份地位也一夜之间发生了翻天覆地的变化。

　　身为黄州市市政府第一秘，不仅走在路上的时候多出了许多热情跟刘伟打招呼的人，市里的那些行局的头头更是想方设法地结交他，使得他一时间风光无限。

　　可惜天有不测风云，机械厂流水线事件的曝光让古连成如履薄冰，仕途陷入了困境，这也使得刘伟的处境发生了翻天覆地的变化，使得他深刻体会到人情冷暖和世态炎凉，不仅以前那些和他称兄道弟的熟人对他是避之不及，就是在路上遇见了熟人，对方不是躲着走就是对他视若无睹：

　　既然古连成都倒了，那么有谁还会去巴结一个失了势的小秘书？

　　刘伟由此深深地体会到，自从他成为了古连成的秘书后，自己的命运就已经和古连成绑在了一起，身上的古系烙印再也无法抹去，一旦古连成倒台，那么他将跟着倒霉。

　　在刘伟的印象里，古连成还从没有对市里的哪个人像赵东升一样和蔼可亲，他实在想不出来赵东升这个小小的正科级企业干部有什么特殊之处，竟然使得古连成另眼相待，难道赵东升有着显赫的家世？


第075章 同盟

　　刘伟当然猜错了，赵东升的家境很普通，否则的话他也不可能被人一脚从燕大踢到了黄州机械厂。

　　赵东升前天晚上来拜访古连成的时候，刘伟已经回家了，他根本就不知道赵东升曾经来找过古连成，更不可能知道国际电子产品展销会的事情。

　　自从赵东升将展销会的邀请函交给古连成后，为了慎重起见，古连成只将这个消息告诉了祝杰和老婆方秀芬，其他人毫不知情。

　　因为与古连成两地分居，方秀芬有时候会在星期五下班后坐车来黄州跟古连成相聚，在黄州待到星期天的下午再坐车回省城。

　　昨天是星期五，就在下班之前，方秀芬忽然接到了古连成的电话，让她晚上来黄州。

　　方秀芬接到了古连成的电话后感到非常奇怪，自从机械厂流水线出事后，古连成就没有让她再去黄州了，可是这次不知道是为什么突然让她过去。

　　虽然心中疑惑不解，不过方秀芬并没有多问，很显然古连成不方便将原因告诉她，于是下班后找车送她和古玲去了。

　　近来古玲跟学校里的一个男生走得很近，方秀芬不放心将她一个人留在省城，少男少女们现在正处于感情的懵懂期，一不小心就会酿下大错。

　　古玲虽然不愿意来黄州，但拗不过老妈，只好带着她的直升机模型一起过来，再过几天就是省里举行的第一届中学生飞行器模型大赛举办的日期，她必须要做好这个直升机模型。

　　如果能在这个飞模大赛中取得好成绩的话，她可以参加年后在京城举行的全国中学生飞模大赛，而如果在全国飞模大赛中脱颖而出的话，她就可以代表国家参加在美国举行的世界中学生飞模大赛。

　　古玲是个性格开朗的女孩，喜欢争强好胜，她虽然不奢望去美国参加比赛，不过如果能在省里的比赛中取得一个不错的好成绩的话，这是她非常愿意看见的。

　　参加飞模大赛的要求很简单，那就是能自己组装出一架飞行器出来，不过以现在的社会环境来看，这其实是一个非常高的门槛，因为购买飞行器零配件的费用并不是每个家庭都能出得起的。

　　等方秀芬风风火火地赶到黄州捡了古连成，这才惊讶地从古连成那里得知了喊她来的原因，竟然是……竟然是为了明天宴请黄州市电器厂厂长，一个正科级的小领导。

　　下一刻，方秀芬的眼神中就流露出了一丝茫然，她从古连成的口中听到了一个陌生的名词――国际电子产品展销会。

　　在古连成的解释下，方秀芬终于弄清楚了事情的来龙去脉，那个国际电子产品展销会是一项国际顶级展会，今年四月份将在法国的巴黎举行，届时全世界有名的电子和电器类的厂家都会参与，影响力巨大。

　　这次的展销会，国内只有三家公司收到了邀请函，其中两家都是实力雄厚的央企，而第三家，谁也不会想到，竟然会是黄州电器厂。

　　“能确定吗？”方秀芬听到这个惊人的消息后怔在了那里，好一会儿才回过神来，压抑着激动的心情，试探性地问古连成。

　　“祝杰已经找人在巴黎确认过了，展会的组委会确实给电器厂发来了邀请函。”古连成点了点头，眼睛里闪过一道亮光。

　　他之所以要拖到下午快下班了才让刘伟给赵东升打电话，是因为他一直在等祝杰的消息，只有确定了邀请函的真实性，那么他才能做出下一步反应。

　　祝杰当时给那名同事在法国留学的孩子打电话时，同事孩子的宿舍没人，不是上课就是出去打工。

　　因此，为了能完成祝杰交待的任务，那名同事在凌晨五点给他的孩子打去了电话，巴黎的时间要比国内晚七个小时，国内的凌晨五点也就是巴黎的晚上十点。

　　那名同事的儿子这次在宿舍，记下了古连成给祝杰的邀请函上的编号，第二天一早就去展会的组委会去打听消息，组委会的工作人员在上班后，证实了这个编号的主人就是黄州电器厂，参加展会的产品是一款录音机。

　　打听到消息后，那名同事的儿子立刻给家里打了电话，家里的人随即又告诉了祝杰，祝杰又将这个好消息通知了古连成，同时向古连成表示了祝贺，毕竟黄州电器厂可谓是他一手打造的。

　　确定了邀请函是真的后，古连成倚在椅背上长长地吁出了一口气，这对于他来说绝对是一个千载难逢的好机会，就像祝杰说的那样，如果电器厂的那款录音机能在巴黎的展销会上整出一点儿动静来的话，那么他现在的处境无疑会好上许多，有了翻身的资本。

　　当然了，古连成有多少翻身的资本，那就要看赵东升能在展销会上整出多大的动静。

　　在古连成看来，最简单同时也最行而有效的办法就是赵东升趁着这次去巴黎的机会，在国外一些有影响力的报纸或者杂志上讲一讲电器厂的改革以及他对电器厂的支持，这样一来的话他就好对之进行操作。

　　至于如何才能登上那些有影响力的报纸和杂志，这个问题就更加简单了，只要肯付钱，还怕那些记者不报道？权当电器厂在上面打了一个广告而已。

　　要是登上那些大媒体有难度的话，那么可以退而求其次，找一些当地的小报和小杂志也行，反正国内又不清楚那些小报和小杂志的底细。

　　迄今为止，河东省还没有哪个企业能登上外国的媒体，黄州电器厂如果能做到这一点的话，那么无疑将成为古连成手中一张王牌，他可以在这上面好好做做文章，来减轻自己面前所承受的压力。

　　再怎么说古连成也是省长周浩然最欣赏的部下，关键时刻周浩然一定会出面拉他一把的，使他能度过眼前的这道难关。

　　如果电器厂生产的那款录音机能在展销会上拿一个奖回来，哪怕只是一个安慰性质的奖项，例如最佳参与奖、精神风尚奖等等这类重在参与的奖项，那么古连成就能否极泰来，一举扭转当前的劣势，继续自己的市长之旅。

　　当然了，古连成根本就没有奢望过电器厂能在这种国际顶级的展销会上拿奖，因为国内的科技水平与国际比相差甚远，这只不过是一种假设，一种理论上的可能性而已。

　　别看古连成现在还待在市长的位子上，可是他很清楚，自己的屁股下面的这个位子早就被人给盯上了，现在只等着机械厂流水线的风波沉寂下去，然后就会来接替他的位子，而他只能灰溜溜地离开黄州，去一个鸟不拉屎的边缘化部门养老，很难再触及河东省的权力中枢。

　　事到如今，古连成知道自己再怎么怨天尤人也是徒然，谁让他这么倒霉，竟然摊上电器厂流水线那档子事情，搞得全国轰动，进而断了他的退路，所以他现在别无他法，只能承担这个后果。

　　其实古连成已经够幸运的了，如果不是有周浩然保他，如果不是省里希望能减小机械厂流水线事件的影响，恐怕他就要跟着杜风一起去吃牢饭了。

　　因此，在赵东升拿着国际电子产品展销会的邀请函来找古连成之前，心灰意冷的古连成已经做好了“退隐”的准备。

　　是那封邀请函重新激起了古连成心中的希望，在官场上，没有人愿意离开权力的中枢成为一名默默无闻的看客，古连成自然也不例外，他要凭借着电器厂参加展销会一事来打一个翻身仗。

　　古连成很清楚，他要想翻身的话，唯有做出一番成绩抵消或者减小机械厂流水线事件给他带来的负面影响，这样的话周浩然也才好出面替他说话，没有成绩，一切都是徒然。

　　所以，古连成对机械厂此次获邀参加国际电子产品展销会的事情异常看重，而身为电器厂厂长的赵东升无疑成为了其中的关键，只有赵东升全力支持了古连成，古连成才能从中最大程度的获益。

　　别人或许不清楚，但是古连成很明白，电器厂虽然是因为他才成立的，不过却不是因为他对赵东升以及电器厂的支持，而是为了机械厂稳定的牺牲品，他与赵东升之间则只是见了一次面而已，双方根本就没有交情可言。

　　赵东升这次因为邀请函的事情来找古连成，令古连成感到相当意外，因为赵东升完全可以找市里其他的领导，那些领导肯定也会全力支持电器厂前去参展，毕竟这可是一项难得的政绩，完全没有必要找他这个失势的市长，他相信以赵东升的能力不可能不知道自己现在的困境。

　　想来想去，古连成觉得只有一个理由可以解释赵东升的这个举动，那就是自己和赵东升第一次见面的时候给赵东升留下了很好的印象，赵东升觉得自己是一个可以跟随的领导，这才在自己最困难的时候来找自己。

　　换一句话来说，赵东升在古连成最困难的时候选择支持他，这即使是一种对他的信任，同时也是对他的期待。

　　所谓投桃报李，既然赵东升对古连成如此支持，古连成自然要对赵东升另眼相待，两人之间已经不仅仅是上下级关系那么简单，已经在无形中建立了一种同盟关系。

　　这种同盟关系对古连成来说至关重要，可以说在一定程度上左右了他的命运。

　　虽然古连成现在对邀请函的事情极度保密，但世上没有不透风的墙，不说别的，至少办理出国的护照就要经过不少人，这个消息早晚都会泄露出去的。

　　可以想像的是，一旦邀请函的消息传了出去，那么市里肯定会有人来对赵东升伸出橄榄枝，赵东升绝对将面临各种各样的诱惑，他必须要将赵东升牢牢地拉在自己的身边，以免届时被别人摘了桃子。


第076章 沟通

　　虽然赵东升对电器厂的规划十分宏伟，看上去太过不切合实际，不过既然他能在竞争惨烈的国际电子产品展销会上脱颖而出，出人意料地成为国内第三家收到邀请函的企业，那么古连成并不认为赵东升这是好高骛远，夜郎自大。

　　他相信凭借着赵东升的能力，电器厂在未来一定会有一个非常大的发展，只是不清楚能到达哪个程度而已。

　　当赵东升和古连成聊天的时候，吴雯也和方秀芬在那里谈笑着，两人喝得是果汁，并没有喝酒。

　　一是方秀芬不胜酒力，不能喝酒，二是等下吴雯等下要开车回厂里，不方便喝酒，对于酒后禁止开车的规定，赵东升还是要以身作则，不能违反。

　　至于古玲，一边吃饭一边好奇地听着赵东升对电器厂未来的规划，双目流露出怀疑的神色，时不时撇着嘴角，像刘伟一样，她也觉得赵东升太过自大了，说的东西简直就是天方夜谭。

　　不过古玲对电器厂的未来并不关心，她现在看重的是赵东升能不能帮她将那个直升机模型整好。

　　其实，古连成开始并没有想到让赵东升帮古玲看直升机的模型，他并不想古玲掺和进大人的事情里。

　　只不过刚才看见古玲又被那个直升机模型忙得熬通宵，心血来潮之下才想到让赵东升帮她，同时也是在拉近他和赵东升之间的关系。

　　午饭结束后，古连成原本想跟赵东升去书房里谈谈邀请函的事情和电器厂当前面临的一些困难，不成想古玲却抢先他一步，将赵东升喊去了她的房间去看直升机模型。

　　古连成见状只有苦笑着摇了摇头，显得十分无奈，古玲怎么可能清楚他现在所面临的巨大压力，越是早一点与赵东升达成合作的协议，那么他就能越早地松一口气。

　　在古玲的卧室里，赵东升见到了那架直升机模型，直升机的主体框架是由一个直升机玩具改装而来的，机身加上了用来驱动的电机和用来产生浮力的螺旋桨片。

　　利用飞行器玩具改造是国内参加飞模大赛的中学生普遍的做法，毕竟参赛者只是中学生，再加上当前条件有限，不可能指望他们将飞行器的零件自己做出来。

　　飞模大赛更主要的是考验参赛者的实际动手操作能力，只要能将飞行器组装好已经达到了目的。

　　不过，如果参赛者的飞行器零部件全部是做出来，并且其参与到制作的过程中，那么在比赛的时候是可以额外加分的。

　　那架直升机模型启动后，最多只能升到距离地面一米的高度就再也飞不上去了，古玲以为动力不足，曾经更换了一个功率更大的电机用来驱动，结果直升机升空后开始在空中颠簸起来。

　　古玲为了查找原因，将直升机模型是拆了装，装了拆，可是无论如何她都找不出到底哪里出了差错。

　　赵东升查看了一下直升机模型后，改动了一下机身上的几个地方，随后示意古玲试飞。

　　这一次，令古玲感到惊喜的一幕出现了，直升机在她的遥控手柄控制下缓缓地上升到屋顶的高度。

　　“你是怎么做到的？”望了一眼那架悬浮在空中的直升机后，古玲兴奋地望向了赵东升。

　　“你的机身设计得有些不合理，影响了它上升和平衡。”赵东升闻言微微一笑，“这是流体力学教的东西，你以后上大学了有兴趣可以了解一下。”

　　“你能不能帮我将它改造一下，如果我能在省里这次飞模大赛获奖的话，一定请你吃饭。”见赵东升轻而易举地就解决了直升机的问题，古玲眼珠骨溜溜一转，笑盈盈地望着他，看上去赵东升还真的挺有一手的，如果能帮她获奖那就再好不过了。

　　“没问题，不过这里没有工具，我要到厂里才能做。”赵东升沉吟了一下，微笑着答应了下来，怎么说古玲也是古连成的女儿，自己帮她也就等于间接在帮古连成，反正这对他来说也是举手之劳。

　　“那好，等一下咱们就去你们厂。”古玲闻言，兴奋地冲着赵东升娇声说道。

　　“这个嘛……”赵东升以为自己拿着直升机回厂改装就行了，见古玲也要跟去，不由得犯起难来，除非古连成点头，否则他不可能答应古玲这种事情。

　　“你放心，我不会让你为难的。”古玲看出了赵东升的顾虑，将直升机落到地面后，笑着拍了拍他的肩头，出门找古连成去了。

　　吴雯和方秀芬在一楼大厅聊天，古连成在二楼的书房批阅着刘伟拿来的文件，距离古玲的卧室不远。

　　虽说古连成现在成了跛脚市长，声势大不如前，但他毕竟是市长，市里的一些文件还是需要他来签字的。

　　古玲的理由很简单，她必须要了解改装的过程才可以，要不然参赛的时候人家问她一些问题她答不上来，到时候岂不是丢人了。

　　古连成拗不过古玲，只好答应她届时和赵东升一起去电器厂，参与直升机模型的改装。

　　得到了古连成的同意，古玲兴高采烈地离开了，经过立在屋里的赵东升身旁的时候，她先是冲着他俏皮地眨了一下眼，随后得意地伸手在身前摆出了一个OK的手势，表示自己已经解决了赵东升的后顾之忧。

　　“这孩子，从小被我和她妈宠坏了。”古玲走后，古连成笑着向赵东升一伸手，示意赵东升坐，他注意到了古玲刚才的那个小动作。

　　“年轻人就应该有活力和朝气。”赵东升笑着在一旁的沙发上坐了下来，他说这话的时候忘了，在别人的眼里他也是一名不折不扣的年轻人。

　　“市长，我先下去了。”刘伟跟了古连成快两年了，自然清楚古连成有事情要跟赵东升谈，于是收起了办公桌上的文件，知趣地起身离开，走的时候冲着赵东升微微一颔首，算是打了一个招呼。

　　虽然刘伟不清楚古连成为什么如此看重赵东升，不过他很清楚，这个与自己同级别的年轻人确实有着过人之处，作为古连成的秘书，他与赵东升搞好关系很重要。

　　确切的说，赵东升的级别要比刘伟差半级，因为通常企业的干部要比同级的政府干部低半级，最直接的反应就是在竞争政府里同一职位的时候，政府的干部要比同级别的企业干部更有优势。

　　不过，企业干部要比政府的干部更为自由，赵东升可以光明正大地配备一名厂长助理，而刘伟和政府里其他那些正科级的干部则不能。

　　离开的时候，刘伟顺手关上了房门，虽然这是在家里，但谨慎行事总没有错，这样一来屋里说什么外面的人就不知道了。

　　“小赵，你们厂这次可是给咱们市争了不少光，这届国际电子产品参加展会国内只有三家企业收到邀请函，其中就有你们电器厂，确实了不起呀。”古连成和赵东升闲聊了几句，笑着冲赵东升伸出了大拇指。

　　“我们厂能走到今天，离不开市长的支持。”赵东升微微一笑，不动声色地说道，他强调的是“市长”，而不是“市里”。

　　“这是咱们河东省第一次有企业收到这种国际展会的邀请函，市里和省里届时肯定会派人一起去，你将需要的东西列成一个单子，市里给你解决。”古连成岂能听不出来赵东升话里的意思，这意味着赵东升将电器厂这个成绩算在了他的头上，微笑着说道。

　　“市长，其他的事情都好说，现在面临的主要是在巴黎的住宿问题。”赵东升闻言，笑着向古连成说道，“如果能在展会会场附近找到住处的话，那么可以节省不少在路上的时间，条件差点儿无所谓。”

　　“我来给你想办法。”古连成还以为是什么难事，原来是想住的离展览会近点，他想都没想，一口就答应了下来。

　　“谢谢市长，您可给我们解决了一个大问题。”赵东升闻言，笑着向古连成说道。

　　“对了，你们厂的资金到位了没有，这次巴黎的展销会可是一个打开市场的绝佳机会，你们要提前生产，把货备充足了。”古连成与赵东升聊了一阵儿展销会的事情后，看似无意地问了一句，资金现在可是电器厂面临的最大难题，同时也是古连成能给机械厂提供的最大帮助。

　　以古连成现在的处境，虽然他现在有些难以调动市里面的资金，不过他的手里还握有一笔钱，一百五十万的市长专项资金，完全属于他调度，既好调动又不至于引起别人的注意。

　　对于电器厂来说，一百五十万已经足够他们小半年的生产了，等电器厂一参加国际电子产销会，那么电器厂就可以大肆做出宣传，生产出来的那些录音机就容易卖出去。

　　这样一来的话就可以将一部分资金收拢回来投入到生产中，从而实现资金的良性流动，使得电器厂实现盈利。


第077章 交心

　　“我们厂已经制定生产计划，只要原材料一到，生产部的人就分为三班，一天二十四小时不间断生产。”见古连成提到资金的问题，赵东升不动声色地回答，他很清楚古连成想送自己一个人情，不过这个人情岂是这么容易就让他送出来的。

　　“有人给你们厂提供了资金？”听闻此言，古连成不由得微微一怔，颇为意外地望着赵东升，眼神中流露出一丝惊讶。

　　赵东升已经跟市商业银行搞僵了，而且机械厂也不富余，以目前的处境不可能给电器厂拿一笔钱出来，况且以电器厂的资质也不能从工行、农行这些国家级银行贷款。

　　那么只能有一个解释，有人给赵东升提供了这笔钱，可是这个人会是谁呢？这是古连成最想知道的，如果是与他有利益冲突的人，那么事情就显得有些棘手了，很显然对方是不会轻易放过电器厂这么好的一个政绩的。

　　“我们和市农村信用合作联社签了一年贷款协议，以十个点的利息向他们社贷款了三百万。”赵东升并不想在这件事情上与古连成打什么哑谜，微笑着告诉了他谜底。

　　“市农村信用合作联社？”古连成听到赵东升的回答后，脸上的神情不由得更加惊讶，他无论如何都想不到赵东升会跟市农村信用合作联社扯上关系，要知道农联社的业务主要是针对农村。

　　“十个点？这简直太过份了！”不过下一刻，古连成就被赵东升后面一句话给吸引了，不由得砰一声，用力拍了一下桌子，怒声说道，“这个韩启礼是怎么回事，竟然放起了高利贷！”

　　“市长，这是我提出来的，韩主任本想给我一个优惠，不过被我拒绝了。”赵东升见状，笑着向古连成说道。

　　十个点的利率虽然有些高，但还在国家的政策之内，并不算高利贷，只不过内地没有银行收这么高的利率，因为利率越高也就意味着风险越大，而沿海的银行倒是敢这么干，十几个点的利率屡见不鲜。

　　“为什么？”古连成微微一怔，他有一个很短暂但却很明显的错愕，随后诧异地望着赵东升，弄不清赵东升葫芦里卖什么药。

　　“电器厂以后要发展，一定需要大量的资金，与其等市里面的拨款，不如我们自己想办法来解决。”赵东升知道常人很难理解，于是向古连成解释着他的理由，“十个点的利率虽然看起来挺高，但以电器厂的赚钱能力完全能够负担，肯定能吸引别的银行向电器厂贷款，这样一来的话，就能最大程度地解决厂里的资金问题。”

　　“你以后都准备用这个利率向银行贷款？”古连成觉得有些不可思议，赵东升此举完全就是在赌，一旦厂里的资金周转出现问题的话，那么将带来灾难性的后果。

　　“对，我准备以十个点的利率贷十年，这十年将是电器厂大发展的时期。”赵东升点了点头，肯定了古连成的疑惑。

　　听闻赵东升竟然已经在实施一个十年贷款规划，古连成认为自己应该重新审视眼前的这个年轻人，发生在赵东升身上的事情已经远超了他的想像，不能用常理来解释。

　　“你确定那些银行会给你贷款？”沉吟了一下后，古连成不动声色地望向了赵东升。

　　很显然，赵东升用十个点的利率来贷款的话，所贷的钱绝对不是一笔小数目，这将使得放贷银行承受巨大的风险，毕竟谁也无法保证电器厂在运作中不出问题，要是出事的话，那么这个责任可就大了。

　　“高风险才有高回报。”赵东升耸了一下肩头，笑着说道，“世界上本来就没有免费的午餐，我们厂与银行只是互惠互利而已。”

　　其实，赵东升有充足的把握可以肯定那些银行会贷款给电器厂，因为厂里的那款录音机将会在国际电子产品展销会上一鸣惊人，绝对会拿金奖。

　　有了金奖的光环，难道还怕那些银行不屁颠屁颠地跑求电器厂贷款？

　　只要有了那些贷款，那么他就可以扩大经营，逐步实现心中的规划，有他的知识和经验做后盾，电器厂想不发达都难。

　　不过，这些话当然不能给古连成说了，留有悬念才更有意思。

　　古连成闻言，不由得苦笑着摇了摇头，年轻人就是年轻人，思想就是大胆，如果换作他，是绝对不会这么做的，简直就是拿自己的前途开玩笑嘛。

　　“趁着我现在还在位子上，等上班了将市里几个银行的行长找来，你们认识一下，以后贷款的事情也好办了。”随后，古连成想了想，抬头冲着赵东升一笑，笑容里有几分黯然。

　　此时此刻，古连成是故意让赵东升看见他自己失落的样子，因为他发现自己先前真的小看了赵东升，怎么也想不到赵东升竟然悄无声息地就从市农村信用合作联社搞来了三百万的贷款，这表明赵东升根本就不需要依靠他也能使得电器厂运作起来。

　　赵东升越是表现出能干，古连成的心里就越是没底儿，与市里的其他领导想比，他现在没有丝毫的优势，万一有人半路上跳出来摘电器厂这个桃子，给赵东升提出无比丰厚的条件的话，他真的担心赵东升会转投他人，毕竟两人之间确实没有什么交情。

　　要想拉拢住赵东升，古连成唯有放下自己市长的身段，那就是以一种平等的方式来与赵东升进行交流，不再与赵东升是上下级的关系，而是朋友关系。

　　在古连成看来，赵东升现在需要的不是一个给许诺高额回报的上级，而是一名能成为朋友的上级，这将来对赵东升的帮助更大。

　　为了能咸鱼翻身，同时也是欣赏赵东升的能力，古连成愿意将赵东升当成自己的朋友。

　　因此，古连成大打感情牌，不介意对赵东升表明他现在的困境，只有这样才能让赵东升感觉到他将赵东升当成朋友，而不是下级。

　　“无论市长去哪里，我都是市长的兵。”赵东升目睹了古连成忽然之间的变化后，清楚他对自己的看法有了本质上的转变，于是压抑着心中的得意，郑重其事地向古连成说道。

　　古连成的这种反应正是赵东升所期望的，古连成猜得没错，赵东升需要的不是一个许诺他高回报的上级，而是一名能当他朋友的上级，只有找到了稳固的同盟，那么在以后他才能获得更大的帮助。

　　换一句话来说，赵东升在黄州需要一个强有力的盟友来支持他，而古连成无疑是最好的选择，这才是他“雪中送炭”的目的所在。

　　他之所以搞定了电器厂贷款的事情后才来找古连成，就是要给他施加压力，逼着他认清眼前的现实，放下身段来和自己交流。

　　就目前的形势来看，赵东升对古连成可谓是无欲无求，而古连成要想翻身，取得赵东升的支持是唯一的途径。

　　赵东升相信古连成是个聪明人，知道如何做才是对他最有利的选择。

　　“这句话我可是记住了。”古连成闻言不由得笑了起来，脸上流露出一丝轻松的神色，赵东升刚才的话无疑有一种效忠的味道在里面。

　　“市长，有件事您还不知道，我们厂以后只打算向市农村信用合作联社贷款。”赵东升也跟着笑了起来，“确切一点的话我只认韩主任，无论如何，他在我们厂最困难的时候帮了我们，这个朋友我交定了。”

　　“其他银行的贷款你就不打算要了？”古连成觉得赵东升的这个做法挺有意思的，于是笑着问道，单凭市农联社的实力，根本就无法达到赵东升所需要的贷款数额。

　　“如果那些银行有这方面需要的话，可以先把钱贷给市农联社，再由农联社贷给我们厂。”赵东升微微一笑，说出了心中的想法，“与一个债主打交道，总比与一群债主打交道的要好，可以省去很多的麻烦。”

　　“市商业银行你不考虑一下，那可是咱们市自己的银行，比市农联社好用多了。”古连成闻言，也觉得赵东升的话在理，不过他总觉得电器厂和农联社这么搞有些名不正，言不顺，还是市商业银行比较正统，况且市商业银行的实力远超市农联社，能给赵东升提供更大的资金，也更好与别的银行打交道。

　　“市长，我开始也是想的市商业银行，可是您也知道我和齐鸣的那档子事情，当时商业银行的行长都给警察局打电话了要严惩我，既然我们双方都闹到了水火不容的地步了，我还怎么跟他们合作？”赵东升闻言冲着古连成一摊手，一脸无奈地说道。

　　“打电话的是副行长，不能代表市商行。”古连成见赵东升对市商业银行有着不小的怨气，准确的说是对齐鸣有怨气，只不过顺带也将行长也捎上了，于是笑着替市商行的行长解释了一句。

　　市商业银行的行长龚思华是古连成在前年金融改革的时候提上去的，是古连成的人，像市里的金融大权，是一定要掌握在市长的手里的。

　　机械厂流水线事件后，龚思华也跟着倒了霉，日子变得不好过了，整天在单位里夹着尾巴做人。

　　而市商业银行的两个副行长见风使舵，各自在市里找了靠山，趁着这个机会在行里拉帮结派，为了争夺银行的话语权斗得厉害。

　　龚思华的能力虽然有限，但这个人有一个优点，那就是不像那两个副行长那样朝三暮四，一直都是以古连成马首是瞻，因为是古连成将他从财政局一个边缘化的副处长提拔为人人羡慕的市商业银行的行长，他心中对古连成十分感激。

　　虽然古连成不行了，但龚思华还是时常来找他汇报工作，古连成此时自然要替龚思华说话。

　　说实话，以龚思华的性格和能力更适合到财政局这种单位工作，不过古连成选他担任市商行的行长，并不是因为他有多高的能力，而是因为他在机关离养成的谨慎以及对自己的忠心，以免市商行这种新组建的重要金融部门出现问题。

　　“市长，这个我分得清楚，只不过我们厂现在跟市商行闹成了这样，短期内真的不适合再合作。”赵东升见古连成护着龚思华，知道龚思华是古连成的人，笑着说道，“况且我已经答应了韩主任，如果反悔的话就太对不起朋友了。”


第078章 留宿

　　“你呀你，都是厂长了，还这么意气用事。”古连成闻言，没有因为赵东升的婉拒而感到不满，而是笑着冲着他摇了摇头，不再提市商行的事情。

　　如果赵东升因为古连成的三言两语就放弃了韩启礼的话，那么古连成无疑会对赵东升失望的。

　　原因很简单，就像赵东升可以因为古连成放弃韩启礼，同样也可以因为其他人而放弃古连成，所有有时候学会拒绝也并不全都是坏事。

　　“市长，如果韩主任以后在农联社干出成绩了，您可以将他调来市商行嘛。”赵东升见古连成对市商业银行很是看重，于是笑嘻嘻地望着古连成，“韩主任有着多年的金融工作经验，为人沉稳又勇于创新，一定可以使得市商行上一个新台阶。”

　　虽然赵东升的这个提议有替韩启礼要官的嫌疑，不过古连成觉得挺有道理，市商业银行度过了稳定期后，那么接下来必然就是发展了，韩启礼确实比龚思华更适合执掌市商行。

　　“我手里有一笔资金，拨给你们厂了，这是财政拨款，虽然不需要你们厂还，不过你们一定要将生产搞好，把电器厂的局面打开，不要辜负市里对你们的信任。”古连成不想在市商行的问题上与赵东升过多的纠缠，既然赵东升不向他开口要钱，那么他就只能主动提出来了，不动声色地向赵东升说道。

　　无论如何，古连成都要将这笔钱拨给电器厂，一来这是他对电器厂的实质性支持，别人要想来摘桃子就没那么容易了，二来他要是调离了黄州，这笔钱将留给接任者，他还不如趁机送给赵东升当人情。

　　“那可太谢谢市长了，我们厂现在可正缺钱，您可解决了我们一个大问题。”赵东升闻言，脸上故意流露出欣喜的神色，信誓旦旦地向古连成说道，“市长放心，我们电器厂一定会做出成绩的，绝对不给您和市里丢脸。”

　　“如果厂里以后遇到什么问题了，尽管来找我。”古连成微笑着点了点头，冲着赵东升抛出了一个橄榄枝。

　　“那到时候就要给市长添麻烦了。”赵东升闻言，笑着答应了下来。

　　赵东升和古连成在书房里聊了半个小时，然后告辞离开，双方都得到了自己想要的东西，期间相谈甚欢。

　　为了表示对赵东升的重视，古连成史无前例地下了楼，亲自将赵东升送到了一楼大厅门口处，让不明就里的刘伟大吃了一惊。

　　官场上等级森严，别说市里面那些实权在握的局长，就是副市长们来汇报工作，古连成也从没有像这样送客的，顶多从沙发上站起来而已。

　　况且市里除了冯水生外，也没有哪个人敢让古连成送出门的，那样是对领导的不尊重。

　　“难道是送古玲？”望着站在大厅门口处交待古玲到了电器厂后要听赵东升的话的古连成，刘伟的心中不由得暗道了一句，这是他唯一能想到的解释。

　　想想也是，古连成怎么可能来送赵东升这个小厂长呢？这根本就不符合常理嘛。

　　古玲拿着直升机模型，兴冲冲地坐上吉普车，和赵东升、吴雯一起去了电器厂，由于赵东升中午喝了酒，吴雯开车。

　　吉普车消失在道路的拐角处后，立在院门口的方秀芬这才和刘伟返回院里，径直上了二楼的书房。

　　书房内，古连成正悠闲地翻着一份文件，他将赵东升送到大厅门口处就回来了，并没有和方秀芬去院门口，再怎么说他也是堂堂的市长，有些事情点到即可，过犹不及。

　　“谈得怎么样？”方秀芬关好了房门后，一脸关切地走了过去。

　　“这小子比我想得要优秀，是个难得的人才，前途不可限量。”古连成放下了手里的文件，笑着将事情的经过告诉了方秀芬。

　　“老古，他靠的住吗？”等古连成讲完后，方秀芬不由得担忧地问道，赵东升毕竟太年轻了，能否经受过别人的利诱还是一个未知数。

　　“我觉得他不会是那种鼠目寸光的人。”古连成凝神沉思了一下，抬头看向了方秀芬，随后又苦笑着摇了摇头，喃喃自语了一句，“事到如今，也只有尽人事，听天命了。”

　　方秀芬闻言，脸上不由得流露出黯然的神色，原本古连成是河东省最有前途的正厅干部，可谁想天有不测风云，竟然会栽倒在他大力进行改革的机械厂上，搞得现在如此被动，竟然要将希望寄托在一个小小的正科厂长身上。

　　虽然是星期六，但电器厂依旧没有放假，各个部门都在热火朝天地进行着培训，大家都已经知道厂里就要开工生产录音机的消息，因此每个人都干劲十足。

　　回到厂里后，赵东升先是测试了一下古玲的那架直升机模型的性能，然后向她提出改进意见，将直升机模型面临的几个问题在纸上列了出来，一一向她讲解。

　　考虑到古玲知识面有限，因此他讲得通俗易懂，这使得古玲能听明白，不时地点着头，她以前真的没有想到这架小小的直升机模型里竟然会涉及到这么多的问题。

　　讲完了改进意见，赵东升去了车间，亲自操作机床生产改装中所需要的配件，吴雯和古玲站在边上一边聊着天一边看着赵东升忙活。

　　望着一丝不苟地忙碌着的赵东升，古玲忽然觉得这个高大俊朗的男人很有意思，与她见过的别的男人不同，给她一种很特别的感觉。

　　做出了那些需要的配件后，赵东升并没直接对直升机模型进行改进，而是让古玲动手，他在一旁进行指导，这样才能使得古玲对直升机模型的性能有着进一步的了解。

　　在赵东升的指导下，古玲顺利完成了对直升机模型的改装，然后兴冲冲地将它拿到了外面的空地上，对它进行了试飞。

　　令古玲感到惊喜的是，改装后的直升机模型无论是飞行高度还是飞行速度都大大超出了她的预料，是她见过的性能最好的直升机模型，如果以此去参加飞模大赛的话，肯定能拿出一个好成绩出来。

　　“只要多加练习，很快就能熟练操纵它了。”赵东升来到拿着遥控器兴奋地操控着在天空中飞行的直升机模型的古玲身旁，笑着说道，他的任务总算圆满完成了。

　　“这里的空间这么大，正合适练习，我这两天就在这里练习了，你给我爸打个电话，就说我今天晚上不回去了。”古玲玩得正高兴，抬头目不转睛地望着天空中翱翔的直升机模型，随口回道，电器厂空旷的厂区正是一个绝佳的练习场。

　　赵东升闻言先是微微一怔，随后有些无奈地看向了一旁的吴雯，他怎么可能给古连成打这种电话。

　　“玲玲，这件事情最好你和你爸说，如果你爸同意了，那么你就留下，要是你爸不同意，那么我们可不敢留你。”吴雯清楚赵东升的意思，微笑着向古玲说道。

　　“真麻烦，等下我跟我爸说。”古玲闻言，嘴里嘀咕了一句后，兴致勃勃地在那里操控着直升机模型四处飞翔。

　　“我就把她交给你了。”赵东升感觉古玲十有八九会留下，一是古玲性格很固执，二来古连成也希望与电器厂产生更多的联系，于是笑着向吴雯说道。

　　“放心吧，交给我了。”吴雯闻言微微一笑，厂里除了她之外，别人真的不适合照料古玲。

　　古玲一直玩到夜幕降临才跟着赵东升和吴雯去德悦酒楼吃饭，虽然古玲只是一个女中学生，但她代表着古连成，赵东升当然要尽心款待，总不能让她去吃食堂。

　　由于直升机模型的性能使得古玲很满意，饭桌上，古玲显得很兴奋，叽叽喳喳地和吴雯说着话，两人时不时发出娇笑声，赵东升反而成为了陪衬。

　　吃完了饭，赵东升开车将古玲和吴雯送回了女工宿舍楼，两人挽着手臂走进了宿舍楼。

　　“喂，今天谢谢你了。”赵东升正要开车离开，冷不防古玲从宿舍楼里出来，笑着冲他招了招手。

　　“不客气。”赵东升闻言显得有些意外，随后笑着也向古玲挥了挥手，古玲这才蹦蹦跳跳地进了宿舍楼。

　　赵东升见状，一踩油门离开了，他并没有在意古玲刚才打招呼，脑子里想的是古连成答应给他的那笔财政拨款的事情。

　　像这种扶持性质的财政拨款完全就是香饽饽，市里各个企业、各个部门以及各个区县争得是头破血流，因为它不需要返还给政府，所以只要从市里争取到了就是白赚，古连成的这个人情说实话也着实不小，搁在以往的话电器厂这种小厂连争的资格都没有。

　　只是赵东升不知道那笔钱有多少，不过怎么着也应该有几十万吧，否则古连成这个大市长可就真的不好意思拿出来了。

　　在赵东升看来，有了这笔钱的话，那么电器厂就能生产出更多的录音机，这也意味着将来在市场上获得更大的回报。


第079章 揪出幕后黑手

　　赵东升想着古连成拨款的时候，古玲已经跟着吴雯进了宿舍，吴雯是一个人住，屋子里打扫的干净整洁，一尘不染。

　　一张靠墙的桌上摆满了奖杯、奖状和荣誉证书，上方的墙上还有几个相框，里面装满了照片，照片上都是吴雯在市歌舞团时参加各项比赛获奖的画面。

　　“吴姐，你以前在歌舞团？”古玲饶看了看那些奖杯和照片后，饶有兴致地望向坐在那里削苹果的吴雯。

　　“我十五岁就进了市歌舞团，在里面待了将近六年。”吴雯微笑着点了点头，将削好的苹果递给了古玲。

　　“吴姐，既然你得过这么多的荣誉，为什么会离开歌舞团，来到这样一个新成立的小厂？”古玲接到苹果，咬了一口，不解地问道，凭着吴雯的资历，离开歌舞团后完全可以去更好的单位。

　　“厌了，想找一个新的挑战。”吴雯笑了笑，随口向古玲说道。

　　“真的这么简单？”古玲闻言撇了撇嘴角，微笑着望着吴雯，好像有些不相信。

　　“当然了。”吴雯觉得古玲的笑容有些奇怪，于是不动声色地回答，她想看看这个小丫头在搞什么鬼。

　　“你是为了你男朋友才来的吧！”古玲盯着吴雯看了一会儿，笑嘻嘻地说道。

　　“男朋友？”吴雯闻言怔了一下，随后明白了古玲的意思，不由得娇笑了起来，“我只是赵厂长的助理，赵厂长有女朋友的，就在我们厂里上班。”

　　“那他为什么带你去我家呀？”古玲的双目流露出意外的神色，不解地问道，她还以为赵东升和吴雯是男女朋友的关系。

　　“他女朋友这段时间有事，否则的话就是他女朋友去了。”吴雯笑着向古玲解释，眼神中闪过一丝不易觉察的失落，在人们的眼中，秦雨凝才是赵东升的正牌女友。

　　“原来是这样。”古玲没有注意到吴雯眼中的那丝黯然，恍然大悟地点了点头，随后笑着说了一句，“不过吴姐，说真的，你们真的很配，走到一起绝对会让人认为你们是一对儿。”

　　“你没有见过赵厂长的女朋友，她和赵厂长在一起更配。”吴雯闻言娇笑了起来，她并不介意古玲的这句无心之言。

　　其实，由于吴雯是赵东升的助理，两人因为工作关系不可避免地出双入对，使得许多人私下里说吴雯和赵东升在一起很般配，吴雯对此早已经泰然处之。

　　或许是因为吴雯是一个十分容易相处的人，再加上两人的年龄相差也不大，当古玲第二天下午离开电器厂的时候，两人已经成为了关系很好的朋友。

　　古玲邀请吴雯以后有时间来省城了来家里玩，吴雯欣然接受了邀请。

　　“如果我这次能获得一个不错成绩的话，一定请你们吃饭。”古玲坐进了前来接她的黑色小轿车里后，猛然间想到了什么，摇下车窗，笑盈盈地冲着送别的赵东升和吴雯眨了一下眼睛。

　　虽然古玲的话是向赵东升和吴雯说的，不过顺着古玲视线的方向，可以看见她说话的目标其实是赵东升。

　　随后，黑色小轿车绝尘而去，车里坐着方秀芬和古玲，两人将赶回省城。

　　当黑色小轿车驶出黄州市地界后不久，一直望着车窗外的古玲忽然噗哧一声笑了出来，吓了坐在一旁的方秀芬一跳。

　　“怎么了？”方秀芬狐疑地望着笑意满面的古玲。

　　“没什么，想起了一件好笑的事情。”古玲冲着方秀芬摇了一下头，再度望向了窗外，嘴角挂着轻快的笑意，堂堂的燕大高材生竟然跟光着身子的老外打架，想必场面一定很有趣。

　　昨天晚上睡觉的时候，她从吴雯那里听说了赵东升的很多事情，例如勇救落水的张虎、为了秦雨凝揍了副市长的公子杜辉、在德悦酒楼制止了安曼的暴行以及暴打了企图占吴雯便宜的齐鸣等等，令古玲对赵东升越来越感兴趣。

　　方秀芬现在正为古连成的事情烦心，哪里有精力来管古玲，她见古玲没什么事儿，也就没将这件小事放在心上。

　　古玲离开电器厂后不久，正当赵东升在办公室里向吴雯交待着厂里的一些事情时，办公室的门开了，牛保国快步走了进来。

　　“厂长，我找到那个背后阴人的混蛋了。”办公室里就赵东升和吴雯两个人，牛保国关上房门后，将一张纸往办公桌上一拍，沉声说道。

　　牛保国口中那个阴人的混蛋自然指的是坏了电器厂医疗挂靠事情的那个举报者，他这两天一直在忙着查卫生局当天下午通话记录的事情，通过熟人找电信局的一个副科长帮忙，刚才拿到了通话记录，弄清楚了卫生局那个时段往外打的电话打去了哪里。

　　那张纸就是通话记录单，赵东升拿起来一看，在牛保国办理挂靠机械厂手续的那段时间里，卫生局只向外打了一个电话。

　　“猜猜看，接电话的是什么单位。”牛保国伸手指了一下那个接电话的电话号码，向赵东升说道。

　　“市商业银行！”赵东升闻言，抬头望着牛保国微微一笑，说出了一个名字，“齐鸣！”

　　“对，就是齐鸣那个王八蛋。”牛保国显得有些意外，随后点了点头，“我查了一下，那个电话号码是市商业银行信贷科的。”

　　“我早就猜到是那个家伙干的，除了他之外，没人跟咱们电器厂有那么大的梁子，而且还能使得动市里面的人。”赵东升冷笑了一声，将手里的那张纸放在了桌面上，有了这个证据，就知道以后向谁讨债了。

　　“这家伙太恶心了，使这种下三滥的招数，要不要找人干他一下。”牛保国咽不下心里的这口气，面无表情地望着赵东升。

　　“现在是咱们厂的关键时期，不能在这个时候出乱子，以后找机会了再收拾他。”赵东升皱着眉头想了想后，微微摇了摇头，他并不是不想教训齐鸣，而是在去巴黎之前电器厂必须要低调行事，免得出什么意外。

　　说实话，赵东升初来乍到，在黄州无权无势，只能借助外力来解决面临的麻烦，自身抵御风险的能力非常差。

　　上一次齐鸣之所以认输，完全是因为有张海山罩着赵东升，而张海山这个月就要离开黄州，届时赵东升所能依仗的就只有处境艰难的古连成了。

　　古连成现在可谓是“戴罪之身”，以他目前的这种状况最好的做法就是老老实实地在黄州待着，实在是不合适与市里的其他势力进行碰撞，否则的话很可能会被提前赶出黄州。

　　也就是说，张海山的离开使得赵东升在去巴黎之前的这段时间里失去了最强有力的外援，古连成的作用是保住电器厂不被别人摘了桃子，而不是用来与势力的别的势力因为他和齐鸣的私人恩怨进行较量。

　　古连成担心电器厂的这个桃子被人给摘了，赵东升何尝也不是有这样的担心，别看他现在是电器厂的厂长，只要张海山不在黄州市，届时只要市里一纸调令，那么他就要乖乖地卷铺盖滚蛋，将电器厂拱手送与别人。

　　毕竟电器厂是市里的企业，厂长的更换是市里的正常人事调动，而张海山已经离开了黄州，中间隔着省市两级政府，只要调转赵东升的程序正确，那么他是有力也使不上了，总不能隔着这么远干涉黄州市的日常事务吧，这在官场上可是大忌。

　　因此，赵东升现在唯有保持低调，顺利参加巴黎的国际电子产品展销会。

　　况且，齐鸣既然能坐上信贷科科长的位子，想必也不是什么善茬，从他破坏了电器厂医疗挂靠一事可以看出其对赵东升是恨之入骨，一直在盯着电器厂，只不过忌惮张海山才没敢来挑衅。

　　不仅如此，赵东升从韩启礼被齐鸣设局陷害一事中感觉齐鸣是一个心狠狡诈之人，这种人如果被逼得狗急跳墙的话，是会无所不用其极的。

　　所以，在赵东升看来，对于齐鸣这种人，最好是一次性将其解决掉，否则的话打蛇不死反受其伤。

　　经过了一番权衡后，综合了所有的因素的赵东升这才决定先放过齐鸣，他不能让齐鸣坏了他的大事。

　　“这不太便宜了那个家伙。”牛保国以为赵东升会支持他的做法，没想到赵东升竟然会放过齐鸣，不由得有些失望地坐在了一旁的椅子上。

　　“姐夫，厂长说的对，现在咱们的首要任务是去巴黎，等从巴黎回来了，有的是机会修理齐鸣。”吴雯闻言，笑着向牛保国说道，她跟在赵东升身边这么长时间，自然清楚赵东升的想法。

　　“牛哥，齐鸣这个家伙是铁了心要跟咱们过不去，这种暗箭伤人的家伙对咱们长十分危险，是一定要除去的。”赵东升知道牛保国心里的气还没消，于是笑着安慰他，“你放心，我一定会想一个办法，一举将其打垮，让他连还手之力都没有，彻底消除这个隐患。”


第080章 “幸福的烦恼”

　　“真可惜，就差一点点，咱们厂就可以挂靠在机械厂了。”牛保国闻言，见赵东升已经做出了决定，也就不在坚持，脸上流露出了遗憾的神色，因为齐鸣的捣乱，电器厂的医疗关系现在只能在区里的医院了，医疗条件无法与市一医院相比。

　　“只要这次能在巴黎的展销会上拿到一个好成绩，咱们厂的规格很有可能要往上提，届时就可以将医疗关系转到市一医院。”赵东升沉吟了一下，笑着想牛保国说道。

　　电器厂现在是正科级的单位，往上提一级的话就是副处级单位，将符合相关规定，将医疗关系转到市一医院。

　　赵东升非常清楚，一旦在国际电子产品展销会上拿了金奖，那么电器厂提升级别也就是必然的，虽然他希望电器厂往上提一级，不过考虑金奖的巨大影响力，到时候十有八九会提两级。

　　赵东升和牛保国都是正科的干部，如果电器厂提升一级到副处级的单位，那么两人顺势升为副处级干部，这对于他来说是最好的结果。

　　如果电器厂提升两级到正处级单位的话，那么他和牛保国的级别很可能就跟不上厂子的级别。

　　因为无论是在政府里还是在企业里，晋升都是头等大事，都要按照程序一步一步的来，从正科直接提升到正处不符合正常的组织程序，会有着非常大的难度。

　　也就是说赵东升和牛保国到时候十有八九是副处级的干部，到达不了正处的级别，那个时候的情况就会变得非常不妙。

　　一个职位由高级别的干部来担任，叫做低职高配，这种情况虽然不多见，但在各个地方都普遍存在，例如正处级的副县长等等。

　　而一个职位由低级别的干部来担任，也就是人们通常所说的高职低配，这种现象就是寥寥无几了，有悖于官场上的等级系统，基本上都是在某种特定的情况下，例如副厅级别的常务副市长担任代理市长。

　　因此，电器厂提升为正处级单位的话，上面肯定会派正处级甚至是副厅级别的干部下来当厂长和书记，毕竟赵东升和牛保国刚刚提升了一级，不适合再越级担任电器厂的厂长和书记，拱手将权力让给了他人。

　　这就是赵东升所要面对的“幸福的烦恼”，一方面，只有在巴黎的国际电子产品展销会上获得轰动性的效果，那么他才有机会实现自己的抱负。

　　另一方面，在展销会上获得轰动性效果的直接后果是电器厂获得了市里和省里的高度重视，而高度重视的结果就是加强对电器厂的支持和扶持，电器厂的级别问题将会是市里和省里首先考虑的问题。

　　可以想象的是，电器厂了金奖后肯定会有全国各地的单位前来考察，这样一来电器厂正科级的级别实在是太寒碜了，不要说省里，就连市里也拿不出手，因此电器厂提级也就是自然而然的事情了。

　　按照常规，电器厂应该提一级，可是考虑到市里和省里的因素，电器厂届时提两级的可能性非常大。

　　毕竟电器厂到时候将成为河东省的一张改革名片，是河东省对外的脸面，副处级的话不仅显得河东省太小气了，也显示不出省里对电器厂的重视，故而给电器厂一个正处级最为合适。

　　当牛保国还在为电器厂职工的医疗着急上火的时候，赵东升的目光已经落在了电器厂的未来上，这也是他接近古连成的一个重要原因。

　　说到底，电器厂是黄州市的企业，是在古连成的主持下成立的，身为黄州市的大市长，电器厂的事情肯定会由他来负责。

　　一旦电器厂提升为正处级的单位，那么赵东升需要古连成的支持，只有古连成支持了他，那么他才能在电器厂提级后在厂里站稳脚跟。

　　否则的话等新厂长和书记到来之后，赵东升和牛保国将失去对电器厂的话语权，由主导者沦为两个“配角”，这绝对不是赵东升所希望看见的，那样的话他将无法对电器厂进行自己的规划，肯定会受到非常多的制约。

　　而且，由于电器厂现在的职工皆以赵东升和牛保国马首是瞻，没有了古连成的支持，新来的厂长和书记绝对不会坐视不理，一定会对其进行打压，这样一来赵东升的日子就更不好过了。

　　虽然现在看来是古连成需要赵东升的帮助来咸鱼翻身，但从长远来看，赵东升更需要古连成的支持，这是古连成万万也想不到。

　　别说古连成，由于信息量的不对等，除了赵东升外，没有任何人会预料未来电器厂将要发生的惊人变化，这东升正在为自己和电器厂的将来进行铺路。

　　“我就是觉得心里憋屈，原本是一件有利于职工的好事，结果却办成了这样。”牛保国闻言不由得叹了一口气，虽然他先前的工作全白忙活了，不过事情既然能解决就好。

　　“如果你觉得不解气，那么咱们就建立自己的厂办医院，到时候就不用看别人的脸色，想怎么整就怎么整。”赵东升见牛保国一脸的郁闷，于是笑着向他说道。

　　“厂办医院？”听了赵东升的话后，牛保国和吴雯齐齐一怔，电器厂只是一个正科级的小厂，哪里有资格建厂办医院，那最起码也是正处级的单位才敢考虑的事情。

　　别说电器厂现在没能力建，就是有能力建卫生局也不会批准的，因为电器厂不符合建立厂医院的相关的规定，首先一条就是级别太低。

　　“那么厂办卫生所怎么样。”赵东升见状微微一笑，意味深长地望着牛保国和吴雯雯。

　　相对于厂办医院，厂办卫生所的申请那就太简单了，不要说电器厂这种国企，就是那些私企和集体企业也很容易就能通过卫生局的审批，因为厂办卫生所通常来说都比较简陋，负责解决企业职工的一些基本医疗需求，故而卫生局对它的要求不高。

　　“卫生所？”牛保国闻言，眉头先是微微皱了一下，随后明白了其中的奥妙，笑着向赵东升说道，“你是准备暗渡陈仓，将卫生所按照医院的档次来建立？”

　　“反正卫生所只对咱们厂里的职工负责，建成什么样当然是咱们厂说了算了。”赵东升微笑着点了点头，他打的正是这个算盘。

　　与厂办医院相比，厂办卫生所通常来说都是面对企业里的职工和家属，不对外接诊，属于企业的后勤部门，卫生局只有监督的权力，而没有的管理的权力，可以少很多的麻烦。

　　“可是，咱们要是把卫生所建的太好的话，会不会有些大材小用了，即使咱们厂的级别提上去了，也没有那么多的人去看病呀。”吴雯清楚赵东升的打算，犹豫了一下，提出了心里的一个疑问。

　　“酒香不怕巷子深，只要咱们的卫生所一建好，届时市里的那些机关和企业里的人肯定会来咱们卫生所来看病，咱们既然能给他们看，当然也能给市民们看了。”赵东升闻言，笑着望向了吴雯，“如果卫生局找咱们的麻烦的话，那咱们就终止对外业务，看他们如何承受市里的那些机关和企业的压力。”

　　“厂长，你这是准备要将卫生所整多大？”听闻此言，牛保国不由得开口问道，按照赵东升的说法，厂里的医院岂不是比市一医院还要好？

　　“规模可以先小点儿，先建两栋医疗大楼和一栋住院大楼，不过调硬件措施要按照南方那些三甲医院的标准来准备。至于医护力量，咱们可以面向全社会进行招聘，给他们提供与南方同档次医院相同的待遇。”赵东升微微一笑，胸有成竹地说道，“咱们有了梧桐树，还怕招不来金凤凰？”

　　“厂长，这规模已经不小了，市一医院才有一栋医疗大楼和一栋住院大楼，咱们的卫生所一建起来，可就要抢了一医院的风头了，到时候市里的医院可就要向卫生局抱怨了，卫生局肯定会干涉的。”吴雯听了不由得娇笑了起来，她真的佩服赵东升，竟然整出这么大的动静来。

　　“咱们建咱们的卫生所，是咱们厂给职工的一项福利，关别的医院什么事儿。别看咱们厂的职工现在不多，以后说不定会有十几万、几十万，卫生所的规模到时候还要扩建。”赵东升不以为意地摇了摇头，笑着说道，“况且，咱们那个时候风头正劲，建的又是对内的卫生所，别说市卫生局，就是省卫生厅都不好干涉咱们。再说了，有竞争才有压力，才能提高业务水平嘛，市里的那些医院都悠闲惯了，也该紧张起来了。”

　　“这样做，会不会有些不给卫生局面子。”见赵东升心意已决，牛保国不由得有些担心。

　　“面子？他们让你跑了这么多次，给咱们电器厂面子没有？既然他们要公事公办，那么咱们也公事公办，这叫‘对等接待’。”赵东升闻言冷笑一声，“这本来不过就是一件小事儿，如果不是他们故意在卡咱们的话早就办成了，他们既然对咱们不仁，咱们何必对他们客气。”

　　“可是卫生局后来不是同意了吗？”听见赵东升说卫生局故意卡电器厂，吴雯不由得露出了狐疑的神色，她一直以为卫生局对电器厂只是公事公办而已。


第081章 真相大白

　　“你忘了，是谁同意咱们厂可以挂靠在机械厂的？”赵东升见吴雯还没有想明白其中的玄妙，于是点拨了她一句。

　　“宋副局长。”吴雯闻言，下意识地回答了句。

　　“结果如何？”赵东升微微一笑，接着追问。

　　“被人给告了。”吴雯微微一怔，双目随即流露出一丝愕然的神色，“宋副局长被人给黑了！”

　　“牛哥，当天的那个电话是从卫生局哪个办公室打出去的？”赵东升随后又望向了牛保国。

　　“局办。”牛保国闻言沉声说道，随后特意解释了一句，“电话在办公室主任的房间。”

　　“这一招还真黑，既让咱们厂出了丑，又给了宋副局长一个难堪，可谓一箭双雕。”赵东升的嘴角流露出一丝笑意，事情果然想的和他一样，这里面涉及到了卫生局内部的争斗。

　　赵东升并不知道那个电话是从卫生局哪个办公室打出去的，不过很显然，在卫生局里想黑宋副局长而且有能力黑他的人，最有可能的就是局长了，正职和副职之间的争斗是官场上永恒的话题。

　　卫生局举办主任肯定是局长的人，任何一个企业和行局里的正职都会将这个相当于“大管家”的职位拿到手里，这就足以验证宋副局长和局长不合了。

　　事情到了这个地步，那么整个事件的脉络就十分清楚了，牛保国去卫生局办事的时候之所以屡受挫折，那是因为卫生局的局长在暗中卡着，不让电器厂的医疗关系进入市一医院，并不是卫生局多么坚持原则。

　　再怎么电器厂也是市里的国企，而且还有着机械厂的背景，可是卫生局就是抓住那个规章不放，一点也不变通，在赵东升看来，这本身就非常的不正常，卫生局的人如果没有局长点头肯定不敢这么干。

　　接下来，卫生局的人竟然让牛保国去找宋副局长，这本身又是一个疑点，虽说卫生局的局长在省城开会，但这只是一个电话就能解决的问题，何须宋副局长出面？

　　况且像这种拍板的大权通常都在局长那里，如果让一个副局长去决定的话，只有两点可能，副局长与局长的关系非常好，副局长事前已经得到了局长的允许，另外就是双方的关系很差，局长想给副局长下绊子。

　　现在看来，宋副局长似乎属于后者，与局长的关系很糟糕，否则局长也不会这么摆了他一道了，恐怕宋副局长现在也十分的郁闷。

　　“这个武伦，竟然在背后捅咱们一刀子，实在是太可恶了，我为了咱们厂里的事情还特意请他在德悦楼吃了饭。”听了赵东升的话后，牛保国苦笑着摇了摇头，那一顿可花了两三百，两人在酒桌上可是相谈甚欢，没想到武伦是个笑里藏刀的家伙，他这次可谓是赔了夫人又折兵，丢人丢大发了。

　　武伦是市卫生局局长，长得又黑又胖，脸上总是笑眯眯的，给人一种和蔼可亲的感觉，如果不是赵东升的话，牛保国万万想不到自己会被他摆了一道。

　　“这个武伦肯定与齐鸣之间的关系不简单，牛哥，你注意打听一下，他既然敢阴咱们，那么咱们怎么也得礼尚往来，请他喝一壶吧。”赵东升不以为意地冲着牛保国笑了笑，他感到最头疼的是那些隐藏在暗处的敌人，从来不怕那些已经被自己挑明了的对手。

　　“好，这件事情交给我了。”牛保国郑重地点了一下头，他现在憋着一肚子的火，就等着找到武伦的把柄，以后狠狠教训他一顿。

　　“对了，咱们厂申请办卫生所的事情，你去找卫生局的宋副局长办。”赵东升见牛保国一副窝火的样子，笑着说道，敌人的敌人就是朋友，相比在局里受到武伦打压和排挤的宋大成更希望武伦倒霉。

　　“等星期一上班了我就去办这件事情。”牛保国在社会上摸爬滚打了十几年，自然明白这个道理，沉声说道。

　　吴雯微笑着望着赵东升，她发现赵东升简直太厉害了，竟然能从这些蛛丝马迹中找出幕后捣鬼的武伦和齐鸣，要不然电器厂可就要一直被蒙在鼓里了。

　　可惜的是，牛保国查了当天下午卫生局局办给齐鸣打电话后市商业银行的通话记录，不要说齐鸣的办公室，就连整个市商业银行都没有电话打到市里的有关部门。

　　也就是说齐鸣担心用市商业银行的电话会暴露他的身份，肯定是用了别处的电话来通知了市里的内应，那名内应迅速做出反应，以冠冕堂皇的理由叫停了牛保国正在办理的手续。

　　所以从通话记录中根本就不会找到丝毫的问题，可惜他们低估了赵东升的智商，无意中留下了这么多线索给赵东升，最后导致暴露了身份。

　　至于齐鸣市里的那条内线，一开始就暴露了出来，只要找到是谁下令终止了牛保国的在卫生局正在办理的手续，那么那个人就是齐鸣的内线，只是时间早晚的问题。

　　一月中旬，电器厂张灯结彩，锣鼓喧天，一派喜气洋洋的景象。

　　上午九点，赵东升和牛保国带着厂里的一群干部，站在大门口处笑容满面地迎接着陆陆续续前来参加电器厂开机仪式的宾客，电器厂今天将正式开机生产威尔牌录音机，一名摄影师扛着摄像机一丝不苟地摄着像。

　　这名摄影师并不是电视台的人，而是赵东升花钱从省城请来的专业摄像人员，对于电器厂来说，今天的开机仪式具有历史性的意义，应该用影像记录下来。

　　至于电视台的人，赵东升并不担心，虽然他请不动电视台的人，不过有人能帮他解决这个问题。

　　为了表示对受邀者的尊重，早在几天前赵东升就已经派厂里的人向市里的相关部门和企业送去了邀请函，邀请他们前来厂里参加开机仪式。

　　由于电器厂的级别太低，只是一个正科级的厂子，再加上与市里的部门和企业没什么交情，同时也意味着没有恩怨，因此那些被邀请的部门和企业按照对等的原则，纷纷派科级人员前来参加电器厂的开机仪式。

　　电器厂再怎么说也是它们的兄弟单位，这个面子它们还是要给电器厂的，不派人来或者派低级别的人来的话就坏了规矩，刻意制造部门间的矛盾了，是一种政治上不成熟的行为。

　　赵东升并不介意来的都是一些“小鱼小虾”，热情地与来人一一握手，让礼仪小姐们将来宾引进典礼现场。

　　赵东升为了能将开机仪式办得热热闹闹，不仅从机械厂里找了一些女孩担任礼仪小姐，而且还花钱请来了市歌舞团表演节目以及乐队，声势看上去倒也十分浩大。

　　每个前来参加开机仪式的来宾都获赠了一张电器厂的礼品卷，等威尔牌录音机五月份推向市场后，来人可以凭借着礼品卷来厂里领一台录音机。

　　现在市面上一台录音机好几百块，赵东升的这个出手可谓十分大气，让不少来宾感到意外。

　　“赵厂长你好，我是市商业银行的行长龚思华，祝你们威尔牌录音机大卖。”正当赵东升与来宾们寒暄的时候，一辆小轿车在电器厂门口停了下来，里面走出一个中等身材的中年男子，笑眯眯地走上前与赵东升握了手。

　　一个年轻人跟着龚思华从小车里下来，手里捧着一个大鹏展翅的镀金雕像，雕像外面罩着一层正方形的玻璃罩，底座上写着“祝黄州电器厂开工大吉，鹏程万里”，落款是“黄州市商业银行行长龚思华”。

　　见龚思华自报家门，周围的那些认识或者不认识龚思华的来宾纷纷投过来惊讶的目光，谁也想不到市商业银行的头儿会来这里，要知道他可是一个正处级的干部，再加上赵东升和齐鸣的恩怨，怎么看都好像不适合出席这种场合。

　　虽然此次前来参加电器厂开机仪式的来宾们很多都没有见过赵东升，不过赵东升却因为打了几场令人大跌眼镜的架而成为了黄州官场上的名人，他的那些英勇事迹也都成为了大家的谈资，因此几乎所有人都知道他和齐鸣之间的过节。

　　赵东升因为齐鸣与市商业银行的关系闹得很僵不假，不过为了礼貌起见，他还是给市商业银行发去了邀请函，毕竟市商业银行也是市里的企业，是电器厂的兄弟单位。

　　“谢谢龚行长百忙之中抽空前来。”对于龚思华的突然出现，赵东升一点儿也不觉得奇怪，很显然是古连成要他来的，为的是化解自己对龚思华的偏见，于是不动声色地笑着说道。

　　赵东升猜得没错，龚思华如果不是接到了古连成的电话根本就不知道电器厂开机仪式的事情，在电话里，古连成让他亲自前去参加电器厂的开机仪式，趁机结交赵东升。

　　古连成并没有告诉龚思华这么做的原因，不过龚思华很清楚古连成不会无缘无故地让他去电器厂，其中肯定有什么说法。

　　既然古连成没说，那么龚思华自然也没问，他知道齐鸣和赵东升之间的恩怨，更清楚齐鸣在行里拉拢了不少人，为了防止那封邀请函到了齐鸣的人的手里，他特意让秘书在门卫室守着，等电器厂送邀请函的人一来立刻将邀请函拿给他。

　　为了拉近与赵东升之间的关系，龚思华精心准备了那份大鹏展翅的镀金雕塑作为贺礼，态度可谓非常端正。


第082章 市长驾到

　　龚思华在厂门口与赵东升寒暄了几句后，被一名礼仪小姐领了进去。

　　举行开机仪式的会场就布置在车间门前的空地上，前方搭起了一个主席台，主席台上摆着一排铺着红色绸布的桌椅，桌椅后面搭了一个架子，架子上是一整块的红色背景幕布，上面写着一行大字“黄州电器厂开机生产仪式”。

　　正对着主席台的是十几排摆放得整整齐齐的崭新桌椅，桌子上摆着茶杯和瓜子、花生、水果等物品。

　　礼仪小姐按照获邀单位的行政级别和影响力，依次将前来参加开机仪式的来宾领到了相应的座位上。

　　来宾们认识的之间相互打着招呼，然后坐在那里一边吃着瓜子和花生，一边谈笑着，场面十分热闹。

　　除了在厂门口迎接的干部外，电器厂的职工都穿上了新式的厂服，厂服与机械厂的样式相同，只不过胸前的厂名换成了“黄州电器厂”五，另外在厂名的上方还印上了赵东升设计的那个双拳抵在一起的厂标，非常醒目。

　　龚思华是正处级的来宾，自然被安排坐在了会场第一排中间的座位，附近的来宾们感到很好奇，难道连龚思华的级别都坐不上主席台？

　　在人们的议论声中，卫生局副局长宋大成被礼仪小姐领到了龚思华的边上，龚思华在财政局的时候就和宋大成打过交道，两人是熟人，坐在那里谈笑风生。

　　宋大成能坐到卫生局副局长的位子上，而且能与武伦抗衡，自然也不是等闲之辈，至少在卫生局里面，他的口碑要比武伦好。

　　市里面一打电话叫停电器厂挂靠机械厂的时候，宋大成就知道自己在电器厂的事情上被武伦摆了一道，只能哑巴吃黄连，将这口闷气给忍了。

　　在宋大成看来，既然电器厂是市里的兄弟单位，那么卫生局没有必要卡着电器厂不放，毕竟制度是死的，人是活的，所以他很快就同意了牛保国的那个变通条件。

　　或许这就是宋大成比武伦高明的地方，他这个人做事比较厚道，不会无缘无故地卡人，因此非常有人缘，这也正是武伦忌惮的地方。

　　当牛保国前些天找宋大成办理厂办卫生所的批文时，宋大成二话不说就给他办了，而且还请牛保国吃了一顿饭，因为他觉得电器厂之所以没办成挂靠机械厂的事情，很大原因在与他跟武伦的争斗，导致武伦在背后下了黑手，对电器厂尤其是忙了这么长时间的牛保国感到有些愧疚。

　　原因很简单，从宋大成同意电器厂挂靠在机械厂时起，到牛保国去卫生局的科室里办理相关的手续，期间不超过二十分钟，能在那么短的时间内将消息传出去的人肯定在卫生局内部的人。

　　联想起电器厂先前一直被卫生局卡着，这样一来宋大成就很容易猜到是武伦在暗地里捣鬼了，他原本只是以为武伦只是不想负电器厂挂靠机械厂的责任而已，这才让自己出面，万万没想到武伦会如此下作，连电器厂也一起坑了。

　　在酒桌上，宋大成只是向牛保国暗示了武伦跟他之间有恩怨，其他的事情则没说，他毕竟没有证据证明是武伦在背后搞得鬼。

　　牛保国回来后将这件事情告诉了赵东升，赵东升觉得宋大成能请牛保国吃饭，又没有在酒桌上挑拨电器厂和武伦的恶关系，人品还是非常不错的，值得交往。

　　因此，这次发邀请函的时候，赵东升让牛保国直接将邀请函拿给了武伦，以实际行动向武伦表明了自己对他在背后搞鬼一事的不满。

　　宋大成拿到邀请函后去找了武伦，问武伦去不去参加电器厂的开机一事，武伦肯定不会去这种小场合的，于是宋大成顺理成章地代表卫生局前往。

　　对于宋大成来说，能与电器厂交朋友也是一件好事，毕竟多个朋友多条路，以后指不定就有用上电器厂的地方。

　　由于电器厂的级别在那里摆着，再加上电器厂与市里其他的部门没有什么交集，因此宋大成原本以为自己能坐上主席台，没想到却是坐在了下面第一排，而且身边还有市商业银行的龚思华。

　　目睹了电器厂的这个安排后，宋大成和其他人一样，都对主席台上的那些贵宾身份感到好奇，在他看来除了机械厂的张海山外，并没有什么重要人物前来才对。

　　开机仪式定在上午十点，九点四十的时候宾客们已经都到齐，会场上黑压压坐满了人，三五成群地在那里聊着天。

　　九点四十五分，赵东升和牛保国领着张海山和几名机械厂的人走了过来，张海山和两个中年人被赵东升请到了主席台上。

　　机械厂其他的人则被牛保国安排在了会场上的第一排，一看就是处级干部。

　　和张海山一起坐在主席台的那两个中年人是机械厂的两个副厂长，一个是方宏伟，另外一个是田建功，都是副厅级。

　　张海山并没有和方宏伟和田建功坐在一起，他坐在了主席台的中部，而方宏伟和田建功则坐在了右侧最边上的位置。

　　会场里的人原本以为张海山是最后压轴的贵宾，不过从主席台的座位安排上好像并不是这么回事，正当大家议论着主席台上的座位安排时，赵东升和牛保国离开了现场，快步去了大门口。

　　目睹眼前了一幕后，现场的人知道肯定还有重量级的人物到来，于是私下里纷纷猜测着电器厂把什么人请来了。

　　十分钟后，正当众人议论纷纷的时候，一个中年人在赵东升和牛保国的等人的簇拥下出现在了人们的视线里，赵东升和那个中年人边走边谈笑，市电视台的摄影师扛着摄像机有条不紊地在一旁拍摄着。

　　“古……古市长！”终于，人群里有眼尖的人认出了中年人的身份，愕然说了一句。

　　那名中年人正是黄州市的大市长古连成，和张海山一样，他的邀请函也是赵东升亲自送去的。

　　古连成现在正想着如何增大对电器厂的影响力，再加上他要对赵东升示好，因此收到邀请函后并没有像对其他人那样先晾着赵东升，等过两天再让秘书通知赵东升他的决定，而是当场就表示前来参加电器厂的开机仪式。

　　除了古连成以外，跟着他前来的还有常务副市长姜成、分管工业的副市长何伟、分管科教文卫的副市长陶勇、市政府秘书长严军以及市委秘书长施卫国。

　　这些人不仅都是副厅级的高官，而且常务副市长姜成和市委秘书长施卫国还是市委常委，加上古连成的话，黄州市十个市委常委一下子来了三个，阵容可谓非常强大。

　　古连成收到赵东升的邀请函后就通知姜成、何伟和陶勇今天上午来市里的小会议室开会，讨论市里的一些事务。

　　姜成、何伟和陶勇接到通知后都感到相当奇怪，因为自从机械厂流水线出事后古连成就再也没有主动召集过会议，也没有参加过除了市政府例行的市长办公会以外的会议，而且在市长办公会上也极少发言，为人行事相当低调。

　　虽然感到奇怪，但是三人还是按时前来参加，毕竟古连成现在还是市长，市政府的一把手。

　　古连成在会上简单地处理了几个事务后就宣布会议结束，宣布要去参加电器厂的开机仪式，让姜成、何伟和陶勇下去准备一下，等下与他一同前往。

　　这种变故使得姜成、何伟和陶勇感到莫名其妙，一头的雾水：

　　电器厂只是一个新成立的科级小厂，平常跟古连成好像没什么瓜葛，也不可能有什么瓜葛，毕竟双方的级别在那里摆着，赵东升根本就跟古连成说不上话，谁都搞不明白古连成为什么屈尊降贵去参加这么一个小厂的开机仪式。

　　严军是市政府的秘书长，自然古连成一句话就跟来了，而施卫国的到来，完全是一个意外。

　　几天前，赵东升亲自将邀请函送到了市委办公厅，市委办公厅的人并没有将邀请函当回事，届时准备从办公厅里派一个科级干部去应付一下。

　　今天上午上班后不久，市委书记冯水生忽然接到了古连成的电话，古连成在电话里谈了一些无关紧要的话后，说到了电器厂邀请他参加开机仪式的事情，并向冯水生表示要去支持电器厂，毕竟电器厂是在他的主持下成立的。

　　挂了电话后，冯水生感觉这件事情实在是太过诡异了，电器厂是古连成拍板成立的不假，可是双方的级别相差悬殊，古连成完全没有必要亲自前去。

　　从这种反常的现象中，冯水生敏锐地预感到了里面一定有什么文章，否则的话古连成岂会在意一个科级小厂的开机仪式？

　　古连成既然收到了电器厂的邀请，那么市委肯定也收到了邀请函，于是冯水生让秘书去了办公厅，拿来了电器厂的邀请函。

　　望着面前的这份做工精致的邀请函，冯水生的皱着眉头陷入了沉思，他实在是不明白古连成的用意。

　　正当冯水生百思不得其解的时候，市政府那边传来了消息，古连成不仅自己去，而且还带去了三个副市长。

　　这一下，冯水生不再犹豫，随即让市委秘书长施卫国代表市委前去电器厂参加开机仪式。

　　之所以选择施卫国，一是冯水生觉得这件事里面有着太多难以琢磨的味道，要慎重行事，他才不相信古连成无缘无故地去电器厂，二来也是因为市政府这边古连成都亲自出马了，还带上了几个副市长，市委这边如果去的人级别低了就被市政府给压住了。

　　因此，身为市委常委的施卫国去最为合适，既占据了主动，而且身份又恰当。

　　这正是古连成想要的结果，如果市委和市政府去的人等级差别太大的话，会让外界引发很多不必要的猜想。


第083章 表演秀

　　由于历史原因，黄州市市委和市政府并没有分开，在一个大院里办公，市委在北面的大楼，市政府在南面的大楼。

　　施卫国接到了冯水生的指示后就去找了古连成，古连成是市长，又是市委的副书记，他当然要跟着古连成一起去了。

　　面对着突如其来的一幕，会场上的人先是面面相觑，随后纷纷站了起来，鼓掌欢迎古连成一行人的到来。

　　直到这个时候，大家才明白为什么副厅级别的方宏伟和田建功在主席台上只有坐边上的份儿，与古连成等市领导相比，他们俩真的是有些上不了台面了。

　　张海山知道古连成要来，像赵东升一样，他也没想到古连成竟然整出这么大的动静来，微笑着起身迎了上去，与古连成等市领导一一握手。

　　由于来了施卫国和姜成这两个市委常委，张海山就真的不合适坐在主席台中间了，他于是往边上坐了坐，将位子腾给施卫国。

　　古连成自然当仁不让地坐在了最中间的位子，他的左边是姜成，右边是施卫国，三人的到来瞬间就使得电器厂的开机仪式提升了数个档次。

　　本来依照赵东升的级别是没办法坐主席台的，但是他毕竟是电器厂的厂长，今天举行的又是电器厂的开机仪式，因此他非常荣幸地坐在了最边上的一个座位上，与另外一端的方宏伟、田建功一样，成为了主席台上的陪衬。

　　主席台上的人落座后已经十点了，电器厂开机仪式正式开始，赵东升作为厂方代表率先登台，在主席台前方的发言台讲话，他先是感谢了市委、市政府和市里各部门、企业对电器厂的支持，然后向大家介绍了电器厂的现状以及威尔牌录音机的研发经过。

　　“最后，我在这里要特别感谢两位领导。”在讲话末尾，赵东升语锋忽然一转，侧身伸手一指坐在后面主席台上的张海山和古连成：

　　“张厂长，我在机械厂时期的老领导，亲自主持了电器厂的前身――黄州机械厂九车间的改革，奠定了电器厂现在的雏形；古市长，我现在的顶头上司，一手促进了电器厂的成立。”

　　台下的人随着赵东升的动作齐刷刷地望向了张海山和古连成，市电视台的摄影师更是一丝不苟地将这一幕记录了下来，他来之前已经接到了台里领导的指示，务必要将此次的摄像拍好。

　　“两位领导在电器厂成立后给予了我们无微不至的关怀，在百忙之中为我们厂排忧解难，解决了我们厂所面临的困难，我可以负责的说，没有两位领导的支持，就不会有电器厂的今天，更不会有威尔牌录音机了。”面对着台下众人，赵东升慷慨激扬地说道，“我们电器厂一定不会辜负了市里和两位领导的期望，力争让威尔牌录音机享誉全国，成为黄州市的一张经济名片！”

　　哗啦～

　　伴随着赵东升发言完毕，现场响起了热烈的掌声。

　　虽然掌声非常热烈烈，不过几乎所有的人都对赵东升说的话不以为然，认为赵东升不过是在喊口号而已：以电器厂的实力让威尔牌录音机享誉全国，这简直就是一个笑话！

　　赵东升讲完后，古连成代表市委、市政府做了发言，围绕着电器厂抑扬顿挫地讲了十几分钟，言谈举止间对电器厂的未来很是看好。

　　“为了表示对电器厂自主创新、勇于创业精神的鼓励，我决定从市里拨款一百五十万对电器厂进行扶持，希望市里的各个企业以电器厂为榜样，拿出自己的‘威尔牌录音机’来，届时我也会进行资金扶持！”最后，古连成环视了一眼台下人们，宏声宣布。

　　轰！

　　听到这个消息，原本寂静的会场里不由得一阵骚动，谁都没有想到古连成竟然会给电器厂这种科级小厂一百五十万的财政拨款。

　　不仅台下的人，主席台上的人也纷纷露出惊讶的神色，尤其是常务副市长姜成，他可是早就盯着古连成手里的这笔款子，万万想不到古连成竟然将它给了机械厂。

　　在人们目瞪口呆的注视下，古连成从市政府秘书长严军的手里拿过了一张一百五十万现金支票的印刷模型，交到了赵东升的手里，两人一起拿着支票模型向台下的人们展示，同时也是让摄影师拍摄。

　　王建军拿着照相机，噼里啪啦地拍着照片，他是专门负责在开机仪式上拍照的，为的是给电器厂保留下珍贵的历史素材。

　　等赵东升和古连成的支票秀完成后，张海山作为机械厂的代表进行了发言，他先是对电器厂的成绩做出了肯定，接着宣布将机械厂在市里的一块空置地皮支援给电器厂，希望电器厂以后成为黄州市的企业界的一颗冉冉升起的新星。

　　此言一出，台下的人再度骚动了起来，人们纷纷感慨电器厂走了狗屎运，竟然接连获得市里的资金扶持和机械厂的地皮支援，对机械厂是又嫉妒又羡慕。

　　张海山口中的那块地皮距离机械厂不远，双方相隔着两个街区，骑自行车的话十来分钟就能到，两年前是黄州市缝纫机厂的地盘。

　　缝纫机厂是一个有着三百多人的副处级单位，以前也是黄州市的重点单位，生产的缝纫机在河东省销量很好，在六七十年代曾经有过一段令人羡慕的辉煌，与省缝纫机厂平分河东省的市场。

　　可是，进入八十年代后，形势发生了变化，省缝纫机厂在新任厂长的带领下进行了改革，引进了南方先进的生产技术和管理理念，只用了短短一年就使得产品的质量飞跃提升，销售网络更是遍布整个河东省。

　　而黄州市缝纫机厂由于技术落后和管理混乱，所生产的缝纫机无论是款式、性能还是价钱都比不过省缝纫机厂的产品，这样就导致产品严重滞销，几年来厂子负债严重，一下子成为了市里的困难户。

　　两年前，缝纫机厂成为了古连成改革的目标之一。

　　古连成在省城的时候参与了省缝纫机厂的改革，他很清楚省缝纫机厂面对黄州市缝纫机厂有着压倒性的优势，而且河东省缝纫机的市场已经饱和，就连省缝纫机厂都在生产自行车了，黄州市已经没有必要再在缝纫机厂上投入过多的经历。

　　因此，为了优化资源，古连成将缝纫机厂并进了机械厂里，职工拆分到机械厂的各个部门，那些干部的家属也顺势搬来了机械厂。

　　这样一来的话，缝纫机厂就成了一个废厂，里面长满了野草，平日里连个人影都没有。

　　赵东升前些天让牛保国处理厂办卫生所的事情，既然赵东升要将卫生所的规模整成了医院，那么自然不能建在机械厂里，于是他就在市里溜达，无意中看中了缝纫机厂的地盘，不进地盘够大，而且还距离电器厂很近，正好符合建厂办卫生所的要求。

　　牛保国知道这块地皮在机械厂的名下，于是就告诉了赵东升，赵东升随后去找张海山，希望机械厂能将那块地皮的所有权转让给电器厂，他愿意出钱将地皮买下来。

　　张海山知道了赵东升要那块地皮的用途后不由得哑然失笑，他真的没想到赵东升竟然这么能折腾，于是也没提钱的事情，准备将地皮当礼物在电器厂的开机仪式上送给电器厂，反正大家都是市里的企业，不存在买卖地皮的说法。

　　不过，张海山也有一个条件，那就是等电器厂的那个“卫生所”建立起来后，机械厂的人也可以去那里看病，并且要给机械厂最优惠的政策。

　　说到底，张海山毕竟在机械厂待了两年的时间，对机械厂不可能没有一点儿感情，自从机械厂流水线事件后，他已经看见了机械厂衰败的恶命运，因此在临走之前想给机械厂的人留下一份切实可用的福利待遇。

　　可以想像的是，一旦机械厂负债严重，那么将发不出工资来，市里最多解决厂里职工的基本生活保障，毕竟机械厂有那些多的人，而市里的财政拨款是有限的，没办法背负上这么沉重的一个包袱。

　　这样一来的话，厂里的职工，尤其是那些老职工的医疗费就没有办法报销，那就意味着他们将面临医疗难的困境，而市一医院是绝对不会让他们赊账的。

　　可是电器厂的厂办卫生所就不同，虽然电器厂与机械厂是两个单位，但再怎么说双方也是有着难以割舍的渊源，再加上机械厂将地皮送给了电器厂，那么赵东升是绝对不会对机械厂坐视不理，肯定会让机械厂的人在厂办卫生所挂账的。

　　在张海山看来，如果电器厂在赵东升的领导下发展顺利的话，不出十年，没落的机械厂绝对会被壮大后的电器厂给兼并，进行重组，因为这是机械厂在市场经济下的唯一出路。

　　虽然张海山的这个想法现在看来太过荒唐了，简直就是天方夜谭，不过这种可能性他觉得非常大。

　　届时，机械厂的人在电器厂厂办卫生所挂的那些账将由电器厂报销，也算是变相地再给赵东升省钱了，因为在市一医院的话，机械厂的人将花费更多的医疗费。

　　由于张海山是一厂之长，而地皮又是国家的，只不过从一个手倒到了另外一个手，更重要的是现在没人看出那块地皮的价值，因此张海山打着支援兄弟单位的这面大旗，在厂里的中层干部会议上很顺利地就通过了这项决定。


第084章 暗流汹涌

　　张海山讲完话后就是欣赏表演的时间，吴雯从市歌舞团的节目里挑选了几个最拿手的进行表演，赢得了现场人们的阵阵掌声。

　　表演的时间不长，也就三四十分钟左右，最后一个节目是吴雯领着一群电器厂的男女青年穿着厂服合唱《咱们工人有力量》，很快就引起了大家的共鸣。

　　包括主席台上的古连成在内，所有人都跟着唱起了这首铿锵有力的歌曲，将现场的气氛推向了高潮。

　　欣赏完了表演，接下来就是当前流行的剪彩仪式，主席台上的贵宾们以古连成为中心站成一排，一起用剪刀剪开了被礼仪小姐拉着的红绸，红绸上的系着的彩球纷纷落进了一旁礼仪小姐的托盘里。

　　见此情形，会场里所有的人都站了起来，爆发出热烈的掌声，主席台两侧早已经准备好的鞭炮也跟着噼里啪啦地响了起来。

　　古连成面带着微笑，一边鼓掌一边和边上的人谈笑，他赵东升的表现非常满意，有了赵东升的力撑，再加上他一百五十万专项资金的投入，那么电器厂就成为了他的囊中之物，别人再想抢的话就不容易了。

　　赵东升也在笑，他先前并不知道古连成要带什么人来，古连成只让他在主席台上留好位子，没想到古连成竟然这么给力，一下子整来了两个常委和几个实权副厅，可是给足了电器厂面子。

　　经历了今天的事情后，想必在去巴黎前，没有哪个不开眼的人敢找电器厂的麻烦了。

　　剪彩仪式完了后，此次开机仪式的重头戏――推电闸上演了。

　　在众人的注视中，古连成和张海山一起将车间总电源的电闸推了上去，原本沉寂的车间顿时轰鸣了起来，现场再度爆发出热烈的掌声。

　　随后，赵东升做向导，领着古连成和张海山等人到车间里对生产流程进行了参观，向他们讲解着生产步骤。

　　从车间出来时已经接近中午十二点了，牛保国领着普通的来宾到德悦酒楼吃饭去了，而赵东升则将古连成和张海山这些贵宾请到了市委、市政府指定的市第一宾馆，他在那里订好了包厢，市领导用餐的时候一般就在市第一宾馆，不去别的地方。

　　如果不是古连成出席了饭局的话，姜成和施卫国等人肯定不会吃这一顿饭，原因很简单，他们跟机械厂的级别相差实在是太大了，能出席开机仪式已经够给面子了，还没到吃饭那种程度。

　　除了赵东升外，吴雯也出席了酒局，负责调节着酒桌上的气氛，这使得酒桌上的气氛非常好。

　　古连成在酒桌上的兴致很高，与众人谈笑风生，正式将赵东升介绍给了在座的市领导们，请他们以后对电器厂多多关照，尤其特别嘱咐了分管工业的副市长何伟和分管科教文卫的副市长陶勇。

　　电器厂属于工业口，又有着创新技术，跟科级挂上了钩，可以想象的是将来肯定会与何伟和陶勇多打交道。

　　在古连成的示意下，赵东升于是一个人一个人地敬酒，包括机械厂的田建功和方宏伟，每个人都敬了一杯，算是拜了他们的码头，在他们那里挂了号。

　　由于是跟市领导们在一起喝酒，赵东升点到为止，没敢多喝，毕竟双方等级差距太大，没了古连成的从中穿针引线，他就是想敬酒都不好开口，更何况市领导们下午还有工作，也不能喝多了。

　　吃完了饭，赵东升将古连成和张海山等人送到了宾馆门口，古连成勉励了赵东升几句后，和姜成、施卫国等市领导坐上各自的车离开了。

　　“你们俩坐我的车走吧。”等古连成等人的轿车离开后，张海山笑着冲赵东升和吴雯说道。

　　赵东升和吴雯是坐厂里的那辆吉普车来的，司机是小孟，见张海山留自己和吴雯，赵东升知道他有话要对自己说，于是冲着招了一个手，示意他开车走，不用管自己和吴雯。

　　一旁的田建功和方宏伟见状，和张海山打了一个招呼，知趣地坐车离开了。

　　“我的调令昨天下午到了，后天就要去岭南了，担任一个县的县长。”回电器厂的路上，张海山告诉了赵东升一个消息。

　　吴雯坐在副驾驶的座位上，她并不知道张海山要走的事情，闻言不由得吃了一惊，感到非常意外，虽然古连成今天对赵东升表现出了大力支持，但是她很清楚张海山才是赵东升真正意义上的盟友，相比古连成，赵东升更信任张海山。

　　如今张海山一走，赵东升在黄州市岂不是少了一大助力。

　　“副厅级的县长，张哥，这也太屈才了吧。”赵东升闻言笑了起来，他知道张海山之所以去担任县长，是要积累基层工作经验，再过两年就是政府换届了，届时张海山肯定是一个实职副厅，毕竟张海山现在才三十出头，属于年轻干部，有的是发展空间。

　　“说实话，如果你们不从机械厂分出去的话，我倒真愿意留下来，和你们一起将机械厂搞好。”张海山笑了笑，流露出了遗憾的神色，自从电器厂获得了巴黎国际电子产品展销会组委会的邀请函后，他就非常看好电器厂的发展，确切的说是看好赵东升。

　　“张哥，无论你走到哪里，都是我的老领导，也是我们电器厂的老领导，等将来我们电器厂到岭南发展了，离不开老领导的支持。”赵东升闻言，笑嘻嘻地说道，他知道张海山说的是真心话。

　　别看张海山在机械厂行事低调，好像对机械厂不闻不问，一副甩手掌柜的样子，但赵东升很清楚他是一个做实事的人，从他要求电器厂厂办卫生所将来给机械厂职工优惠政策就可以看出来，他不仅有着长远的目光，而且还对电器厂有着不小的感情，否则的话他完全没有必要做出这样的交待。

　　“我等着你们到岭南发展的那一天。”虽然赵东升是笑着说的，但是张海山却听得出来他不是在开玩笑，是真的将他当成了老领导，对赵东升是充满了期待。

　　赵东升原本想给张海山办送行酒的，不过被张海山婉拒，到时候赵东升来家里做一顿饭就行了，没必要那么大张旗鼓的。

　　吴雯坐在副驾驶座上，静静地听着赵东升和张海山说话，她隐隐约约地感觉到，赵东升好像并不惊讶张海山的离开，似乎早就知道张海山要走似的，看来赵东升和张海山之间的关系真的不简单。

　　离开了市一宾馆后，施卫国直接去了冯水生的办公室，冯水生一般中午不回家，在办公室的小套间里休息，将今天在上午发生在开机仪式上的事情原原本本地向冯水生进行了汇报。

　　“你是说，古连成将一百五十万的市长专项资金拨给了电器厂？”冯水生听得很仔细，完了沉吟了一下，不动声色地问施卫国。

　　“是的，古市长当众宣布的，当时姜成的脸色都变了，他可是一直盯着那笔钱，谁成想冷不防就让古市长给动了。”施卫国肯定地点了点头，他也觉得非常奇怪，古连成都这般境地了，为什么还要整出这种动静，岂不是给姜成添堵，如果姜成在市政府里跟古连成对着干的话，古连成这个市长可就要被完全架空了。

　　自从机械厂流水线的事情曝光后，姜成就为了能接任市长一事往省城跑了不少趟，摆出了一副志在必得的架势。

　　而且从姜成的资历和黄州稳定的角度来考虑的话，他在市长的竞争中有着很大的优势，一旦成功接任了市长，那么那一百五十万将成为他手头一笔非常重要的财政拨款。

　　“古连成绝对不会无缘无故地将那笔钱拨下去的，这里面肯定有什么不为人知的原因。”冯水生皱着眉头沉思了一会儿，缓缓开口，这种现象太过反常了，以他对古连成的了解，古连成绝对不会无的放矢的。

　　“书记，古市长是不是想趁着临走捞上一笔，像电器厂那种小厂，哪里有资格获得一百五十万的资金扶持。”迟疑了一下，施卫国试探性地说道。

　　“不，古连成不会这么做的。”冯水生闻言摇了摇头，他跟古连成斗了两年多了，很清楚古连成的个性，古连成虽然现在不行了，不过他是一个心高气傲的人，绝对不会占这种便宜的。

　　“书记，要不我让人去那边打听一下？”听闻此言，施卫国提出了一个建议，他嘴里的那边指的是市政府。

　　“不用，一百五十万不是个小数字，古连成想轻易拨给电器厂是不可能的，首先就过不了姜成那一关。”冯水生冲着施卫国摆了一下手，嘴角流露出一丝笑意，姜成是绝对不会甘心那一百五十万就这么白白地从他眼前溜走的。

　　如果搁在机械厂流水线出事以前，以古连成对市政府的掌控力，虽然那一百五十万给电器厂这种小厂显得非常不合适，不过古连成给了也就给了，姜成是绝对不会反对的。

　　可今时不同与往日，古连成都到了现在这步田地还想着染指那一百五十万，那这就不是志在接任市长一职的姜成所能容忍的了，肯定会想办法来阻止这件事情，毕竟这可是一百五十万，足够姜成做很多事情。

　　因此，在冯水生看来，市政府内部肯定会先为这一百五十万斗起来的，届时他就可以坐山观虎斗，弄清楚古连成做此事的真实意图了。


第085章 迷魂阵

　　果然，下午三点，市纪委书记孙虎的电话就打到了冯水生的办公室。

　　孙虎告诉冯水生，省纪委的人刚才将电话打了过来，刚才接到了省纪委打来的电话，要求确定市长古连成是不是将一百五十万的市长专项资金给了一个不符合专款扶持的科级小厂――黄州电器厂。

　　省纪委办公室是一上班就接到了一个匿名举报黄州市市长古连成违法乱纪，挪用公款中饱私囊的电话。

　　办公室的人请示了相关领导后，就给市纪委打电话，看看事情是不是真的，毕竟对方都将电话打到了省纪委办公室，那么省纪委就不得不过问一下。

　　很显然，举报者对官场上的事情一清二楚，古连成是厅级官员，属于省管干部，市里面并没有调查的权力，因此根本就没有惊动市纪委，直接将电话打给了省纪委，而且还是打给了省纪委办公室，知道这个电话的人可不多。

　　孙虎接到电话后表示他还不清楚这件事情，等弄明白了再给省纪委打电话，于是挂了省纪委的电话后，他就给冯水生打来电话请示。

　　“告知古市长。”冯水生听完了孙虎的汇报后，沉吟了一下，说出了五个字，他倒要看看古连成这下怎么应对这份压力。

　　挂了孙虎的电话后，冯水生往椅背上一靠，静观事态的发展。

　　“书记，古市长说给电器厂一百五十万专项扶持基金是按照程序在走，如果有人怀疑里面有黑幕的话，他欢迎省纪委对此进行监督。”不一会儿，孙虎就给冯水生打来了电话。

　　“噢？”听闻此言，冯水生感到相当意外，从孙虎的话中，他感觉古连成好像一点儿也不担心那笔资金，更不怕省纪委介入。

　　“书记，我该怎么回复省纪委？”等了一会儿，不见冯水生开口，孙虎请示道。

　　“如实回答。”冯水生不动声色地说了一句，随后挂了电话，皱着眉头陷入了沉思，他实在想不出来古连成有什么后手，竟然能稳坐钓鱼台。

　　正当冯水生百思不得其解的时候，孙虎又打来了电话，省纪委刚才接到了最新举报，说在一个多星期以前，古连成就已经将那笔一百五十万的款子打进了电器厂在市工行的账户，不过就在第二天，一百五十万就被电器厂的人以现金支票的形式提走，让市纪委对此进行调查，看看是否属实。

　　冯水生接到这个电话后不由得感到有些震惊，他怎么也想不到古连成竟然提前给电器厂进行了拨款，更想不到那一百五十万电器厂现在已经不在电器厂的账户，难道电器厂将资金进行了转移？

　　“查！”虽然冯水生不相信古连成会打那一百五十万的主意，不过现实却令他不由得不产生怀疑，既然省纪委已经给市纪委下了指示，那么他自然没必要替古连成兜着，沉声说道。

　　本来，冯水生下午有两个会要开，不过既然出了这种事情，那么他也就没有了开会的心思，将那连个会给推了，让别人主持，留在办公室等孙虎的消息。

　　下午四点半，孙虎给冯水生打来了电话，他已经派人去市工行进行了调查，调出了电器厂的账户出入账记录。

　　记录表明，张海山手里的那一百五十万是八天前进入的电器厂的账户，第二天就被电器厂以几张现金支票的形式给提走，账户上现在只剩下几百块钱，是电器厂从机械厂分离出来的时候得到的那二十万的剩余款项。

　　得知了这个消息后，冯水生知道张海山这一下麻烦了，如果那笔钱还在电器厂账户的话那还好说，可是现在一分都不剩了，这就比较蹊跷。

　　以他对电器厂的了解，电器厂现在根本就没有能用上一百五十万的项目，况且电器厂原先从机械厂得到的二十万现在只剩几百块钱，这简直就无法想像，难道电器厂以后不过日子了？

　　电费、水费和接待费等等，电器厂所有的开销可都是要花钱的呀！

　　此时此刻，银行还没有使用电脑，更别说联网查询了，要想清查电器厂的账户只能派人去相应的银行去查。

　　因此冯水生绝对想不到，电器厂在市农村信用联社竟然还有一个只有韩启礼和赵东升等少数几个人知道的账户，而这个账户上有一百多万，完全足够电器厂的日常开销。

　　“你究竟在搞什么？”冯水生现在是越来越糊涂了，如果古连成偷偷摸摸地进行这件事情，那么还说的过去，可是他的行为也太过明目张胆了一点儿，好像有些肆无忌惮了。

　　孙虎向冯水生汇报后就给省纪委打去了电话，将调查结果告诉了省纪委。

　　由于事关一个地级市的市长，省纪委自然要将情况向省委进行汇报，得到了省委的指示后，省纪委向省长周浩然汇报了古连成涉嫌中饱私囊、侵吞公款的事情，毕竟古连成以前在周浩然的手下工作过，是周浩然将其提拔到市长的位子上的，再者说周浩然还兼着省委的副书记，理应知道此事。

　　周浩然得知了古连成涉嫌贪污公款的事情后，只简单说了四个字“一查到底”，并没有其他的表示。

　　既然周浩然都这么表态了，那个省纪委随后就以副书记郑亮为小组长，组成了一个调查小组，第二天就去了黄州市，对古连成违法乱纪的事情进行调查，毕竟里面涉及到一百五十万的巨额资金，不能就这么不明不白地没了。

　　况且黄州市去年已经出了一起震惊全国的流水线事件，如果今年年初再来一个一百五十万的贪污案，那么河东省就在全国出了大名了，省里不得不对此事倍加重视，迅速采取了应对措施。

　　也不知道是巧合还是怎么的，就在调查组从省城启程的时候，古连成忽然身体不适，住进了医院。

　　也不知道是谁泄露出去的消息，短短一夜之间市委和市政府的人都知道省里要来调查组调查古连成给电器厂那一百五十万有无黑幕的事情，古连成这一病，顿时留给了外界太多的遐想和猜测。

　　市委和市政府一时间谣言四起，人们私下里纷纷议论着此事，很多人都认为古连成贪了那一百五十万，拨给电器厂只不过掩人耳目而已，这回是彻底栽了。

　　甚至小道上有消息流传，古连成在机械厂流水线曝光时就已经铺好了退路，这才成立了电器厂，电器厂只不过是古连成贪污那笔钱的工具而已。

　　既然古连成病了，那么调查组很显然不适合这个时候找他谈话，于是郑亮到了黄州市后，一方面让人去调查那一百五十万资金从市政府到电器厂，以及从电器厂账户消失的过程，一方面让人喊电器厂厂长赵东升和书记牛保国前来协助调查。

　　调查组住在市纪委招待所，一个令黄州市的大小干部谈之色变的地方，一旦被请到那里，那么就意味着出事了。

　　前去电器厂的人很快就回来了，不过令郑亮感到意外的是，来的人只有牛保国，而赵东升今天一早就开着车，和吴雯、王建军、汪媛媛去乡下的鱼塘钓鱼去了。

　　在电器厂忙了这么长时间，赵东升和吴雯、王建军、汪媛媛还从没有休息一天，现在厂子既然已经开工生产，又没有什么事情处理，那么赵东升就领着三人去钓鱼散心，权当休假了。

　　至于去了什么地方的鱼塘，只有王建军知道，而休几天假，就要看赵东升等人的心情了，牛保国并不清楚，也没有联系赵东升的办法，只能等赵东升联系厂里。

　　郑亮得知这个消息后眉头不由得微微一皱，赵东升早不去休假、晚不去休假，偏偏选择这个关键的时候去，明显就是躲开调查组，标准的做贼心虚。

　　既然牛保国不清楚赵东升的动向，那么郑亮就让人先问他那一百五十万资金的事情，可惜牛保国表示自己只知道那笔钱几天前被赵东升从工行提出来，交给市场部的人到外地买生产需要的原料去了，市场部的人去什么地方买原料，这他就不清楚了，因为生产上的事情是赵东升管。

　　既然牛保国不清楚那些钱现在在哪里，那么郑亮的目标就转到了电器厂市场部主任李建功的身上，作为市场部的主任，他应该清楚那些钱的流向。

　　可惜的是，出去采购原料的人正是市场部主任李建功，由于李建功只向赵东升负责，而且市场这一块儿完全是由李建功来跑的，因此没人知道李建功去了哪里，以及怎么联系。

　　这一下，郑亮觉得自己还真的小看了这个小小的电器厂，竟然把事情圆得滴水不漏，涉及到那笔钱的两个重要部门――财务部和市场部的主任都不在黄州市，而且又联系不上，令他一时间找不到突破口。

　　不过，郑亮从事了纪检工作三十年，什么样的事情没有遇到过，再狡猾的猎物，也逃不过好猎人的眼睛，电器厂越是这样，他就越觉得电器厂有问题，打定了主意要好好查一查。

　　“郑书记，那个赵东升要是一直这么躲下去，咱们还怎么查呀，省委可是还等着消息呢！”面对着眼前的这种情况，调查组的副组长韦浩不由得犯起了愁，赵东升拖得起，他们可是拖不起，天知道赵东升要在那里钓几天的鱼。


第086章 事急从权

　　郑亮很清楚韦浩的担忧，这也正是他担心的地方，赵东升可以利用休假为借口一直拖下去，他又不能在没有证据的情况下去医院强行让古连成配合他调查，这样一来调查可就要陷入了停顿中了，这绝对不是他想见到的情况。

　　“他既然想钓鱼，那么咱们就送给他一个饵。”沉思了片刻后，郑亮微微一笑，望向了韦浩，与古连成比起来，赵东升无疑是他的突破口。

　　“用什么来当饵呢？”韦浩闻言，不由得抬头看向了郑亮。

　　“当然是能将他调出来的东西。”郑亮双目闪过一道寒光，沉声吩咐韦浩，“你去调查一下，我要关于他的所有资料。”

　　“明白！”韦浩点了点头，立刻安排去了。

　　“我看你能躲到什么时候！”韦浩离开后，郑亮的嘴角流露出一丝冷笑，无论赵东升藏在什么地方，他都要将赵东升找出来，弄清那一百五十万究竟去了哪里。

　　与此同时，黄州市隔壁的石门市，一个恬静的小乡村。

　　赵东升裹着一个军大衣，一手拎着鱼竿和水桶，一手拎着一张椅子，悠闲来到村边的水塘旁，选了一处看上去不错的水域，将椅子往水塘边一放，悠闲地钓起鱼来，嘴里还哼着小调。

　　现在是冬天，并不是垂钓的好时间，赵东升当然清楚这一点，他其实也并不愿意在这种天寒地冻的时候来这里钓鱼，不过既然来了，那么总不能白跑一趟，享受一下垂钓的乐趣也好。

　　实际上，那一百五十万的事情非常好解释，根本就不用搞得那么复杂，古连成只要向外界表明电器厂获得了国际电子产品展销会组委会的邀请函，那么一切问题都将迎刃而解。

　　毕竟像这种国际级别的展会，河东省以前还没有那个厂家参加，电器厂可是头一份儿的。

　　因此，光凭着这份史无前例的荣誉，别说是一百五十万，就是一千五百万，古连成给了电器厂的话也没有谁不服气的，所以赵东升真的不想在这件事情上瞎折腾，他的心思都在巴黎的展览会上。

　　不过，古连成却不想放过这个机会来向河东省官场上的同僚们表明自己的存在，他已经在黄州市沉寂了几个月，早已经成为了官场上被边缘化的人物，被人们所遗忘，因此必须要发出声音来提醒官场上的那些同僚们，他古连成现在还是黄州市的市长。

　　不仅如此，古连成还要向大家宣布他一手建立了一个获得国际级展会邀请函的企业，将电器厂牢牢地攥在手心里，这样的话谁也没办法从他手里将其抢走了。

　　既然古连成有这个念头，那么赵东升就成人之美，帮古连成将这出戏演下去，动静闹得越大越好，那样的话等到真相大白的时候，古连成才更占据主动。

　　因此，早在电器厂开机仪式前，古连成和赵东升就已经商量好了这件事情，因为古连成很清楚，对市长之位觊觎已久的姜成是绝对不会让那一百五十万轻易到电器厂的，到时候肯定会惹出事端来。

　　结果正如古连成想像的那样，当天下午就有人向省纪委匿名举报，十有八九就是姜成干的。

　　剩下来的事情就变得简单了，古连成进了医院，赵东升躲了出去，等到事态被激化后，古连成就能力挽狂澜，一举扭转乾坤。

　　赵东升之所以会来石门市，是因为王建军的表姨家在这里，王建军小时候在这里住了三年，他曾经王建军说起过这里有水塘，夏天的时候在里面抓鱼，于是他就开车躲来了这里玩钓鱼了，反正闲着也是闲着。

　　“给，刚烤的，还挺热乎呢。”赵东升在水塘边坐下后不久，同样裹着军大衣的吴雯走了过来，笑着将手里用报纸裹着的东西打开，递到了他的面前，里面有几个热腾腾的烤红薯。

　　“这东西好，绿色天然无公害。”红薯是王建军表姨家自种的，使用的是茅厕里的粪便当的肥料，赵东升将鱼竿往面前的支架上一放，笑着拿过来一个烤红薯，一边剥着皮一边冲着吴雯笑道，在二三十年后，这种绿色天然无公害食品可是受到了市场的热捧，销量火爆。

　　“头儿，我们在这里待几天？”吴雯将手里的包着烤红薯的报纸放在赵东升身旁后，将另一张报纸铺在地上坐在了上面，她正准备拿烤红薯吃的时候，赵东升将手里已经剥好的烤红薯递给了她，她接过来咬了一小口后，微笑着问道。

　　今天上班后不久，赵东升突然以休假的名义带着吴雯、王建军和汪媛媛来石门市，由于事前一点儿征兆也没有，所以无论是吴雯还是王建军、汪媛媛都不清楚他为什么这么做，心中充满了狐疑。

　　其实，赵东升的心里也没有准备，他早上刚一到办公室，就接到了一个电话，电话里的人操着黄州当地口音，要找机械厂的“狗娃”，说狗娃的三姑父病重，让狗娃赶紧回家看看。

　　接到这个电话后，赵东升淡淡地告诉对方打错了，这里是电器厂，不是机械厂，然后对方就挂了电话。

　　虽然这个电话来得有些莫名其妙，不过赵东升却从中得到了重要的信息。

　　按照古连成和他的约定，一旦有人给他打电话说狗娃的三姑父病重，那么就表示省里要下来调查组了，他要立刻离开电器厂。

　　这件事情出乎了赵东升的意料，也出乎了古连成的意料，两人都没有想到事情这么快就闹到了省里，而省里的反应会如此迅速，竟然第二天就派来了调查组，既反应了省里现在对黄州尤为重视，同时也表明肯定有人在里面推波助澜。

　　打电话的时候之所以说暗语，完全是因为保密的需要，由于通讯系统不发达，机械厂除了那些中层以上干部的家中安装了独立的电话线路外，包括厂办在内，机械厂下属各个部门的来往电话都要通过机械厂电话室总机的插线员转接，也就是由总机转分机。

　　由于电器厂的电话线路是机械厂九车间的线路，因此通话的时候也要经过机械厂电话室总机进行转接，如此一来的话通话很可能会被插线员听到，所以不得不使用暗语。

　　原本，赵东升打算今天晚上和秦雨凝到张海山那里去晚饭，给张海山送行，可是没想到省里的调查组来的这么急，于是他只有到张海山的办公室和张海山打了一个招呼后，带上吴雯、王建军和汪媛媛就去休假了。

　　为了避免吴雯三人担心，赵东升并没有将省纪委调查组要来黄州查那一百五十万的事情告诉了他们，而且这种事情也不方便让其他人知道，这不是信任不信任的问题，而是吴雯三人现在还没有资格参与到这种大事中来，知道多了的话反而会自寻烦恼。

　　即使是牛保国，赵东升在走的时候也只是暗示他如果电器厂有事情就往自己的身上推，并不清楚到底发生了什么。

　　虽然王建军和汪媛媛对赵东升带大家去休假感到很突然，不过并没有多想什么，现在电器厂的发展势头这么好，而且还有市委和市政府的支持，两人实在想不出电器厂还能面临什么样的麻烦，于是开开心心地跟着赵东升就来了。

　　不过吴雯却不一样，作为赵东升的助理，她接触到赵东升的事情是电器厂里最多的，隐隐约约意识到电器厂肯定有大事发生，否则的话赵东升绝对不会无缘无故地就来这里，这不符合赵东升做事严谨的性格。

　　而且，吴雯昨天晚上注意到一个反常的现象，那就是市电视台虽然在新闻上播报了古连成等市领导参加电器厂开机仪式一事，表面上看来并没有什么问题，但是却敏锐地注意到不知道什么原因，新闻上没有提及古连成对电器厂一百五十万资金扶持，要知道那可是开机仪式上的重头戏，绝对应该上新闻的。

　　对于那一百五十万资金的流向，吴雯是一清二楚的，她并不觉得有什么问题，可是为什么新闻上没有提及呢？她百思不得其解。

　　今天上班后，吴雯原本想提醒赵东升昨天晚上蹊跷的新闻，不成想赵东升却毫无征兆地带着她和王建军、汪媛媛去休假，令她是倍感疑惑。

　　于是，趁着赵东升在水塘边独自钓鱼的时间，忐忑不安的吴雯想从赵东升那里知道电器厂是不是出事了，所以委婉地问他在这里待多长时间，从侧面进行打探：

　　如果赵东升只是在这里待个一两天，那么表明电器厂没事儿，赵东升可能确实是想轻松一下，一切是她多疑了。

　　可如果赵东升在这里待上个好几天，那么事情可能会很麻烦，因为以她对赵东升的了解，在去巴黎参展之前赵东升是绝对不会丢下厂里的事情而在外面休什么假的。

　　“省里的调查组今天来黄州调查古市长给咱们厂那一百五十万扶持资金的事情，咱们可能要在这里待上几天，等一个回去的最佳时机。”赵东升拿起一个烤红薯，从中间掰开咬了一口后，笑着向吴雯说道。

　　“什……什么，调查组？”吴雯闻言不由得大吃了一惊，愕然望着赵东升，她无论如何都想不到竟然会发生这种事情。


第087章 难得悠闲

　　“有人看不顺眼古市长给咱们厂拨款，告到了省里，省里派调查组下来看看。”赵东升见吴雯紧张了起来，于是笑着向吴雯说道，“这件事情古市长会处理好的。”

　　在来石门的路上，赵东升就已经感觉到了吴雯显得有些心神不宁，看来是觉察出了什么，反正现在已经离开了黄州，而吴雯迟早会知道调查组来的事情，所以他决定将事情告诉吴雯，免得她胡思乱想。

　　“原来是这样。”当听闻省里的调查组是因为那一百五十万的资金扶持时，吴雯不由得松了一口气，她很清楚那笔资金一点儿问题都没有，根本就不怕省里的调查组来查。

　　不仅如此，吴雯还从赵东升的话里敏锐地意识到赵东成此次突然离开黄州极可能与古连成有关，否则的话赵东升如何提前知道调查组要下来的消息？毕竟赵东升才来黄州市仅仅半年，根本没有能力掌握省里的动态。

　　想明白了这一点，吴雯一颗悬着的心终于放了下来，看来赵东升和古连成早已经有了应对之策，她不过是虚惊了一场而已。

　　赵东升和吴雯随后在水塘边闲聊着，他的运气还真不错，夜幕降临的时候已经钓上来了五条鱼，其中两条比较大，有四五斤，剩下的三条则是一两斤的模样。

　　离开水塘回村里时，赵东升将那三条小一点的鱼放了，拎着水桶里的两条大鱼走了，带回去做菜。

　　王建军的表姨刘桂花在村子的西头，一年前新盖了红砖瓦房，是村子里最先富起来的人。

　　赵东升钓鱼的那个水塘就是刘桂花承包的，里面种了不少的莲藕，也顺带着养鱼，收获的时候用拖拉机拉到县城里去卖，虽然辛苦，但赚得也比别人要多。

　　根据王建军的说法，在他表姨夫家，表姨刘桂花脑子灵，胆子大，是家里当家的人，表姨夫李满仓淳朴憨厚，领着儿女们给刘桂花打下手。

　　赵东升这次既然来麻烦人家，自然不能空着手来，他不仅给刘桂花带来了一桶柴油，而且还准备按照一人一天五块钱的食宿标准，离开的时候给刘桂花结算。

　　得知赵东升就是王建军工作的黄州电器厂的厂长时，刘桂花说什么也不肯收柴油和食宿费，赵东升不仅是王建军的哥们而且还是领导，她怎么可能丢了王建军的脸。

　　后来，刘桂花拗不过赵东升，收下了那桶柴油，毕竟家里的拖拉机用的上，至于食宿费则是坚决不肯收，否则的话她以后哪里还有脸去见王建军的母亲。

　　赵东升见状也就不再坚持了，这就是他为什么带柴油来的原因了，他猜到了刘桂花不会收食宿费，但总不能在这里白吃白住吧，于是就用柴油当抵他们的食宿费了。

　　回家后，赵东升亲自下厨，很快就将那两条大鱼做成了三道菜――红烧鱼块、油炸鱼块和鱼块豆腐汤，虽然样式看上去简单，但是色香味俱全。

　　刘桂花尝了尝那三道菜，对赵东升的厨艺赞不绝口，想不到刘东升年纪轻轻还有这一手。

　　吃饭的时候，赵东升、王建军和李满仓以及李家在村里的本家长辈们围坐在堂屋的餐桌旁，一边喝着赵东升从黄州市带来的汾酒一边谈笑。

　　由于汾酒的产地在晋西省，李满仓等人还是第一次喝，对这种清香型白酒是赞不绝口。

　　赵东升知道到了这里肯定少不了喝酒，于是就从韩启礼送给他的四箱让他尝鲜的汾酒中拿了一箱出来，想必河东省的人很少喝上。

　　由于电器厂给市里所有的部门和企业都发去了邀请函，所以市农村信用合作联社也收到了邀请，韩启礼为了避嫌并没有来，而是派了一名副科的干部前来参加了电器厂的开机仪式，双方对此是心照不宣。

　　吴雯、汪媛媛则和刘桂花以及李家的人在偏房里吃饭，按照乡村里的规矩，女人在来客人的时候是不能上酒席的，别看刘桂花是一家之主，但是她也不能破这个例。

　　堂屋里的那几个李家的本家长辈年龄和李满仓差不多，农村里面，一旦有重要的客人来的时候，通常都会将本家的长辈请来坐陪。

　　因为赵东升是电器厂的厂长，所以在酒桌上李家的人与他聊得最多的就是电器厂了，他们不明白赵东升为什么会同意电器厂从机械厂分离出去，要知道知道那可是不折不扣的大国企呀，听说厂长和副市长平起平坐。

　　在河东省，黄州机械厂是排名前五的大国企，再加上石门与黄州挨着，因此在石门市也非常有名。

　　邻村就有一个小青年前年凭借着姨父在黄州机械厂当车间主任，进而顺利地被机械厂招了工，摇身一变吃上了公粮，捧上了铁饭碗，不仅上门提亲的人踏破了家里的门槛，连父母在村里腰杆都挺直了许多，被村里无数的年轻人羡慕和嫉妒。

　　赵东升知道如果跟李家的人讲现在国内和国际的经济形势的话他们绝对听不懂，于是就推说是市里的决定，这样也就省了很多口舌。

　　王建军见大家好像有些轻视电器厂，也就是间接轻视了赵东升，于是忍不住替电器厂辩解了起来，表示电器厂是黄州市市长古连成直辖的企业，就是副市长也无权插手电器厂的管理和运作。

　　为了证明电器厂的重要性，王建军特意举了一个例子，昨天电器厂的开机仪式古连成不仅亲自领着市委和市政府的一干领导亲自前来参加，而且还拨款了一百五十万。

　　听到这里，李家的人不由得纷纷对电器厂刮目相看，一百五十万，这对他们来说无疑是一笔天文数字。

　　“赵厂长，你们电器厂还招不招人？”酒过三巡，菜过五味后，一名黑胖中年人笑眯眯地望着赵东升问道。

　　黑胖中年人的话音刚落，酒桌上其他李家的人就不约而同地看向了赵东升，等待着他的回答。

　　大家现在已经知道赵东升和邻村那个被机械厂招工的小青年的姨父一样，都是和乡长一样大的干部，而且赵东升是电器厂的一把手，权力比那个小青年的姨父大多了，既然那个小青年的姨父能将他招进机械厂，那么赵东升当然也可以了。

　　去年电器厂招工的时候，王建军特意给刘桂花打了电话，想看看李桂华的儿子们，也就是他的表兄弟们有没有兴趣进电器厂，他手里有一个赵东升给的名额，能将人特招到电器厂里。

　　可惜的是，当听说电器厂招的是合同工，只拿基本工资，并且两年后电器厂自负盈亏，刘桂花觉得不划算，一点儿也没有保障，于是就没让儿子们去，毕竟家里的生意做的不错，赚得电器厂还要多。

　　于是，王建军就将这个名额给了自己的一个堂兄。

　　刘桂花虽然没有让儿子们去，不过这件事情却在村子里传开了，村里人都知道她有一个优秀能干的表外甥了，竟然可以将人招进工厂里。

　　别看刘桂花不稀罕电器厂的合同工，村里的那些人可都巴不得能进入电器厂，怎么说电器厂也能拿到基本工资，一个月五十来块，这在农村里已经相当可观了。

　　本来那几个本家听说赵东升这个电器厂的一把手来了，有心想问问看电器厂什么时候招人，在赵东升面前挂个号，怎么说也有一层亲戚关系在里面不是，赵东升届时还不照顾一下自己人？

　　只不过大家虽然都有这样的心思，但谁也不好意思问出口，毕竟这是李满仓的关系，不是他们的关系。

　　等到王建军说出电器厂是市长的直属企业，市长又领着市委、市领导的人去给电器厂的开机仪式捧场，而且还拨款一百五十万时，大家真的再也坐不住了，一百五十万，就是电器厂什么都不干也足够厂里发好几年的工资和奖金了。

　　于是，趁着大家的酒喝得差不多了，黑胖中年人忍不住，率先问了出来。

　　“现在还不清楚，要看上级的指示。”赵东升见大家都望着自己，于是微微一笑，不动声色地说道。

　　其实，按照赵东升的计划，录音机只不过是他的敲门砖，下半年电器厂将引进其他的生产线，扩大电器厂生产的规模和种类，届时肯定缺员工，招工是一定的。

　　不过在事情没有确定之前，赵东升是不会向外界透露的，万一中间出了什么意外，那可就丢大人了。

　　“赵厂长，我家的三小子今年十七了，初中毕业，如果以后你们厂还招人的话，我……”黑胖中年人闻言，笑着向赵东升说道。

　　“五叔，我嫂子……我嫂子难产了，流了好多血，要去县里的医院，你们家的拖拉机能不能送一下。”不等黑胖中年人说完，一个十五六岁、穿着上面打着几个醒目补丁的花格子衣服、梳着两条辫子的俊俏大眼少女哭着跑了进来，打断了他的话，冲着李满仓喊道。

　　“怎么会这样！”李满仓闻言顿时站了起来，冲着那个少女说道，“花花，你别急，我这就让你二哥开拖拉机送你嫂子去县医院。”

　　说着，李满仓就大步向门外走去，准备喊在偏房吃饭的二儿子刘铁。

　　“大叔，孕妇不能见风，还是用吉普车吧，它的速度比较快。”见此情形，赵东升不由得起身喊住了李满仓。

　　那名哭泣着的大眼少女闻言，禁不住抬头，泪眼婆娑地看向了赵东升。

　　“赵厂长，那就麻烦你了。”李满仓知道赵东升说的在理，于是点了点头，沉声说道。

　　赵东升随即通知了在偏房吃饭的吴雯，让她带上钱跟自己开车去送人，之所以要带钱，是因为孕妇的情况很危险，到了县医院肯定需要钱，从大眼少女的衣着来看，她家里的经济条件不是很好，可能一时半会儿拿不出需要治疗的钱来。


第088章 转院可以，开个证明

　　大眼少女的出现彻底搅乱了李家的酒局，赵东升用冷水洗了一把脸，使得自己有些慵懒的神智变得清醒后，和李满仓、刘桂花等人风风火火地赶向了大眼少女的家，吴雯开着吉普车紧紧跟在后面。

　　由于赵东升是电器厂的厂长，在李家的那些人眼里他是与乡长同一级别的干部，所以晚上喝酒的时候大家留有分寸，并没有灌他酒，否则的话赵东升现在早就被喝趴下了，因为那些人里酒量最少的也有一斤，喝汾酒就像喝凉水，他和王建军是无论如何都抵挡不住的。

　　不过就算这样，赵东升在大家热情的招待下也喝了有五六两的样子，虽然神智还保持着清醒，不过脸上却红了，微微有些发烫。

　　大眼少女的家在村北，是一个有着泥巴院墙的院子，院子里有三栋跟刘桂花家一样布局的房子，只不过刘桂花家的是新瓦房，而这里的是上了年头的老房子，而且除了正屋是砖房外，两边的偏房则是土房。

　　由此可见，大眼少女的家境并不好，这也是当下农村生活环境的真实写照。

　　赵东升就是出身于农村，在他的印象里，自从七岁被当兵的父亲接到城里以后，就再也没有进过这么穷的人家了，因为进入九十年代以后农村也进行了大发展，摆脱了以往的贫困。

　　院门前围着不少人，在那里交头接耳地议论着，赵东升一靠近就听见女人的叫声隐隐约约地从西偏房里传来，看来大眼少女的嫂子应该就在那里面。

　　“让让了，大家让让了，车来了。”李满仓冲着围在门口的那些人喊了一嗓子，围观的人于是纷纷闪向了一旁。

　　由于院子里也聚着不少人，赵东升没跟着李满仓和刘桂花等人进去，再说他一个男人也不方便进到房里，于是立在了院门口的吉普车旁。

　　不一会儿，一群人从院子里涌了出来，走在前面的几个小伙子抬着一个门板，门板上是躺着一个挺着大肚子的女人，看样子就是大眼少女的嫂子，身上盖着厚厚的被子，拉着边上一个中年妇人的手不停地喊叫着，脸上额头上布满了汗水。

　　“哪个是她老公？”赵东升见状拉开了吉普车的后门，帮着将门板上的女人抬到了后座上，然后冲着那几个抬门板的小伙子喊道，等下到了县医院肯定要进行手术，需要女人的老公签字。

　　“他男人跟着他公公在市里的建筑队干活，还没回来。”不等那几个小伙子开口，刘桂花就抢先说道。

　　“车里位子有限，只能再上来两个，来个能做主的和能照顾孕妇的。”赵东升闻言，向周围的人喊了一声，然后招呼吴雯上车。

　　由于喝了酒，赵东升就坐在副驾驶的位子上，吉普车由吴雯来开，他之所以前去是因为吴雯去年年初才学的车，驾驶经验有限，以前只在市里开过，还从去过乡下，更别说在乡下走夜路了，他不放心让吴雯一个人去。

　　听到赵东升的话后，人群里骚动了一下，随后，大眼少女和那个先前被孕妇握着手的中年妇人上了车。

　　临上车之前，刘桂花将一个手绢包着的东西塞进了中年妇人的手里，里面是两百多块钱，由于事出突然，家里也只有这么多现钱了。

　　中年妇人感激地握了一下刘桂花的手，什么话也没有说，此时是无声胜有声了。

　　在人们关切的注视下，吴雯按了一下喇叭，启动吉普车驶离村子。

　　“菩萨保佑，母子平安！”望着离去的吉普车，刘桂花双手合十，小声祈祷着。

　　人群中，王建军紧紧搂着汪媛媛，汪媛媛将头依偎在他的怀里，两人神情严肃地目送着吉普车消失在了夜幕中，谁也怎么也想不到会在这里遇上这种事情，万一大眼少女的嫂子有什么不测的话，那可就是一件悲剧了。

　　“我来开吧。”离开村子后不久，赵东升示意吴雯停车，也不知道是吴雯第一次在乡下走夜路，还是后座孕妇的喊叫声令她心慌，吴雯显得非常紧张，车不仅开的满而且还很颠簸，毕竟乡下现在的路都是土路，坑凹不平在所难免，这样下去的话将耽误孕妇的抢救时间。

　　“头儿，你喝了酒，不能开车的。”吴雯闻言停下了吉普车，提醒着赵东升，禁止酒后驾车可是赵东升定下来的规矩。

　　“你不说的话，那不就没人知道了。”赵东升狡猾地冲着吴雯微微一笑，打开车门下了车。

　　吴雯闻言怔了一下，随后也笑了笑，坐到了副驾驶的座位上。

　　听到了赵东升和吴雯的对话后，坐在后座搂着嫂子的大眼少女双目不由得流露出一丝紧张的神色，她可是知道赵东升喝了酒的，而酒后驾车可是很危险的：

　　大眼少女在县城读书的时候就见过一起醉酒驾车酿成的惨祸，一个小青年喝了酒后开着拉面粉的货车撞了一辆停在路边的长途客车，结果惨不忍睹。

　　换了赵东升开车后，吉普车的速度不仅提了起来，而且行使得也平稳了许多。

　　一个多小时后，在大眼少女提心吊胆的等待中，吉普车来到了三四十里外的县城，径直驶进了县医院，大眼少女的嫂子此时已经昏迷了过去，后座上沾满了血。

　　值班的医生见情况危急，立刻通知了妇产科的大夫，幸好家属区就在医院里，妇产科的大夫很快就赶来了，将大眼少女的嫂子推进了手术室进行抢救。

　　“在上面签字。”与此同时，一名护士将一份手术同意书和钢笔递向了赵东升，她以为赵东升是大眼少女嫂子的老公。

　　“对不起，你搞错了，我们只是帮忙的，她们才是孕妇的家人。”吴雯闻言，于是向那名护士解释。

　　“你们是孕妇什么人？”那名护士这才发现自己搞错了，于是问向了焦急地立在一旁的大眼少女和中年妇人。

　　“护士，这是我娘，里面的那个人是我嫂子。”大眼少女闻言，连忙向护士介绍着中年妇人的身份。

　　中年妇人名叫杨素芬，有三子两女，由于家里穷，去年夏天丈夫带着三个儿子去市里建筑队干活去了，大眼少女是她的二女儿张花花，住在县城里的妹妹家，在县城上初中，家里就剩下她和大女儿和二儿媳妇王娟操劳。

　　“大娘，你在上面签个字。”护士随后将那个手术同意书和钢笔递给了杨素芬。

　　“花花，你替娘写上名字。”杨素芬不认字，于是向张花花说道。

　　“这可不行，这上面的签名必须是你本人才行，否则的话我们无法进行手术。”护士见状，立刻开口阻止。

　　“我娘不识字，我来签。”张花花闻言，从杨素芬的手里拿过了钢笔和手术同意书。

　　“你今年多大了？”护士伸手按在了手术同意书上，盯着张花花问道。

　　“十……十八了。”张花花迟疑了一下，然后一挺胸脯，娇声回答。

　　赵东升和吴雯不由得对视了一眼，张花花看上去顶多十六，怎么可能有十八，不过这小丫头的脑子倒是挺灵活的，懂得随机应变。

　　“十八？”护士狐疑地打量了张花花一眼，随后冲着她一伸手，“身份证拿来看看。”

　　“走得急，我忘在家里了。”张花花冲着护士摇了摇头，随后恳求道，“大姐，你就让我签吧，我嫂子还在里面等着手术呢。”

　　“孕妇现在的情况很危急，县医院的条件有限，你们还是赶紧往市里送吧。”正在这时，手术室的门开了，一名中年女医生摘掉口罩后走了出来，面无表情地向赵东升说道，她也以为赵东升是王娟的丈夫。

　　小护士连忙凑到中年女医生的耳旁小声解释了一下，中年女医生这才清楚自己搞错了，想想也是，从赵东升的衣着举止来看，也不像是王娟的丈夫。

　　赵东升闻言眉头微微一皱，石门市距离县城有一百多公里，走省道的话至少两个小时，以王娟现在的情况别说撑两个小时了，就是二十分钟也困难，如果再不马上进行手术的话，很可能就是一尸两命，母子双亡了。

　　从中年女医生消极的态度上，赵东升敏锐地感觉到王娟的情况很不乐观，好像中年女医生已经无法救母子中的任何一个，为了避免母子都死在医院里给医院带来麻烦，这才让张花花的嫂子转院，否则的话她至少要问张花花的娘要保孩子还是保大人。

　　“大夫，你一定要救救我儿媳妇呀。”杨素芬闻言，双腿不由得一软，给中年女医生跪在了地上，苦苦哀求道，“我们只要救大人，只救大人。”

　　“大姐，不是我们不救，而是我们医院确实没有这个条件，你们还是尽快去市里吧。”中年女医生见状连忙去扶杨素芬，劝她道。

　　“这可咋办！”杨素芬闻言，不由得一阵绝望，一屁股坐在了地上，双手拍着地面大哭了起来。

　　“娘……”张花花见状，蹲下来抱住了她，也跟着流下了眼泪。

　　中年女医生摇了摇头，起步离开了。

　　“等一下。”经过赵东升身边的时候，赵东升忽然喊住了她。

　　“你有什么事情？”中年女医生停下了脚步，转身望向了赵东升，她知道这个年轻人是跟着孕妇一起来的，看上去有些不好惹。

　　“人我们都送过来了，总不能这么送走吧。”赵东升不动声色地看着中年女医生，“要想转院也可以，你给我开一个转院证明，到省里打官司的时候，我也知道该向省委和省政府告谁。”

　　“你是什么人？”中年女医生见赵东升又是打官司又是省委、省政府的，口气不小，顿时警惕地望着他。

　　“我是谁不重要，重要的是我要知道以后打官司的时候找谁！”赵东升闻言，看了一眼手腕上的手表，神情严肃地向中年女医生说道，“我们现在正在耽误孕妇的抢救时间，麻烦你快点儿开转院证明，我们还要赶着去市里的医院。”


第089章 母子平安

　　“转院证明上盖的章在院长那里，不在我这儿。”中年女医生见赵东升抱定了打官司的心思，而且一副来者不善的架势，当然不可能开这个转院证明了，否则的话她是要承担责任的，于是找了一个借口推脱。

　　一旦出了医疗事故，医院有没有条件来对病人进行抢救，以及该不该对病人进行抢救，并不是医院说了算的，更不是中年女医生说了算的，要由上级卫生部门来进行鉴定。

　　如果明知道病人危在旦夕，医院可以抢救但又没有进行抢救的，那么肯定是要负责任的，张花花的嫂子就是这类病人。

　　县医院的条件完全可以对她进行抢救，但王娟现在的情况太危险了，中年女医生没有把握救活母子中的任何一个，为了避免发生这种极易引起纠纷的死亡事故，她唯有找借口将人往上级医院送，这是最稳妥的方法。

　　所以，这个转院证明中年女医生是万万不能开的，如果不是赵东升的话，普通的病人哪里会想到开什么转院证明，直接就将病人拉走了。

　　“这不是我的问题，是你的问题。”见中年女医生开始耍赖，赵东升面无表情地冲着她摇了摇头，抬起手看着手腕上的表，“提醒你一下，就在刚才，时间已经过了三十秒。”

　　“你究竟是什么人？”面对着咄咄逼人的赵东升，中年女医生沉不住气了，有些激动地问道，她还从没有遇见这么不讲理的人。

　　“这是我的工作证。”赵东升见中年女医生怕了，从身上掏出工作证扔了过去。

　　中年女医生接过工作证打开一看，惊讶地发现眼前这个年轻人的职务竟然是黄州市电器厂厂长，不过令她感到震惊的是赵东升的年龄，只有二十二岁。

　　既然电器厂的前面加了“黄州市”这三个字，那么表明这是一个市属企业，怎么得也是一个科级的厂子吧，而赵东升年纪轻轻就能成为厂长，那么显然有着深厚的背景，否则怎么可能成了一个科级干部？这样的人可绝对不好惹呀。

　　“你等一下。”中年女医生压抑着心中的震惊，将工作证还给赵东升后急匆匆地离开，打电话请示院长去了。

　　目睹了先前的一幕后，吴雯冲着赵东升眨了一下眼睛，伸出大拇指示意他这一手做的漂亮，逼得中年女医生不敢再坚持让张花花的嫂子转院。

　　张花花和杨素芬也停止了哭泣，既紧张又期待地望着中年女医生消失的方向，两人这时也看出来事情有所转机。

　　“要做手术可以，不过你要在手术同意书上签字。”片刻之后，中年女医生回来了，有些尴尬地向赵东升解释，“这个手术有很大的风险，万一手术失败了，我们可不想出医疗纠纷。”

　　赵东升觉得中年女医生这回说的是实话，医院是不想找麻烦，尤其是这种孕妇的事情，很容易就引起孕妇家人过激的反应，于是他望向了张花花的娘，想看看她什么意思。

　　“你们放心，无论结果如何，我们绝对不会闹事的。”杨素芬见可以给王娟手术了，连忙站起来向赵东升说道。

　　赵东升闻言想了想，拿起了手术同意书和笔，准备在上面签下自己的名字，既然中年女医生的话都说到这个份儿上了，那么此时此刻只有他才能救手术里的孕妇，虽然有些冒险，但值得一试。

　　“头儿，你这么做可是犯法的。”就在这时，吴雯一把抓住了赵东升的手腕，关切地冲着他摇了摇头，低声提醒他。

　　赵东升并不是王娟的家人，他要是在上面签了自己的名字的话，一旦王娟有什么三长两短，张家的人不闹的话还没什么，万一闹起事来，那么后果可就非常的严重了。

　　张花花和杨素芬听见了吴雯的话，不由得紧张了起来，眼巴巴地瞅着赵东升，眼神中充满了期望。

　　“如果能救了两条命的话，那么也顾不上其他的了。”赵东升抬头忘了一眼张花花和杨素芬，冲着吴雯微微一笑，在手术同意书上签下了自己的名字，递给了中年女医生。

　　“你们去办理住院手续吧，先交一千块钱的住院押金。”中年女医生自信看了一下赵东升的签名，冲着他点了一下头，有了这个签名，那么赵东升也牵涉其中，就不用担心孕妇的家属闹事了。

　　王娟闻言，脸上流露出为难的神色，包括刘桂花给的那两百多块钱，她的身上现在还不到五百块钱。

　　“用最好的药，不要担心钱。”看出了刘桂花有难处，赵东升随即向吴雯微微颔首，吴雯从随身的包里拿出二十张百元大钞递给了先前的那名护士。

　　这次出来，赵东升让汪媛媛从财务上拿了五千块钱，万一路上有事情的话也不至于手头拮据，不成想他们没用上，反倒是帮了张家的忙。

　　随后，中年女医生就快步走进了手术室，护士也领着吴雯和张花花到楼下大厅办理手续去了。

　　“赵厂长，谢谢你，谢谢你。”杨素芬走到赵东升的面前，扑通一声就给赵东升跪下了，一脸感激地说道，她走的时候听刘桂花说过，知道赵东升是黄州一个厂的厂长，如果不是赵东升的话，王娟的这个手术可就做不成了。

　　“大娘，你快起来，这只不过是我应该做的而已。”赵东升见状连忙扶起了杨素芬，将其扶到一旁的长椅上坐下，他帮王娟，根本就没有图什么回报，只不过是不想拆散一个家庭而已，而且还是一个生活如此困难的家庭。

　　杨素芬被赵东升的话感动了，握着赵东升的手就流下了眼泪，看来张家祖坟上冒青烟了，竟然能遇上赵东升这么好的人。

　　吴雯和张花花办理完了住院手续后，分别坐在了赵东升和杨素芬的边上，默默地等待着手术结果。

　　大约过了半个小时，手术室里忽然传来一声清脆婴儿啼哭声，赵东升不由得松了一口气，看来孩子是保住了，剩下的就是大人了。

　　吴雯感觉赵东升明显轻松了一下，于是伸手按在了他的手上，冲着赵东升微微一笑，她从来没有想到，赵东升竟然会为了救一对素不相识的母子而冒这么大的险在手术同意书上签字，心中对他是越加得钦佩。

　　杨素芬听到哭声后顿时坐不住了，抹了抹脸上的眼泪，起身走到手术室门前，焦急地从门缝里向里张望，也不知道王娟生的是男孩还是女孩。

　　五六分钟后，手术室的人来了，先前的那名女护士抱着一个包被出来了，里面是一个啼哭着的婴孩。

　　“大娘，恭喜你，你孙子命真大，竟然能挺到这个时候。”女护士将包被里的婴孩给凑上来的杨素芬和赵东升等人看。

　　说实话，婴孩在王娟肚子里的时候一动不动，甚至检测不到心跳，手术室里的人原本以为他已经死了，谁也没想到实行了剖妇产手术，将他从王娟的肚子里取出来后，他竟然动了起来，发出了清脆的啼哭声，生命力真的非常顽强。

　　“孙子……孙子！”杨素芬望了望包被里啼哭的婴孩，不由得再度流下了眼泪，抬头问护士，“我儿媳妇咋样了？”

　　“情况不是很好，现在仍在抢救中。”护士摇了摇头，向杨素芬说道，“大娘，你跟我去给孩子洗澡吧。”

　　“花花，你在这里等你嫂子，有什么的话立刻通知我。”杨素芬虽然担心王娟，但孙子也需要人照顾，于是她交待了张花花一句，跟着护士离开了。

　　凌晨两点半，手术室的门开了，中年女医生一脸疲惫地走了出来。

　　“医生，我嫂子怎么样？”张花花连忙迎了上去，赵东升和吴雯也站了起来。

　　“再晚几分钟的话，就是神仙也救不活了。”虽然是张花花在问，不过中年女医生吁出了一口气，向赵东升说道，“产妇的病情已经稳定了下来，不过还没有度过二十四小时危险期，危险期如果能平安度过的话，那么她就算是撑了过来。”

　　“谢谢你。”赵东升闻言，知道中年女医生尽力了，所谓谋事在人，成事在天，现在就只能看王娟的造化，于是走上前，微笑着握住了中年女医生的手。

　　中年女医生苦笑了一下后离开了，她现在唯一的希望就是尽快从这件事情里脱身，再也不想跟赵东升这种背景复杂的年轻人打交道了，天晓得他的背后站着哪尊惹不起的大神。

　　不一会儿，昏睡中的王娟被两名护士从手术室里推了出来，她打了麻药，估计明天中午才能醒。

　　“谢谢！”张花花关切地跟着推车向病房走去，没走几步忽然想起了什么，返身快步回来，恭恭敬敬地冲着赵东升和吴雯这两个救命恩人鞠了一躬，然后才离开。

　　赵东升和吴雯见状相视一笑，觉得张花花虽然年龄小，但却非常懂事，也非常机灵，此时两人谁都没有想到，正是眼前这个看上去穿着有些土里土气的大眼睛女孩，在十年后将成为世界上首屈一指的专业人士，救了赵东升一命。


第090章 不拘小节

　　由于时间太晚了，再加上担心医院里会有事，赵东升和吴雯于是从吉普车里拿了军大衣后去了医院门卫值班室里，他裹着军大衣围坐在屋里的火炉前跟门卫聊着天，吴雯则躺在一旁的长椅上盖着军大衣睡觉。

　　第二天早上，等吴雯醒来的时候，发现身上多了一件军大衣，而赵东升不在值班室。

　　“姑娘，你对象对你真的很好，现在像他这么细心的男人可不多见了。”门卫告诉吴雯，赵东升半夜怕她冷，将身上的军大衣脱了给她盖上，现在出去买早饭了，最后笑着说道。

　　吴雯闻言，脸颊上不由得闪过一丝娇羞的红晕，她没有想到赵东升竟然还有如此体贴的一面。

　　赵东升不仅给吴雯和门卫带来了早饭，而且还给在病房里的张花花和杨素芬也带来了早饭。

　　王娟和孩子都没事儿，一位同病房的产妇给孩子喂了奶，孩子现在睡得很香，杨素芬守在床头寸步不离，这可是他们张家的第一个孙子。

　　上午，赵东升在门卫值班室烧了开水，在院子里清洗起吉普车里的血迹来，吴雯在一旁帮着忙，昨天晚上王娟出了不少血，后座沾了不少血，被冻得站在了皮座上，只能用热水来清洁。

　　清洗完了吉普车就到了中午，赵东升开车载着吴雯和王娟去县城里的酒楼吃饭，吃完饭后给杨素芬打包了饭菜。

　　回医院的时候，赵东升特意去了一趟县城的邮电局，拿起里面的公话拨了一个电话号码。

　　“喂，找哪位？”电话拨通后，一个男人的声音传了过来，是秦强。

　　“强子，现在情况怎么样？”赵东升闻言，沉声问道，这是他走之前跟秦强商量好的，每天中午的这个时间给秦强打电话，了解调查组的进展。

　　秦强现在在一个朋友的店里，这个朋友名叫朱明，是他去年在南方的时候认识的。

　　朱明在黄州市开了一个服装店，生意非常火红，去年年底去岭南进货，不成想进货的钱被小偷偷了，关键时刻是秦强借给了他钱，两人因此而结识。

　　服装店里有电话，于是秦强就将电话号码告诉了赵东升，两人通过店里的电话联系。

　　“古市长病了，住进了医院，好像调查组还没有找他谈话；牛书记昨天下午被调查组喊了去，不过很快就回来了；调查组今天上午已经秘密进厂调查了，厂里的气氛有些紧张，大家好像都带了些情绪，不怎么配合调查组，调查组的人在厂里很是被动。”秦强向赵东升一五一十地做了汇报。

　　“市里怎么样？”赵东升并不关心调查组的事情，因为知道那一百五十万货款流向的人都不在厂里，调查组根本就查不到什么，他关注的是市里面的反应，准切的说是常务副市长姜成的反应。

　　姜成现在肯定已经知道那一百五十万不在电器厂的账户了，而在调查组来之前，古连成生病住院，他也“跑”了，很显然表明这笔钱有问题，姜成如果能抓住这个机会致古连成于死地的话，那么他肯定就是黄州市的代市长了，因为省里仓促间根本不可能派个市长下来。

　　况且新调来的市长不了解黄州的情况，无法稳定住局面，他是最合适的代市长人选。

　　只要成为了代市长，等到过年后人大开会，那么届时这个“代”字就会被顺理成章地去掉，姜成也就成为了名副其实的市长。

　　别看正厅和副厅之间仅仅只相差一级，但那确是天差地别的存在。

　　通常来说，一个地级市只有三个正厅的官员，除了市委书记和市长外就是市政协主席，如果算上军区司令的话，那也不过才四个，而副厅的话至少二十几个。

　　因此，无论是不是姜成在背后捣鬼，将那一百五十万的事情捅到了市里，面对着眼前这个千载难逢的上位机会，他是绝对不会轻易放过的。

　　古连成在等姜成出手，赵东升也在等姜成出手，只要姜成将事情闹大，那么古连成就可以收官了，姜成闹得越大，他受的“委屈”越多，那么对他就越有利。

　　“也不知道是谁泄露出去的，昨天市委和市政府的人好像就已经知道调查组要来查那一百五十万的事情，现在连下面的行局和企业也都收到了消息，大家都在议论这件事情，闹得沸沸扬扬的。”秦强这两天密切关注着市里面的动静，低声向赵东升说道，“调查组的事情原本是秘密前来的，看来是有人将这个消息散布出去了，让古市长更加被动。”

　　“照顾好雨凝，让她这些天别出去，待在家里。”赵东升对这个消息并不感到意外，嘱咐了秦强一声后准备挂电话。

　　电器厂开机仪式的当天晚上，赵东升就让秦雨凝回家了，他不想让秦雨凝卷入到这种事情上来，让她安心在家里复习。

　　“赵哥，有件事情我觉得应该告诉你。”秦强在电话里迟疑了一下，沉声说道，“凝凝今天上午被调查组的人带去协助调查，现在还没有回来。”

　　“什么？还没回来。”赵东升闻言顿时吃了一惊，显得非常意外。

　　秦雨凝自从成为了赵东升的秘书后就很少在厂里出现，也从不参与电器厂的事情，因此赵东升觉得她受到这件事情的影响应该非常小，即使被调查组约去谈话也不会待这么长的时间，要知道牛保国可是去了就回来了。

　　“他们会不会拿凝凝开刀？要不要让古市长帮帮忙？”秦强显得有些担心秦雨凝，试探性地问，他虽然没经历过，可是听人说过纪委的人不好惹，何况是省纪委，真的怕秦雨凝会在里面出什么事情。

　　“古市长现在不方便出面，也不能出面，否则的话凝凝的处境将更难。你放心，他们是冲着我来的，在没有确凿的证据前不会难为凝凝，再怎么说古市长也是周省长的老部下，他们不敢乱来。”赵东升沉吟了一下，安慰秦强。

　　“可恶！”挂了电话后，赵东升不由得一拳砸在了电话桌上，他发现自己好像小看了调查组的人，竟然能抓住他现在唯一的弱点――秦雨凝来向他施加压力，逼他现身。

　　虽说赵东升能确定秦雨凝不会在调查组里受什么委屈，不过可能会承受非常大的精神压力，毕竟省纪委的人更擅长从精神方面来寻找突破口，况且被带去调查组本身就会产生一种巨大的心理压力，这种滋味绝对不好受。

　　“既然你们想玩，那我就陪你们玩！”事到如今，赵东升觉得自己该加快事情的进度了，他要想办法将秦雨凝救出来，嘴角流露出一丝冷笑。

　　赵东升回到吉普车上时，正在跟张花花聊着天的吴雯敏锐地觉察到他的神色变得严肃了起来，好像发生了什么事情，不过由于张花花在，她不好开口问。

　　“头儿，厂里出事了？”回到县医院，吴雯让张花花拎着饭菜先上楼了，她和赵东升跟在后面，低声问道。

　　“凝凝上午被调查组的人带去了，现在还没有回来。”赵东升小声向吴雯说道，“我要将凝凝救出来，你能不能帮我一下。”

　　“怎么帮？”吴雯想都没想，径直点了点头。

　　“调查组之所以会把凝凝带去，那是因为他们认为凝凝是我的女朋友，企图逼我回去，我要让他们知道，凝凝在我的心里并不重要。”赵东升边走边向吴雯说道，“下午你开车带建军和媛媛回去，我去南方，理由是看看那里电器产品的市场。”

　　“头儿，你一个人去的话恐怕达不到效果，我和你一起去吧。”吴雯闻言，立刻明白了赵东升意图，于是微笑着说道。

　　她很清楚，赵东升是想以此来制造“畏罪潜逃”的假象，火上浇油，来激化那一百五十万所带来的各种矛盾，这样的话古连成就能出手了。

　　赵东升去南方固然能达成“畏罪潜逃”的目的，可是却丝毫不能减轻秦雨凝的压力，在调查组和外人的眼里她依然是赵东升的女友，恐怕不会放了她的，说不定还会施加更大的心理压力。

　　可如果吴雯和赵东升在一起的话，那么结果就不一样了，在人们看来吴雯就成为了赵东升的女人，那么秦雨凝对调查组来说自然也就没了价值，赵东升带吴雯走的话，很显然吴雯对他来说才是最重要的。

　　而且这样一来的话，更能使得人们相信赵东升“畏罪潜逃”了。

　　“不行！”赵东升不假思索地就拒绝了吴雯的提议，他当然知道吴雯的办法是救秦雨凝的最佳途径，可是他怎么能做这种自私的事情来呢，一旦让人们得知吴雯和他一起“潜逃”了的话，那么吴雯的名声可就要全毁了，要知道这可是八十年代，生活作风问题可是社会上口诛笔伐的焦点，足以逼得一个女人自杀。

　　“头儿，行大事者不拘小节，只要对厂子好，咱们何必在意一些无谓的闲言碎语，况且只好事情真相大白后，自然也就还了咱们一个公道。”吴雯间赵东升坚决地否定了自己的主意，嘴角不由得闪过一丝开心的笑意，不以为意地说道。

　　“谢谢你！”赵东升见吴雯眼神坚毅，知道她已经下定了决心，于是沉吟了一下后，冲着吴雯微微一笑，伸手按在了吴雯的肩头，他知道吴雯这样做将会付出很多，别人肯定会认为她和自己之间有不正当的男女关系，虽然他有很多感谢的话要对吴雯说，不过出口后就成了简单的三个字。

　　“不客气！”吴雯闻言冲着赵东升嫣然一笑，她很高兴自己能帮上赵东升，不至于在这种危急的关头成为一名看客。


第091章 副业

　　赵东升来到病房的时候，病房外的走廊上聚着不少人，争相在那里看着汪媛媛手里抱着的婴儿，王建军在一旁与人说笑着。

　　原来，张家在村里的亲属坐着拖拉机来医院里看望王娟，王建军和汪媛媛于是就顺道赶了过来。

　　王娟此时已经醒来，虽然很虚弱，但整体情况还是不错，护士长正在病房里给她的伤口换药。

　　“赵厂长，这孩子的命是你救的，你给孩子起个名字吧。”正在与人说着话的杨素芬看见了赵东升，笑着迎了上来，如今王娟度过了危险期，她终于可以放下心里的一块大石头。

　　“这种事情还是孩子的爸爸来吧，我要是做了就属于越俎代庖了。”赵东升闻言，笑着婉拒了，他知道杨素芬很感激他，这已经足够了，他并不想以恩人的姿态自居。

　　虽然杨素芬不知道什么是“越俎代庖”，不过她看出来赵东升没有给孩子取名字的意思，于是也没有坚持，高高兴兴地从张花花手里接过打包的饭菜吃饭去了。

　　赵东升向王建军招了招手，王建军就走了过来，跟着他到了走廊拐角一个僻静的地方，将他和吴雯要去南方的事情告诉了王建军，同时也告诉了他调查组的事情。

　　“我需要做什么？”王建军得知消息后大吃了一惊，不过很快就冷静了下来，虽然他不清楚李建功这次带着那一百五十万去哪个厂家购买原料了，不过可以肯定的是赵东升将那一百五十万用在了购买原料上，因此并不感到惊慌，低声问道。

　　“本来想带你和媛媛出来散散心的，不想却出了这么个意外。”赵东升有些歉意地望着王建军，沉声嘱咐，“等下你和媛媛跟我和吴雯一起去石门市火车站，送我们上火车，然后回市里，将我们出来后发生的事情，尤其是我和吴雯乘坐的火车列次，都告诉调查组的人，以及那些前来打探消息的人。”

　　“你放心，我会办好这件事情的。”王建军闻言，冲着赵东升点了点头，他清楚赵东升事先不将调查组的事情告诉他是为了他和汪媛媛好，更清楚自己回去的任务是将赵东升和吴雯去南方的消息散布出去。

　　自从进入了电器厂，尤其是担任后勤部主任后，王建军在家人耳提面命和赵东升的耳濡目染下，心性受到了很大磨练，再也不是赵东升去年第一次见面时的那个愣头青了，做起事情来稳重多了。

　　赵东升笑了笑，伸手拍了拍王建军的手臂，他是自己最信任的兄弟。

　　进病房见了王娟一面后，赵东升就以回厂里为由向杨素芬等人告别，领着吴雯和王建军、汪媛媛离开了医院。

　　至于替王娟交的那两千块钱住院费用，赵东升向杨素芬表示什么时候手头宽裕了什么时候再还。

　　“真是一个好人呀！”医院门口，望着驶离的吉普车，杨素芬感慨地向身旁的张花花说道。

　　张花花咬了咬嘴唇，双目流露出复杂的神色，眼前不由得浮现出赵东升昨晚与中年女医生的那番对话，她很惊讶像赵东升这种有身份和地位的人会为了救嫂子而签下了那份手术同意书。

　　赵东升的工作证和签署的手术同意书已经拿了回来，这种违反法规的东西赵东升无论如何也不会留下的，保不准以后会成为别人对付他的证据，张家的人已经重新签了一份手术同意书补上。

　　县城距离石门市一百多公里，走省道的话不到两个小时就到了，赵东升去火车站买了两张晚上八点半去岭南省省城南海市的火车票和两张站台票，然后就开着车在石门市闲逛起来。

　　由于赵东升所乘坐的列车是过路车，石门市火车站只有几张卧铺票，早就卖了出去，所以赵东升只买到站票。

　　黄州市是河东省除了省城东平市以外最大的城市，石门市跟黄州相比就要逊色许多，无论是面积、人口和经济都要比黄州差上一截，尤其是经济上，工业产值只有黄州市的三分之一。

　　“看来这个厂子有不少年头了。”赵东升在市区里逛了逛后，将吉普车停在了石门市纺织厂对面的道路上，望着纺织厂老旧的厂门地说道。

　　“它是咱们河东省最大的纺织厂，有着三十多年的历史，是石门唯一的一个副厅级企业，职工三四千名，我去年五一随市歌舞团到省里演出，遇见了石门歌舞团的人，其中有一个跳舞跳得不错的女孩就是纺织厂子弟，它在石门市的地位就像机械厂在黄州市的地位。”坐在后座的吴雯闻言，向赵东升说道。

　　“不出六年，它肯定会被咱们电器厂兼并，成为咱们厂的地盘。”赵东升点了点头，再度望向了纺织厂，微笑着说道，显得胸有成竹。

　　吴雯的双目不由得流露出惊讶的神色，她可是听纺织厂那个跳舞的女孩说了，像黄州机械厂一样，在石门市市政府的支持下，石门纺织厂前年获得了五百万财政拨款，又从银贷款了五百万，从国外引进了一批先进设备，生产的产品销量很好，不存在被兼并的前提。

　　而且，先不说电器厂届时有没有兼并纺织厂的能力，单单从级别上讲就存在非常大的困难，电器厂只是一个正科级的企业，了不得今年巴黎的展销会后升为正处级，可纺织厂是一个副厅级的企业。

　　在同一个省里，低级别的国企根本就没资格兼并高级别的国企，而且还是兼并一个副厅级的企业，这是一个程序的问题，如果换在不同的省份话还有操作的可能性。

　　“头儿，咱们电器厂要它做什么？”王建军想的则是另外一个问题，纺织厂和电器厂可是八杆子也打不着呀，不由得狐疑地问道。

　　“衣、食、住、行是人们的基本生活组成部分，人们可以不买咱们厂的录音机，但是却不能缺少了它们，这可是一块非常大的蛋糕，咱们厂当然不能放过这个机会，肯定要咬上一口，将其作为咱们厂的副业来发展。”赵东升笑着向王建军解释着，他准备将电器厂打造成为一个以工业为主，兼顾其他副业的综合性集团。

　　这是赵东升对电器厂未来十年的规划，他只对张海山提及过，还是第一次告诉吴雯和王建军、汪媛媛。

　　赵东升的十年规划太庞大了，黄州市肯定无法满足他的要求，因此他的目光就投到了河东省境内的其他地市，对其他地市的优势产业进行了了解，其中就由石门市纺织厂。

　　石门市纺织厂不仅地方够大，而且有很多娴熟的工人，如果将来调整一下产业结构，可以建成一个集纺织和制衣于一体的产业基地，进行多元化的经营管理。

　　更为关键的是，河东省位于平原，是棉花的重要产地之一，发展纺织业有着得天独厚的资源优势。

　　虽然石门纺织厂由于引进了新设备，现在看起来发展得不错，不过这只是暂时缓解了纺织厂所面临的矛盾，无法从根本上解决问题。

　　八十年代末，伴随着外资的大量流入，南方沿海省份的纺织业迅速崛起，内陆省份的纺织业将受到严重打压。

　　在赵东升看来，石门纺织厂要想在国内纺织业市场占据一席之地，光买一批设备是远远不够的，更重要的是管理层的管理理念，以及管理体制要跟得上时代的发展，否则的话始终无法走出发展的困境。

　　据赵东升所知，石门纺织厂的领导层应该都是本地的领导，思想层面都停留在七八十年代的水平，在加上落后的管理体制，根本就无法跟上市场发展的趋势，也就在市场上没有竞争力，不出六年，迟早会被市场所淘汰，面临着破产改制的结局。

　　“头儿，这么大的厂子，他们市里绝对不会轻易放弃的。”王建军被赵东升的规划震住了，他没有想到赵东升的目标竟然如此得宏大，于是开口提醒着赵东升，这块肥肉可不好吃进嘴里呀。

　　再怎么说纺织厂也是石门市的明星企业，是石门市的脸面，即使到了山穷水尽的地步，市里也肯定不想轻易撒手的，即使撒手了也绝对会提出许多苛刻的条件来。

　　“车到山前必有路！”赵东升微微一笑，意味深长地向王建军说道，他心中早已经有了对策，届时将逼得石门市市政府乖乖就范。

　　吴雯和王建军、汪媛媛不由得对视了一眼，感觉到赵东升好像已经胜券在握。

　　石门和黄州一样，都位于国内横贯南北的铁路主干线上，这使得两地的铁路运输非常发达。

　　虽然是晚上八点半的火车，不过直到九点半列车才进站，像这种晚点的现象在这个时代是非常普遍的，旅客们也不会向二三十年后那样抱怨，毕竟条件有限嘛，大家都能理解这个事情。

　　因为运力不足，再加上已经到了春运的时间，因此石门市火车站里黑压压聚满了旅客，每当有列车到站的时候，都会有潮水般的旅客通过检票台后拎着行李，蜂拥着向站台飞奔而去，希望能上车抢个好位子。

　　赵东升早已经对这种场面习以为常，他上大学的时候经常在春运高峰挤火车，吴雯和王建军、汪媛媛则是大开眼界，三人都是第一次乘坐火车，从没有想到会遇见这么多的人。

　　赵东升对这种情况早已经有了应对的办法，特意买了两个小马扎，这样上车以后就能坐了。

　　等火车站的工作人员拿着大喇叭喊赵东升所乘坐车次列车的旅客们进站后，赵东升就护着身前的吴雯，跟着人潮往检票口走。

　　由于实在是太挤了，赵东升就没让王建军和汪媛媛送进站，两人将在石门市住一夜，第二天上午再回黄州。

　　王建军和汪媛媛于是站在人群后面，目送赵东升和吴雯进了检票口。

　　赵东升的手里拿着两个长方形的小硬纸板，上面印着车次和时间，这就是第一代火车票――硬板式火车票，直到九十年代后期火车站使用计算机售票后，才出现软纸式火车票。

　　过了检票口后，赵东升和吴雯向王建军、汪媛媛招了招手，快步走向了站台，正式开启了自己的“潜逃之旅”。


第092章 历史性的偶遇

　　出了火车站候车大厅，吴雯不由得怔在了那里，一列绿皮列车停在站台旁，站台上聚满了上车的人，吵吵嚷嚷地围在每一个车厢的入口处。

　　尤其令吴雯感到震惊的是，列车的车厢里已经有不少旅客，这要是挤上去的话，岂不是要成了沙丁鱼罐头了。

　　“跟我来。”赵东升瞅了一眼站台上的人群后，一拉吴雯的手，向卧铺车厢的方向小跑着过去。

　　卧铺车厢在列车的前半部，由于这一站只有买了卧铺票的人都在一个车厢，而因此只有一个车厢开了门，一名穿着制服的中年女乘务员站在门口处，仔细查看着上车旅客的车票。

　　有几个拿着硬座票的人想从这个车厢上去，然后再去硬座车厢，可惜被中年女乘务员拒绝了，只好郁闷地又跑向了硬座车厢。

　　赵东升赶到的时候，那名中年女乘务员正准备上车关门。

　　“等等，大姐，还有我们。”赵东升见状，连忙开口喊了一声。

　　中年女乘务员闻言，不由得停下了脚步，狐疑地望向了赵东升，她记得买了卧铺车厢的旅客已经上完了。

　　“大姐。”赵东升跑上前，笑着将那两张硬座车票和一张百元大钞递了过去。

　　“上来吧。”中年女乘务员望着手里的百元大钞怔了一下，随后反应了过来，身子一侧，让开了一条路让赵东升和吴雯上车，要知道她一个月的工资也就一百块左右。

　　“谢谢大姐。”赵东升笑着冲中年女乘务员点了一下头，和吴雯上了车。

　　中年女乘务员关上车厢门后将赵东升和吴雯领到了乘务员室，让两人先坐这里，明天早上估计五点多隔壁车厢将有两个旅客下车，届时她想办法给两人换卧铺。

　　“那就麻烦大姐了。”听说隔壁车厢到时候会有空铺位，赵东升不动声色地又将一张百元大钞递了过去，他总不能让中年女乘务员白忙活，至于中年女乘务员和隔壁的女乘务员怎么分钱，那就不是他关心的问题了。

　　中年女乘务员随后去了隔壁车厢的乘务员室，将自己的乘务员室留给了赵东升和吴雯，由于卧铺车厢的基本上都是到达终点站南海市的旅客，因此她在石门市开了一次门后，以后的几站都没有旅客从她的车厢上下车，中间经过的车站并不用再开车门了。

　　也就是说，中年女乘务员下一次再过来开门的话，就是给赵东升和吴雯换卧铺了。

　　中年女乘务员走后，赵东升不由得松了一口气，他的两个小马扎看来是白买了，如果中年女乘务员不吃他刚才那一套的话，他和吴雯就要真的在硬座车厢挤了，他倒没什么，不过吴雯一个女孩就要受罪了。

　　赵东升和吴雯开始还聊着天，随着夜色越来越深，吴雯撑不住了，裹着军大衣趴在桌子上睡了，赵东升也穿着军大衣倚在车厢上打着盹，这个时代的火车可没有空调，晚上不穿厚点肯定会冻感冒的。

　　凌晨时分，吴雯直起身子伸了一个懒腰，换了一个姿势扑在了桌子上，正好面朝着倚在那里睡着了的赵东升，于是饶有兴致地望着他。

　　跟赵东升在一起，使得吴雯感到一种前所未有的安全和温馨。

　　忽然，赵东升的头猛然向前栽了一下，顿时醒了过来，吴雯见状连忙闭上了眼睛。

　　赵东升打了一个哈欠，见吴雯的身上的军大衣有些松了，于是伸手帮她裹了裹，这才再度倚在车厢上睡去。

　　与此同时，吴雯闭着眼睛，嘴角流露出一丝开心的笑意。

　　“起来，去卧铺了。”迷迷糊糊中，赵东升感觉乘务员室的门开了，中年女乘务员的声音在他的耳旁响起。

　　原来，隔壁卧铺车厢在上一站下了两个旅客，空出了一个下卧和一个中卧，只不过一个在边上，另外一个在中间。

　　赵东升和吴雯随后办理了卧铺票，他睡在边上的中卧，将在中间的下卧给了吴雯，到南海市还要一天一夜，这是一个漫长的旅程。

　　由于在常务员室没有睡好，赵东升到了卧铺上后一觉就睡到了中午，刚好到了午饭时间，车上的广播让旅客们去位于列车中部的餐车吃饭。

　　洗漱完毕后，赵东升去找吴雯，到了她的卧铺处一看，一个三十多岁、操着岭南口音普通话、西装革履的国字脸男人坐在吴雯对面的铺位上，正热情地邀请吴雯跳槽到他的公司给他当秘书，月薪五百，说他的公司正需要吴雯这样的公关人才。

　　“介绍一下，这是我们赵厂长，如果他同意的话，我就去你们的公司。”见赵东升来了，吴雯站起身，笑盈盈地向国字脸男人说道。

　　自从吴雯一个多小时前睁开眼，这个睡在她对面铺位的国字脸男人就开始喋喋不休地骚扰她，先是夸她漂亮，说是可以帮她去港台从事演艺事业当明星，见她不感兴趣后又开始吹嘘自己的公司多么厉害，资产上亿，在全世界都有生意，邀请她来公司给他当秘书。

　　从国字脸男人看自己色迷迷的眼神中，吴雯知道他打的是什么主意，因此趁着赵东升来明确地拒绝他，免得他以后再来骚扰自己。

　　“吃饭去了。”赵东升先是冲着国字脸男人微微颔首，然后向吴雯摆了一下头，很显然他不会同意吴雯离开电器厂的，否则的话他到哪里去找这么好的助手和公关部主任？

　　“可惜了～～”吴雯随后跟着赵东升去了餐车，望着两人的背影，胖中年人不由得失望地摇了摇头，吧唧了一下嘴巴，很显然吴雯是赵东升的情人。

　　赵东升和吴雯到了餐车后，选了一个座位，点了两个小炒和一个汤，外加两碗米饭。

　　“那个人是干什么的？”等厨师炒菜的时候，赵东升笑着问吴雯，他感觉吴雯好像有些讨厌那个国字脸男人。

　　“好像是什么国际贸易公司的董事长吧，具体干什么的倒不清楚。”吴雯闻言，娇声向赵东升抱怨了起来，“头儿，咱们换一下铺位吧，那个话唠简直太烦人了，叽里呱啦地说个不停。”

　　“国际贸易公司？董事长！名头挺大的嘛。”听到吴雯称国字脸男人为话唠，赵东升不由得笑了起来，“放心，再回去他就不会缠着你了。”

　　“什么董事长不董事长的，谁知道是不是皮包公司，听说岭南那边有很多‘三无’的空壳公司，只在工商局进行了注册，没有固定资产、没有固定办公产地、也没有固定职工，不是用来进行诈骗，就是倒卖货源信息从中赚取差价。”吴雯对国字脸男人的印象很不好，总觉得此人太过浮夸，于是向赵东升说道。

　　“如果他是倒卖货源信息的而不是骗子的话，那么此人也不简单，毕竟这碗饭并不是这么好吃的。”赵东升笑着看着吴雯，获取货源信息可并不是一般人能做到的，需要非常强的社交能力。

　　吴雯闻言点了点头，同意赵东升的说法，只是不清楚国字脸男人是不是干这一行的。

　　“看来咱们还挺有缘分的。”这时，国字脸男人也来餐车吃饭了，他环视了一下车厢，发现只有赵东升和吴雯的这张桌子还有空位，于是笑着在赵东升的身旁坐了下来。

　　赵东升冲着国字脸男人笑了笑，餐桌只要是旅客都能坐，况且餐车里真的没座位了，也算是一个巧合吧。

　　国字脸男人点了三个小炒，然后跟赵东升和吴雯闲聊起来，得知两人是河东省一家电器厂的人，要去南海市是来考场南海市电器产品的市场后，于是在吃饭的时候热心地向两人介绍着电器产品市场的格局。

　　就像赵东升想的那样，南海市的电器产品市场是日本电器与欧美电器争霸的局面，至于国产电器，那真的无法与它们相抗衡，双方的价格相差悬殊。

　　吃完饭的时候，国字脸男人已经将南海市电器产品市场的格局讲得差不多了，看得出来，他对南海市的商品市场很熟悉，这使得赵东升对他的职业产生了兴趣。

　　回到卧铺车厢后，赵东升与国字脸男人闲聊了起来，国字脸男人递给了他一张名片，上面写着“五洲国际商贸有限公司，董事长石天下”。

　　石天下！赵东升觉得国字脸男人的名字还真的挺有意思的，取得非常有气势，而且长得也算是儒雅，只不过眼神有些猥琐，跟自己说话的时候时不时就往吴雯的胸部上瞟。

　　“赵厂长，说句不好听的啦，你们厂的产品不适合岭南这种大城市，你们要利用价格上的优势，往中小城市走啦，抢占那里的市场。”石天下给了赵东升名片后，给了他一个善意的建议，连国内那些大电器厂的产品都在岭南卖不动，更何况黄州电器厂这种小厂。

　　“石老板主要做些什么生意。”赵东升闻言微微一笑，将名片收了起来。

　　“国内的，国际的，什么赚钱做什么啦。”自从知道赵东升是一个小厂长后，石天下不由得产生了一种优越感，看似随意地向赵东升说道，“比如这次，我就去了苏联一趟，做了一笔小生意。”

　　“苏联！”赵东升闻言，眼前不由得一亮，“石老板懂俄语？”

　　“像我们这种生意人，外语是一定要掌握的啦，比如俄语、英语和日语，只有掌握了它们，才能与外国人做生意啦。”石天下的脸上不由得流露出一丝得意的神色，他正是靠着自己的外语能力走到今天的这一步。


第093章 伺机而动

　　“石老板的生意规模不小呀。”赵东升见石天下一脸的得意，于是笑着恭维了一句。

　　“哪里，哪里，也就一两千万小单子而已，小打小闹，混口饭吃得啦。”石天下不以为意地摆了摆手，语气中充满了傲然。

　　赵东升闻言，心中不由得暗自发笑，如果石天下的生意真的做的这么大的话，那么应该乘飞机回南海市，而不是坐火车了。

　　列车第二天上午九点半到达了南海市火车站，赵东升和石天下聊了一路，双方也算是认识了。

　　出站后，赵东升第一件事情就是打的去了航空售票处，看能不能买到这两天从南海市飞东平市的机票，乘飞机的话两三个小时就能到东平。

　　石天下对南海市非常熟，热心地带着赵东升和吴雯去了航空售票处，赵东升来的还真够巧的，两天后的上午有一个飞往东平市的航班，上面还有几个座位，不过都是头等舱，经济舱和公务舱的票已经卖完了。

　　虽然头等舱的票价比较贵，不过赵东升想都不想就掏钱买了两张票，对他来说时间远比金钱重要的多。

　　随后，在石天下的介绍下，赵东升和吴雯去了一家四星级宾馆，宾馆的人跟石天下认识，给两人的单人套间打了八折。

　　等在宾馆里安顿下来后就已经到了中午，石天下做东，在一家酒楼请客，请赵东升和吴雯去吃地道的岭南菜，以尽地主之谊，双方在酒桌上相谈甚欢。

　　“他这个人倒挺大方的。”吃完饭，赵东升和吴雯在酒楼前跟石天下分了手，望着坐出租车离开的石天下，吴雯笑着向赵东升说道，刚才那一顿饭吃了两三百块钱。

　　“欲先取之，必先与之，这个人挺精明的。”赵东升闻言微微一笑，伸手拦了一辆的士，和吴雯去了就近的邮电局。

　　刚才吃饭的时候，石天下向赵东升打听了黄州市一些企业的情况，这看起来好像只是普通的寒暄，可赵东升却很清楚石天下这是在收集黄州市企业的信息。

　　虽然目前石天下用不上这些信息，不过说不定以后什么时候就会派上用场，赵东升觉得石天下在处理人际关系上面还是很有一手的，既达到了目的，又能让对方欠他一个人情。

　　到了邮电局，赵东升用公话给秦强打了一个电话，向他了解黄州市这两天发生的事情。

　　秦强告诉赵东升，王建军和汪媛媛是昨天中午回到的黄州市，一回来就被调查组的人带走，不过下午就回了厂，一同回来的还有秦雨凝。

　　正如赵东升所料想的那样，秦雨凝在市纪委的招待所里并没有受什么委屈，调查组的人只问过她一次话，没有从她那里得到任何有用的信息，于是就让她住在了招待所，说是协助调查。

　　调查组特意派了一名女工作人员陪着秦雨凝，期间再也没有找过她。

　　等到调查组从王建军和汪媛媛那里得知赵东升和吴雯去了南海市后，调查组就告诉秦雨凝可以回去了，于是她就和王建军、汪媛媛一起回了厂里。

　　由于王建军和汪媛媛回到黄州市后先去了一趟王建军在机械厂的家里，将赵东升和吴雯去南海市的事情率先散布了出去，所以调查组虽然要求两人对此事严格保密，但这件事情还是迅速从机械厂传了出去。

　　就在一夜之间，赵东升和吴雯去南海市的事情就传遍了黄州的官场，大家纷纷猜测两人卷款潜逃了，极有可能途径南海市去香港，然后逃往国外，所谓的去南海市考察电器产品市场只不过是一个借口而已，要不然两人为什么走的如此之急，竟然不惜在春运的时候挤火车，摆明了就是心虚嘛。

　　挂了秦强的电话，赵东升的嘴角流露出一丝笑意，他现在已经成功激化了事态的矛盾，现在就看看调查组和市里在接下来会做出什么反应了。

　　随后，赵东升拨了另外一个号码，接电话的是市场部主任李建功，李建功现在在东北的辽东省，他昨天和两名市场部的手下带着三百万现金乘火车到的辽东，这两天正在辽东办理原料采购的事情。

　　李建功不仅带来了那一百五十万专项资金，而且还从电器厂在黄州市农村信用合作社的账户里提出了一百五十万。

　　由于这个时期国内的银行还没有联网，因此无论是现金支票还是转账支票都只能在同地进行，异地结算只能靠汇款。

　　而一旦采取汇款，那么资金的流向就很容易被查明，故而赵东升选择了让李建功带着现金前去交易。

　　这样一来的话也更能给外界营造一种他卷款潜逃的假象，可谓是一箭双雕。

　　一张老版的百元钞票大概1.2克左右，三百万的话就是三十六公斤，也就是七十二斤，李建功和两个手下各自携带二十四斤，倒也没有没有多重，只不过一路上的担惊受怕是难免的了。

　　电器厂虽然进行了开机仪式，不过仓库里却只有十五六万的原料，如果以车间现在的生产能力，如果开足马力进行三班倒的话，半个月也就没了。

　　仓库里的这批原料也是辽东的货，不过李建功不是从厂家买的，而是从河东省隔壁的山南省一家电器厂采购来的。

　　那家电器厂虽然觉得原料的质量非常好，但是价格太高了，生产成本无法降下来，于是就转卖给了李建功。

　　东北是国内的老工业基地，有着不少大型国家企业，例如生产这批原料的这一个厂家，在当地就非常有名。

　　赵东升看中的正是这个厂家所生产的产品的质量，于是李建功前段时间与这个厂家进行了接触。

　　厂家表示，如果电器厂要的货数量大，并且付款及时的话，他们可以帮忙联系铁路运输，这就是厂家的底蕴了，它不仅在当地的有着非常强大的关系网，而且跟铁路方面有着密切的联系，这是一些中小厂家所没有的优势。

　　赵东升当然希望货物能走铁路了，这样的话不仅运输的速度快，也更安全，受到恶劣天气影响比较小，而且也更省钱。

　　早在元旦前，李建功就已经去过厂家，和厂方有过接触，由于那个时候古连成还没有将那一百五十万专项资金拨给电器厂，因此李建功当时和厂方草谈了一笔两百万的单子，走的时候留了一万的保证金。

　　除了产品的质量要保证外，赵东升还有一个要求，那就是必须在一月中下旬发货，不能耽误了厂里的生产。

　　因此，电器厂的开机仪式结束后，赵东升就让李建功带着钱去了辽东省，正式跟厂家签协议。

　　其实，采购原料的事情原本应该后勤部负责，不过王建军毕竟资历尚浅，经验有限，再加上这件事情十分重要，一般人赵东升不相信，于是他就让有着丰富市场经验同时又是自己信任的李建功代劳了。

　　赵东升拨的是辽东省那个厂家招待所的电话，电话机在楼下的服务台，电话拨通后，接电话的是一个女服务员，让赵东升稍微等一下，随后喊来了李建功。

　　李建功告诉赵东升，车皮的事情厂家已经协调好了，再过两天就能装货，不过由于开始双方草谈的是两百万的货，因此厂家仓库里只有两百万的存货，剩下的一百万只能等到三月份才能备齐。

　　这也就是说，电器厂已经将厂家的存货给掏空了，厂家必须要开工进行生产才能把货补上。

　　赵东升算了一下，只要两天后货物上车，那么几天后就能到黄州，不会耽误电器厂的生产。

　　李建功在电话里向赵东升请示，是和厂家先签两百万的合同，还是签三百万的合同，毕竟有一百万的货要等到三月份才能提。

　　赵东升在电话里略一沉吟一下，就让李建功与厂家签三百万的合同，厂家也是一个大型国企，还不至于在这上面耍赖，断了以后的财路，要知道能以这个价格购买他们货物的厂子可不多。

　　“货物上车后你们先留在那里，我什么时候给你们打电话你们再回来，另外注意保密。”赵东升最后交待了李建功一句，挂上了电话，心中不由得一阵轻松，所有的事情都在按照他事先预定的方向发展，现在就等着黄州传来“好消息”了。

　　“咱们下午去哪里？”赵东升打完电话后，吴雯见他神情轻松，知道一切顺利，于是笑着问道。

　　“逛街吧，感受一下南海的商业气息。”赵东升微微一笑，拦了一辆的士，和吴雯去了南海市最繁华的商业区，让吴雯开一下眼界，体验一下当前社会发展的潮流。

　　吴雯饶有兴致地跟着赵东升在商业区里逛着，令她感到惊讶的不仅仅是商业区有多繁华，而且还有街面上那些肤色各异的外国人，操着听不懂的外国话从她的身旁走过，她第一次见到那么多的外国人，活生生地出现在她的眼前。

　　当吴雯和赵东升有说有笑地从一家名牌服饰店出来后，忽然觉得前方传来咔嚓一声轻响，两人抬头一看，一个背着旅行包的白人小伙正拿着照相机冲着吴雯。

　　“小姐，你太美丽了。”白人小伙照完相后，笑着向吴雯说道，说的是英语。

　　“他说什么？”吴雯听不懂英语，愕然望向赵东升。

　　“他夸你长得漂亮。”赵东升微微一笑，说道。

　　“史密斯，很高兴认识你。”白人小伙冲着吴雯一伸手，热情地说道。

　　“他说他叫史密斯，很高兴认识你。”赵东升向吴雯翻译道。

　　“吴雯。”吴雯犹豫了一下，跟史密斯握了手。

　　“你会说英语？”史密斯随后又跟赵东升握了一下手，狐疑地问道，他看见赵东升刚才给吴雯翻译。

　　“学过几年。”赵东升点了点头，用英语回答，“我是赵卫国，很高兴认识你。”

　　“赵，你女朋友真漂亮。”史密斯闻言，由衷地向赵东升夸赞着吴雯，“有一种东方女人特有的韵味。”

　　赵东升见史密斯将吴雯当成了自己的女朋友，扭头看了看吴雯，笑着点了点头，他并不介意这个美丽的误会。

　　“你们的照片我能不能收藏？”正在这时，人群里一个白人青年喊了史密斯一声，让他跟上，史密斯见状，晃着手里的照相机问赵东升。

　　“当然可以。”赵东升询问了吴雯的意见，吴雯笑着点了点头，赵东升于是向史密斯说道。

　　史密斯随后向赵东升和吴雯摆了摆手，追上了前方的白人青年，很快消失在了人群中。

　　“这个人真有意思。”望着史密斯的背影，吴雯笑着向赵东升说道，能被一个陌生男人，而且是一个审美水平不同的外国青年赞美，绝对是一件令人开心的事情。

　　“看来这个小子也挺有眼光的。”赵东升闻言，笑着向吴雯说道。

　　听闻此言，吴雯的脸颊不由得泛起了一丝红晕，赵东升口中的“也”字让她的心跳不由得骤然加速。

　　无论是赵东升还是吴雯，都认为这只不过是一个小插曲而已，谁都没有想到，两人不久后将会再次遇见史密斯。


第094章 引蛇出洞

　　在南海市待了两天后，赵东升和吴雯在第三天上午登上了飞往东平市的客机，石天下开着一辆黑色小轿车将两人送到了机场。

　　不得不说，石天下真的很会做人，在南海市的这两天里，他不仅请赵东升和吴雯吃了两次饭，而且还带着两人去练歌房里唱歌，期间对吴雯的歌声是赞不绝口。

　　赵东升和吴雯的座位挨在一起，上了飞机后，两人坐在那里轻声谈笑着，吴雯显得很兴奋，此次来南海市她是大开了眼界，长了不少见识。

　　吴雯的心情好，赵东升的心情也不错，就在昨天，黄州市那边终于传来了一个令他期待已久的好消息――电器厂被市政府查封，小孟为此还动了枪，整得整个黄州市都轰动了。

　　昨天上午，市政府办公厅行政处的一个科长以核查国有资产为由，带着工商和税务的人想要进入电器厂查账，不过被小孟拦到了厂门外。

　　面对着那名科长的诘问，小孟神情严肃地表示，厂里现在正在进行着重要的生产，古连成市长明确指示过了，外人想进去的话必须要经过赵厂长、古市长或者上级领导的同意，否则的话禁止入内。

　　小孟口中的上级领导自然指的是市委书记冯水生以及河东省的省领导，至于市政府办公厅，根本就没有这个资格。

　　自从古连成亲自来给电器厂的开机仪式捧场后，市里的人都知道他跟电器厂关系匪浅，那名科长见小孟搬出古连成来压他，于是不敢造次，连忙找地方打电话向市政府办公厅副主任孙魁山汇报。

　　虽然古连成现在处境很糟糕，但再怎么说古连成现在还是黄州市的市长，玩死他这个小科长易如反掌，他只不过是一个跑腿儿的，没必要也没有胆子得罪堂堂的市长。

　　作为市政府办公厅的副主任，孙魁山当然也不会吃饱了撑得去挑衅古连成的权威，下达了清查电器厂账户命令的人是姜成，孙魁山是姜成的人，自然要听姜成的安排。

　　正如古连成事先分析的那样，将一百五十万捅到省里的人就是嫌疑最大的姜成，姜成对古连成临下台之前花掉那一百五十万专项资金极为不满，他之前已经对那一百五十万的专项资金做了安排，古连成这样做明显就是拆他的台，所以他让人向省里进行了揭发，想阻止这笔资金被电器厂使用。

　　不过令姜成感到震惊的是，他随后就得知那一百五十五那的资金已经提前进入了电器厂的账户，并且很快就被电器厂的人用现金支票提完，电器厂的账户上也就只剩几百块，这种反常的情况是他万万没有料到的，进而敏锐地从中嗅到了异样的味道。

　　调查组来到黄州后，姜成密切地关注着事态的进展，尤其是赵东升的动向，赵东升是此事的焦点人物，只要能找到赵东升，那么一切都会水落石出。

　　赵东升和吴雯忽然之间去了石门市已经令姜成觉得蹊跷，后来两人又毫无预警地去了南海市，这不得不让他和市里的那些人一样，怀疑赵东升准备假道南海市外逃香港。

　　因为赵东升如果逃走的话，那么古连成就可以将所有的责任推到赵东升的身上，让赵东升来背这个黑锅，届时古连成说什么就是什么，所有的事情都将死无对证。

　　省里之所以这么快就派来了调查组，除了有人推波助澜下，最主要的还是省里的主要领导，也就是省委书记窦德华不希望黄州市再出什么大乱子，尽快查清给外界一个交待。

　　所以，姜成经过仔细分析后认为，当赵东升背了黑锅后，这件事情很可能也就随之平息了，将无法对古连成造成大的威胁，古连成至多是一个失察的责任，也就是说古连成的这个市长还会担任下去，直到年后市人大开会选出新的市长出来。

　　这对古连成来说可没什么大不了的，反正他都已经到了这么地步了，根本就不怕什么处分了。

　　可对姜成来说，这次的一百五十万事件是一个千载难逢的机会，这件事情如果能牵扯到古连成贪污的话，那么保不准能将市长地位已经岌岌可危的古连成拉下马，这样一来的话他就是代市长了，因为省里为了黄州的安定不可能从外地派一个市长来，那么年后市人大开会的时候他的市长一职就十拿九稳了。

　　至于古连成是以病退的理由还是其他的理由下台，这就不是姜成所操心的了，他现在关注的是如何能找到古连成涉及那一百五十万的证据。

　　当赵东升和吴雯到达南海市没有给电器厂或者黄州市的亲戚朋友打电话后，姜成就已经确信两人是潜逃了，为了慎重起见他特意等到了第二天，不过直到上午十一点赵东升和吴雯还是没有打回来电话。

　　这一下，姜成不再等了，立刻让孙魁山安排查电器厂账的事情，希望能从电器厂那里查到一些有关赵东升违法乱纪的事情，这样的话就可以对赵东升进行通缉。

　　由于调查组没有证据表明赵东升在那一百五十万的事情上存在不当的行为，所以赵东升现在的状态是协助调查组进行调查，调查组还没有到对赵东升采取强制措施的时候，更不要说通缉了。

　　如果换成别的人，或许调查组会对失去联系的赵东升发出通缉令，可是古连成的后面是周省长，调查组的人这就必须要按照程序来做事，否则岂不是自找麻烦。

　　事情到了现在这个地步，姜成断定那一百五十万专项资金肯定被古连成据为己有了，因此只要抓住了赵东升，那么就能咬出古连成，进而将古连成拉下马，所以他现在的注意力都集中在了赵东升的身上。

　　要想尽快找到赵东升，最快的办法就是警方通缉了，既然调查组不能通缉赵东升，那么姜成就只好创造条件来对赵东升进行通缉，让孙魁山派人去查电器厂的账。

　　电器厂虽小，可也是一个有着三四百人的厂子，日常运作中少不了一些资金上的往来，届时只要孙魁山派去的人在那些资金往来上找到一处不规范的地方，那么姜成就有借口让警方以侵吞国有资产的名义通缉赵东升。

　　姜成向孙魁山下达了命令后，就在办公室里等待着从电器厂传来好消息，可是令他意想不到的是，孙魁山派去的那一帮子人竟然被电器厂的门卫以正在进行重要生产为由给拦在了外面，而且还扯出了古连成这面大旗。

　　经过最先的惊愕后，姜成不由得勃然大怒，一个小小科级小破厂子能有什么重要生产，竟然胆敢阻止市政府的人进厂核查，简直就是胆大妄为，无法无天，没有将市政府放在眼里。

　　自从古连成住院后，黄州市市政府的事务就由姜成这个常务副市长主持，电器厂没有将市政府放在眼里，也就是没将他姜成放在眼里，面对着电器厂如此嚣张的行为，姜成不发火才怪。

　　况且，姜成也从来也没有听说过电器厂有什么重要的生产，否则省纪委调查组的人为什么能进去，并且现在依旧待在厂里，难道电器厂就不怕受到影响？

　　震怒之下，姜成让孙魁山带上公安局的人亲自前去处理，因为他知道那个行政处的小科长镇不住电器厂的人。

　　孙魁山临走之前，姜成告诉他无论如何一定要进入到电器厂里查账，如果有人阻拦的话就以妨碍公务的罪名抓起来。

　　事到如今，姜成已经是骑虎难下，必须要查电器厂的账才行，要不然他这个常务副市长的面子还要往哪里搁？以后还如何服众？

　　孙魁山联系了市公安局局长刘明伟，刘明伟做了安排，市公安局治安处的宋副处长领着十几名公安跟着孙魁山一起去了电器厂。

　　至于为什么是治安处的副处长而不是处长去电器厂，那是因为刘明伟根本就不想介入到这起事件里，他很清楚姜成查电器厂的账是醉翁之意不在酒，摆明了是冲着古连成去的。

　　一边是市长古连成，一边是常务副市长姜成，虽然古连成现在的行情不行了，可再不行他也是市长，况且后面还有周省长，岂是刘明伟能轻易招惹的？

　　因此，姜成要跟古连成斗，刘明伟当然不会大力支持，但是又不能不支持，于是给治安处的张处长打了一个电话，张处长随后将宋副处长派了出去，宋副处长的级别刚好，两边都不得罪。

　　宋副处长离开之前，张处长特意嘱咐他，他过去只是协助工作的，做事情的时候要多向孙魁山请示，一切听从孙魁山的安排。

　　说实话，宋副处长也不想出这趟苦差，自从古连成出席了电器厂的开机仪式后，黄州市官场上的人就都清楚了电器厂是古连成罩着的，他们这种小人物可掺和不起到古连成和姜成的恩怨中来，一旦执法的事情有些许偏差的话，那可是就要得罪人了。

　　因此，就算张处长不叮嘱，宋副处长也会事事以孙魁山马首是瞻，这样一来出了问题就与他没多大的关系了。

　　虽说有宋副处长的陪同，不过孙魁山还是有些不安，于是走的时候从市政府机关事务管理局喊了二三十个后勤上的年轻人一起去壮声势。

　　这些年轻人不是机关事务管理局编制内的职工，而是与机关事务管理局签了合同的合同工，毕竟机关事务管理局的编制有限而从事的事务繁多，正式职工根本就忙不过来，所以就只有从社会上招聘合同工来解决这个问题。

　　由于是市政府的直属部门，可以近距离接触市政府的领导，所以市机关事务管理局的合同工就成为了香饽饽，能进来当合同工的人无不走了各种各样的关系，背景相当复杂，不少人都指望着能得到某个市领导的赏识，进而转成正式工，成为市政府的工作人员。

　　因此，当孙魁山喊他们去电器厂的时候，那些年轻人们一个个奋勇争先，他们在市政府这些年了，自然清楚孙魁山是姜成的人，而姜成现在负责黄州市市政府的日常事务，是黄州市市政府真正的老大，至于已经失势的古连成，只不过是黄州市名义上的市长而已。

　　如果能得到孙魁山的首肯，那么转正成正式工还不是姜成一句话的事情，所以大家对去电器厂的事情非常积极，都想着在孙魁山面前表现一番。

　　至于说古连成背后有周省长，就不是这些年轻人这个层面的人所能知道的了，他们接触的最多也就是市里的一些派系八卦，对于省里的形势一无所知。

　　孙魁山万万想不到，他的这个无意之举不久后将在黄州市掀起轩然大波，闹得满城风雨。


第095章 正股级

　　孙魁山领着人来到电器厂的时候已经是中午十二点，这个时候正是下班时间，电器厂门前原本就围了不少附近看热闹的居民，再加上那些下班后聚过来的人，黑压压地围在电器厂门口，交头接耳地议论着。

　　电器厂的铁门已经被关了起来，小孟领着保卫部的人与市政府办公厅行政处的那名科长一行人隔着铁门对峙着。

　　“我是市政府办公厅副主任孙魁山，要依法进入你们厂核查账务，把门打开。”孙魁山在宋副处长等人的陪同下来到了厂门口，面无表情地冲着门里的小孟说道。

　　“孙主任，我们厂的情况比较特殊，由于我们厂有重要的生产任务，所以古市长曾经下了一道命令，外人如果想要进厂的话，必须要经过赵厂长、古市长、冯书记或者省领导的同意。”小孟见来了一个份量重的人，并且一嘴的官腔，于是有条不紊地回答，“如果孙主任能让上面的那些领导给我们厂打个电话，同意你们进来，那么我立刻打开大门。”

　　孙魁山闻言，眉头不由得微微一皱，小孟的这个要求对他来说可谓是故意刁难：

　　赵东升去了南海市，现在杳无音信；姜成来查电器厂的账正是为了对付古连成，古连成岂会傻到同意他们进厂查账；冯水生和古连成之间虽然有一些矛盾，但绝对不会在这件事情上替姜成出头；至于省领导，那更不用想了，先不说别的，如果为了一个小小的电器厂请省领导出面，那可真够姜成丢人的。

　　所以，小孟口中的那些人里，不要说孙魁山，就是姜成都不可能请得动其中的任何一个。

　　“你们领导呢，我要见你们的领导。”孙魁山见小孟态度坚决，于是语锋一转，沉声说道，他从小孟身上穿的制服上知道小孟是保安，因此不想与小孟多费口舌，想找能做主的人来。

　　“我们牛书记的父亲病了，昨天就回了乡下，按照厂里的规定，厂子的安全由我全权负责。”小孟闻言，微笑着向孙魁山说道。

　　“你什么职务？”孙魁山感到有些意外，上下打量了一眼小孟，狐疑地问道，他怎么看眼前这个年轻人都不像是厂领导。

　　“鄙人姓孟，保安部主任。”小孟不动声色地向孙魁山做了自我介绍，随后加了一句，“正股级！”

　　“正……正股级？”孙魁山闻言不由得怔了一下，有些愕然地望着小孟，他没有想到自己堂堂的市政府办公厅副主任，扎扎实实的副处级干部，竟然被一个小小的股级小干部给挡在了门外，这简直就是滑天下之大稽。

　　与此同时，听到小孟说自己是正股级干部后，跟在孙魁山后面的人有一阵小小的骚动，很显然大家也觉得相当意外。

　　“孟……孟主任，我以市政府的名义命令你，打开大门，否则的话你将会被以妨碍公务的罪名逮捕。”孙魁山的脸上顿时挂不住了，他觉得自己被小孟给戏耍了，于是面色一沉，冷冷地说道。

　　孙魁山是好不容易才将“孟主任”三个字说出口的，一想到眼前这个小干部与他一样都是主任，他就觉得好像吃了一个苍蝇似的，浑身不舒服。

　　“抱歉，孙主任，如果没有上级领导的同意，我是不能让你们进来的。”小孟摇了摇头，一本正经地向孙魁山说道，丝毫不为孙魁山的威胁所动。

　　“宋处，将这个妨碍公务的人抓起来。”孙魁山见小孟竟然当众驳了自己的面子，心中不由得恼怒了起来，扭身冷冷地向宋副处长说道。

　　宋副处长闻言，冲着身边的两个公安摆了一下手，那两个公安就迎着大门走了过去，其中一个从腰里拿出了手铐。

　　“开门，把门打开。”两名公安来到大门前，伸手拍着铁栅栏，冲着门里面的小孟等人喊道。

　　“对不起了宋处，厂里面有重要生产，古市长有命令，我们不能让你们进来。”小孟见那两名公安只是拍打铁门，并没有破门而入的意思，于是冲着宋副处长喊道，“你们想进来的话要先走程序，只要领导们同意了，我马上将门打开。”

　　“孙主任，你看这……”宋副处长见小孟让他走程序，不由得有些为难地看向了孙魁山，孙魁山可以无视小孟的这番说辞，但是他却不能不理会，毕竟小孟将古市长搬出来了。

　　“宋处，别听他瞎说，一个小破厂能有什么重要生产。”孙魁山知道宋副处长的顾忌，于是沉声向他说道，“这个人纯粹无理取闹，阻挠市政府的正常公务，必须要抓起来。”

　　“孙主任，电器厂毕竟也是市里的企业，万一真的有什么重要生产任务的话，那么咱们可就要犯错误了。”宋副处长闻言沉吟了一下，郑重地向孙魁山说道，“要不然你向上级请示一下，看看他说的是否属实。”

　　“用不着请示，市政府从来没有接到过电器厂有重要生产任务的汇报，他完全是在胡搅蛮缠。”孙魁山摇了摇头，断然拒绝了宋副处长的提议，冷冷地说道，“宋处，你现在的要做的就是将那个妨碍公务的人抓起来。”

　　如果能请示的话，孙魁山早就请示了，难道要让他给古连成打电话，告诉古连成他要查电器厂的账？这纯粹就是脑子进水了！

　　况且，孙魁山根本就不相信小孟话，所谓的重要生产在他看来只不过是小孟的一个拖延时间的借口而已，为的就是给赵东升外逃创造时间。

　　“你们几个翻进去，逮捕他。”宋副处长的闻言，嘴角蠕动了一下想要劝孙魁山谨慎行事，不过见孙魁山心意已决，只好一指小孟，向铁门前的那两名公安说道。

　　那两名公安随即翻过了铁门，拿着手铐向小孟走去，还没等两人接近小孟，就被小孟身旁的保安给拦住了。

　　“本厂涉及重要生产，一切未经许可的行为，都将视为对生产的破坏。”小孟见状，扭头冲着身后的一名保安说道，“去，给市局打电话，说我们厂被人非法侵入了。”

　　那名保安闻言，立刻快步走进了一旁的门卫值班室，开始拨打市公安局的电话。

　　“非法侵入？”宋副处长闻言顿时哭笑不得，他当了二十多年的公安，还从没有听说过有人说执行公务的公安非法侵入的，而且还被人报了警。

　　市局接电话的公安开始还以为有人到电器厂闹事，等弄明白是两个市局治安处的公安翻大门进入了电器厂后，一时间怔在了那里，也像宋副处长那样感到匪夷所思：难道电器厂想让市局派人去逮捕那两名是治安处的公安？

　　虽然觉得离谱，但毕竟电器厂打来了报警电话，接警的公安弄清楚此事后向上级做了汇报，一级一级地报到了局长刘明伟那里。

　　“这个电器厂还真能折腾，一点儿也不让人省心。”刘明伟得知此事后苦笑着摇了摇头，电器厂的人还真是另类，以前是厂长赵东升喜欢乱揍人，现在可好，一个小小的保安部主任竟然敢阻拦孙魁山，简直荒唐至极。

　　虽然刘明伟也不相信电器厂有重要的生产任务，但由于电器厂在报警电话中提及了古连成，他总不能置之不理，于是打电话通知防暴大队，让防暴大队的李副大队长带着人前去查看。

　　像宋副处长一样，李副大队长走的时候防暴大队的大队长特意交代他到了现场后静观其变，主要的任务是维护现场的秩序，不要涉及到孙魁山与电器厂的冲突中。

　　至于古连成是否真的对电器厂下达过禁止外人进入的命令，那么就不是刘明伟考虑的问题了，反正又不是他想进电器厂的，才不会蹚这趟浑水。

　　就在李副大队长前去的途中，电器厂门口的事态发生了急剧变化。

　　“宋处，他们暴力抗法，将他们都抓起来。”孙魁山见小孟竟然报警，顿时气不打一处来，这简直就是当众在打他的脸了，如果他连这个小小的股级小干部都对付不了的话，那么不仅辜负了姜成的信任，以后也没有脸再在市政府待下去了，于是面色铁青地向宋副处长说道。

　　“孙主任，他们已经报警了，说不定真的有重要的生产任务，咱们还是先等等看吧。”宋副大队长见电器厂一副泰然处之的模样，于是小声劝道。

　　“宋处，时间不等人呀，难道要让他们将账本转移吗？这个责任谁来承担？”孙魁山闻言，顿时没好气地看了宋副大队长一眼，冷冷地说道。

　　“都进去，逮捕那个孟主任，谁要是阻碍市政府的公务就抓谁。”面对着孙魁山扣来的这顶大帽子，宋副处长不再犹豫了，冲着身后的公安一指大门里的小孟，沉声说道，反正命令是孙魁山下的，以后出了事情是孙魁山的责任。

　　孙魁山身后的那些公安闻言，随即纷纷翻过了铁门，拿着手铐想要去抓小孟。

　　见此情形，小孟周围的保安们呼啦一下就围了上去，将公安堵在了铁门处，阻止他们前去抓小孟，双方并没有爆发冲突，只是在那里对峙了起来。

　　“竟然公然暴力抗法，简直无法无天。”孙魁山见状不由得勃然大怒，怒气冲冲地向宋副处长说道，“将他们都抓起来。”

　　“孙主任，我的人都在里面了，他们的人太多，还是等市局的人来吧。”宋副处长的身边现在只剩下一个公安，他瞅了一眼小孟身后三四十号的保安，苦笑着向孙魁山说道。

　　“你们不是有枪吗？还对付不了他们！”孙魁山的眉头微微一皱，不满地说道。

　　“孙主任，我们的枪械使用是有严格规定的，如果不是有特殊情况的话，一般出任务是不带枪的。”宋副处长看出了孙魁山的不满，耐心地向他解释。

　　为了证明自己所言非虚，宋副处长说话的时候特意掀开了衣角，让孙魁山看他的腰上，果然没有枪套。

　　其实，以宋副处长的级别是可以在日常生活中配备枪械的，不过来之前为了防止在电器厂搞出什么事情来，他特意将配枪锁进了抽屉里了，现在看来是明智之举。

　　孙魁山见状，脸上的神情不由得更加阴冷，这件事情电器厂不怕闹大，闹大了古连成就要出面了，那么一来的话他就别想进电器厂了，而赵东升也就有更充足的时间逃出国去，届时姜成可就竹篮打水一场空了。

　　“把门给我推开。”孙魁山的脸上阴晴不定了一阵后，面无表情地向身后那群从机关事务管理局带来的年轻人说道，事到如今他已经顾不上其他的了，不能辜负了姜成对他的信任，因此只有抢先一步进入电器厂，等找到赵东升的把柄，形成既定事实以后，就是古连成也没办法再袒护赵东升了。

　　那群年轻人见孙魁山下了命令，立刻蜂拥着向铁门涌去，抓住铁门用力向前推着，他们可没有宋副处长的顾虑，个个奋勇争先，都想着在孙魁山的面前表现一把。

　　在众人惊讶的注视下，电器厂的那道铁门顷刻间就被那些年轻人给推得变了形，接着向后倒去，咣当一声，重重地摔在了地上。


第096章 群殴

　　“进厂查账！”孙魁山见铁门倒了，神情严肃地向先前赶来的市政府行政处的那名科长挥了一下手，沉声说道。

　　行政处的这名科长姓邱，立刻领着行政处、工商和税务的人向厂里走去。

　　“拦住他们！”与此同时，小孟高声冲着与公安对峙的保安喊了一声。

　　呼啦一下，十几名保安顿时迎了过去，排成一排，挡住了邱科长一行人的去路。

　　“冲进去！”既然已经撞开了大门，孙魁山对查电器厂的账是志在必得，他怎么可能半途而废，于是冷冷地向邱科长说道。

　　伴随着孙魁山的这个命令，邱科长随即领着手下的人与拦路的保安发生了推搡，想要冲过保安们的阻拦，现场的气氛骤然变得紧张起来。

　　见此情形，那些机关事务管理局的年轻人纷纷跑向前帮忙，在这一股生力军的加入后，场上的形势顿时发生了变化，电器厂的保安很快就被那些年轻人给冲散了，邱科长趁机领着人向厂里走去。

　　“快，不能让他们进厂。”小孟见状，连忙向那些与公安对峙的保安喊道，他很清楚公安是不会轻举妄动的，邱科长等人才是关键。

　　那些保安闻言，于是舍弃了面前的公安，拔腿向邱科长等人奔去，将他们拦了下来。

　　公安们见保安去拦邱科长，现场的形势又比较混乱，因此一时间不知道如何是好，纷纷站在那里等待着宋副处长的指示。

　　宋副处长的注意力好像都集中在了与保安发生争执的邱科长等人身上，对那些公安视若无睹，在孙魁山没有开口前，他是绝对不会下达任何命令的。

　　“宋副处长，逮捕他。”孙魁山见宋副处长对着眼前的局势无动于衷，眉头不由得微微一皱，冲着宋副处长向小孟摆了一下头，只要抓住了小孟这个闹事儿的头儿，那么剩下的人就是没头的苍蝇，成为一群乌合之众。

　　“逮捕他。”宋副处长这才将目光从指着一个保安的鼻子说着什么的邱科长的身上移开，向那些站在那里的公安沉声说道。

　　公安们闻言，随即快步走向了小孟。

　　就在这时，一群穿着工装的青年从车间的方向跑了过来，将小孟护在了身后，挡住了公安的去路。

　　“你们好大的胆子，竟然公然抗法！”目睹了眼前的这一幕后，孙魁山面色铁青地冲着那些工装青年说道。

　　“违法的是你，你不按照规定走正常的程序向市领导进行申请，刻意恶化事态，将承担这一切后果。”小孟闻言，争锋相对地说道。

　　“我倒要看看，谁来承担这个后果！”孙魁山见小孟竟然敢跟他叫板，心中不由得勃然大怒，在他的眼里还真的没有小孟这种小的不能再小的小干部，冷冷地向身边的宋副处长说道，“宋处，联系市局，这里需要更多的警力来控制局势。”

　　“孙主任，你是现场的负责人，按照程序，增调警力的事情需要你来和我们局里联系。”宋副处长并没有去打电话，而是一本正经地向孙魁山说道。

　　如果搁在以往，宋副处长不介意给局里打电话呼叫增援，可是现在现场的局势有失控的危险，因此他可不想涉及到里面，以免到时候一些事情说不清楚，故而向孙魁山强调了程序。

　　宋副处长的话并不是没有道理，孙魁山虽然知道他这是在推脱，但也毫无办法，于是冷冷地瞅了小孟一眼，转身去附近的一个厂里给市公安局局长刘明伟打电话。

　　当孙魁山拨通了刘明伟办公室的电话后，接电话的并不是刘明伟，而是一名在办公室里打扫卫生的女警，女警告诉孙魁山，刘明伟吃饭去了，不在局里。

　　至于刘明伟去了哪里吃饭，女警表示不清楚。

　　孙魁山这时才意识到，现在是午饭时间，公安局里的人都下班了，要想找那些局领导谈何容易。

　　现在可是八十年代末，家里装个座机都是一件极为奢侈的事情，根本就没有手机，即使是那种古董级别的“大哥大”手机，也是在九十年代以后才在国内流行起来的，因此找个人真的非常苦难。

　　可是如果不能增派警力的话，那么依照目前的形势根本就无法进入到电器厂里，而时间拖下去的话，那么形势对孙魁山将十分不利。

　　因为一旦古连成得到消息，承认他曾经向电器厂下达过外人禁入的命令后，那么孙魁山将不得不放弃进入电器厂查账，这是孙魁山极为不愿意面对的。

　　毕竟古连成才是市政府的一把手，市政府所有的事务都是他在领导，他要叫停孙魁山查账的话，是理所应当的事情。

　　面对着眼前的这个困局，孙魁山一时间不知道如何是好，皱着眉头在房间里来回踱着步子，想着解决的办法。

　　“难道要动用武警？”良久，孙魁山停下了脚步，口中喃喃自语了一句。

　　由于电器厂职工的阻挠，现在也只有武警来了才能将场面给镇住，不过武警是他调动不了了，只能由姜成出面来向市武警支队协调。

　　正当孙魁山拿起电话想要打给在办公室里等消息的姜成时，窗外忽然传来砰、砰两声闷响，紧接着就是一阵巨大喧哗声。

　　“哪里在打枪？”孙魁山小的时候见过村里的民兵打靶，听到那两声闷响他顿时就意识到是枪声，不由得吃了一惊，连忙扭头向窗外望去。

　　“难道是电器厂？”随后，孙魁山的眉头皱在了一起，枪声传来的方向正是电器厂所处的位子。

　　可是，宋副处长等人并没有带枪来，这枪是谁打的呢？

　　来不及多想，孙魁山快步走出了房间，急匆匆地奔向了电器厂。

　　孙魁山打电话的厂子在电器厂的斜对面，距离电器厂有四五百米的距离，他越过马路，刚走近那些围聚在电器厂门口、站在人群后面看热闹的人，就听见那些人七嘴八舌地议论着开枪的事情：据站在前面的人传过来的消息，刚才电器厂里有人开枪了。

　　听到这个消息，孙魁山的脸色顿时变得十分难看，不管是谁开的枪，今天的事情是别想善了了。

　　等走到电器厂门口，孙魁山的双目流露出惊愕的神色，只见一大群拎着棍棒和铁链子的青年正在厂里与拎着手枪的小孟等电器厂的人对峙着。

　　双方好像发生了打斗，不少人的身上都受了伤，身上沾了不少血，双方中间的地面上更是有着大滩大滩的血迹，看上去触目惊心。

　　至于宋副处长和邱科长等人，则站在大门口处，看样子好像并没有参与到刚才的打斗。

　　尤其令孙魁山感到震惊的是，一名脑袋被打破的电器厂保安好像受了重伤，倒在地上昏迷不醒。

　　“快，送医院。”孙魁山赶到的时候，电器厂的那辆吉普车正好开了过来，小孟面无表情地冲着边上的人一挥手，两名穿着工装年轻人就将那名受重伤的保安抬上了吉普车里，鸣着喇叭驶离了厂子，风驰电掣般地驶向了市第一医院。

　　“怎么回事？那些是什么人？”望了一眼对峙中的那些拎着棍棒和铁链等武器的青年，孙魁山狐疑地问向立在人群前面的宋副处长，他怎么看怎么觉得那些青年不像是什么好人。

　　“他们不是你让来的？”宋副处长闻言微微怔了一下，愕然问道。

　　“我怎么可能认识他们！”孙魁山被宋副处长搞糊涂了，一脸惊讶地说道。

　　“你来后不久这些人就来了，他们跟你们市政府的人认识，说是帮市政府清理暴力抗法的不法分子，然后就跟电器厂的人打起来了。”宋副处长见孙魁山不像是说谎的模样，望了一眼站在那群青年最前面的一个五大三粗的光头青年，苦笑着说道，“我还以为是你安排的。”

　　“什么？”孙魁山听到那些青年是为了帮市政府，确切的说是为了帮他才跟电器厂的人打起来后，不由得大吃了一惊，他从来都没有见过那些看上去像社会闲散人员的青年。

　　原来，就在孙魁山离开打电话后不久，那些青年就在那个光头青年的带领下来到了厂门口，宋副处长一眼就认出来了，那个光头青年是“黑狗”手下的得力干将小信。

　　黑狗是黄州市黑道上三大巨头之一，曾经跟冯老五为了争夺市中心的一个歌舞厅火拼过多次，后来是道上的长辈出面，双方这才讲和。

　　宋副处长开始还好奇小信怎么会出现在这里，不过很快他就惊讶地发现，孙魁山带来的那些市政府机关事务管理局的人中有几个人迎了出去，给小信又是递烟又是递火，相互间说着什么，好像很熟悉的样子。

　　接下来，小信就领着人迎着小孟走了过去，让开让开路，让市政府的人进去查账。

　　小孟当然不肯，于是小信一声令下，他领来的那群青年就抽出棍棒和铁链等武器向小孟等人扑了过去，那些市政府机关事务管理局的年轻人见状也加入了战团，双方随即展开了一场混战。

　　由于事发突然，宋副处长根本久没来得及反应，他此次出来没带枪，带来的人也少，根本就无法阻止这种规模的斗殴，强行介入的话只会使得事态激化，于是就让手下的那十几个公安挡在大门口，防止打斗的双方冲出去伤了外面看热闹的市民。

　　发生了这么大的事情，宋副处长肯定要向市局进行汇报，请求市局的支援，于是也顾不上其他的，走进电器厂门卫值班室抓起电话就拨了市局的号，将这个情况反应了上去。

　　打完电话后，宋副处长原本想让人去通知打电话的孙魁山，不过猛然想到小信刚才与市政府机关事务管理局中的那几个人亲密的样子，再加上孙魁山这么长时间没回来，随后将这个念头压了下去。

　　很显然，宋副处长误认为小信是孙魁山喊来的，孙魁山这个时候不出现是在刻意回避，他现在已经做了自己该做的事情，也就不再狗拿耗子多管闲事儿了，反正孙魁山带来的人也在，通知孙魁山的应该是市政府的人。

　　宋副处长怎么可能知道，那些市政府机关事务管理局的人跟孙魁山一点儿关系都没有，只是被孙魁山喊来壮声势的合同工而已。

　　不成想，孙魁山带来的那些人已经被眼前的局面吓住了，一时间谁都没有想到去通知他。

　　而就在短短的几分钟后，谁也没有想到的事情出现了，小孟从腰里掏出了手枪，冲着天空连开了两枪，阻止了现场的打斗。


第097章 争锋相对

　　小孟之所以开枪，完全就是迫不得已，小信等人此次完全是有备而来，带了不少武器，再加上打架对他们是家常便饭，故而电器厂的人吃了不少亏，他不得不制止了这场不对称的混战。

　　枪声起到了非常好的威慑作用，小信的人和电器厂的人随即分开，面对面地对峙了起来，也就是孙魁山现在看见的这个场面。

　　“小子，别以为你有枪老子就怕了你，有种的话往老子这儿打，老子要是眨一眨眼就跟你的姓。”就在孙魁山感到愕然的时候，小信往前走了几步，伸手拍了拍自己的胸口，冷笑着望着小孟，一副亡命徒的架势。

　　“我可以告诉你，今天的事情不会这么算了的，我们赵厂长回来了肯定要向你讨个公道的。”小孟虽然不认识小信，但看出来这家伙是混黑道的，面无表情地说道。

　　“你们赵厂长？就那个卷了公款后带着小蜜跑路的小子？他现在自身都难保，哪里还顾得上你们的死活。”小信闻言不由得一声冷哼，一脸的不屑，他听说了赵东升的事情，与别人一样，以为赵东升和吴雯畏罪潜逃了。

　　“放你妈的狗臭屁！”小孟见小信竟然如此污蔑赵东升，不由得提高了音量，冲着他大声说道，“我们赵厂长和吴助理去南海市是考察电器市场，绝对不是你说的那样！”

　　“老子不跟你在这里磨嘴皮子，你们识相的话就乖乖让开，让市政府的人进去查账，否则的话别怪老子不客气了。”小信冷笑了一声，目光凶狠地瞪着小孟。

　　“我倒要看看你怎么不客气。”小孟闻言，立刻争锋相对地说道，他虽然看上去强硬，不过右手却下意识地握紧了手里的手枪，神情显得有些紧张，毕竟他是第一次面对这种场面。

　　“兄弟们，给我往死里打。”小信见小孟如此不识抬举，冷笑着向身后的青年挥了一下手，凶神恶煞地说了一句。

　　那些青年闻言，立刻拎着手里的棍棒等武器，气势汹汹地向小孟等人奔去。

　　砰，小孟冲着那些青年前方的路面开了一枪，子弹在水泥地面上迸出了一个火星，那些青年随即停了下来。

　　“谁要是敢过来，下一枪我就不会往地上打了。”小孟神情冷峻地望着那些青年，冷冷地说道，他可不想让电器厂的人与这些混混打架，完全就是得不偿失。

　　“来，往老子这里打。”小信闻言从那群青年中走出，一边往前走着一边拍着胸口向小孟喊道，“你他妈的不开枪就是我孙子。”

　　“操！”小孟原本就是一个血气方刚的青年，见小信当众挑衅他，于是一咬牙，抬手冲着他就扣动了扳机。

　　砰的一声枪响后，正行进着的小信左大腿上绽放出一朵小血花，他愕然地望了小孟一眼，身子一软，捂着左大腿上的伤口倒在了地上，脸上流露出痛苦的神色，鲜血顺着裤腿流了下来。

　　现场顿时一片沉寂，所有人都目瞪口呆地望着眼前的这一幕，包括孙魁山和宋副处长自内，谁都没有想到小孟真的敢向小信开枪。

　　“我说过了，没有得到上级的许可，谁也别想进入到厂里。”小孟的大脑里此时一片空白，这还是他第一次开枪打人，他有些茫然地望了倒在地上的小信一眼后，高声向小信身后的那些青年说道。

　　那些青年很显然被小孟吓住了，纷纷呆在了那里，谁也没敢向前去查看倒在那里的小信，生怕小孟也给他们一枪。

　　就在这时，电器厂里传来了一阵低沉的轰鸣声，几辆拉货的卡车开了过来，上面站满了穿着机械厂工装的年轻人，一个个戴着安全帽和手套。

　　在人们的注视下，那几辆卡车嘎一声停在了小孟等人的身后，上面的年轻人一个接一个地从车上跳下来，打架这才发现，他们每个人的手里都拎着一根一米多长的钢管。

　　那几辆卡车的后面跟着黑压压的一群人，里面既有穿着电器厂工装的人，也有穿着机械厂工装的人，正浩浩荡荡地向这边奔来。

　　原来，电器厂这边发生打斗的消息已经传到了机械厂，机械厂的人和电器厂轮班的人都在食堂里吃饭，得知这个消息后连饭也顾不上吃了，纷纷赶过来助阵。

　　虽说电器厂和机械厂现在是两个单位，但是电器厂里面的正式工都是机械厂的子弟，双方可谓同气连枝，因此在遇到外面的人来找麻烦的时候，自然而然就抱成团，同仇敌忾了。

　　乘坐着卡车来的人有一百多号，拎着钢管站在了小孟的身后，面无表情地跟那些拎着棍棒等人的青年对视着：要知道这里可是机械厂的地盘，轮不到小信这些外人来撒野。

　　望着远处那一大群赶过来的人，孙魁山知道事情搞大了，额头上不由得渗出了大颗大颗的汗珠，如果机械厂的人闹起来的话，他绝对吃不了兜着走。

　　“大家冷静一下，都往后退，往后退。”宋副处长见状，也顾不上身边的孙魁山，领着身后的公安急匆匆来到了小信等人和电器厂等人的中间，让那十几名公安排成一排将双方隔开后，他高声向双方喊道，额头上像孙魁山一样，满是汗水。

　　宋副处长现在也非常紧张，如果现场的事态控制不好的话，那么极可能酿成一起严重的群体事件，届时他可难辞其咎。

　　小孟闻言，向后挥了挥手，领着身后的人向后退了几步，对面的那些青年也向后退去。

　　“你们两个，送他去医院。”宋副处长见自己的喊话起了作用，不由得松了一口气，伸手一指捂着大腿倒在地上的小信，沉声向一旁的两个公安说道，“在没有得到局领导的同意前，谁也不能将他带走。”

　　那两名公安随即架起了小信，准备将他送去医院。

　　“我记住你了！”小信腿上的裤子已经被鲜血染红了，他忍着疼，恶狠狠地望着小孟。

　　“我随时恭候！”面对着小信的威胁，小孟面无表情地瞪着他。

　　说实话，小孟心里怎么可能不怕小信这种黑道上的人，只不过现在这种形势下已经容不得他多想，首先就不能在气势上输给对方。

　　小孟现在还没有意识到，正是他向小信开的这一枪，使得他在黄州市黑道上声名鹊起，成为了一号响当当的人物。

　　小信闻言，不甘心地被那两名公安架走了，也不知道为什么，他的心中莫名地对小孟产生了一丝恐惧感，如果小孟的枪口往上抬几公分的话，恐怕他今天的命就要交待在这里了，他万万没有想到小孟这个疯子竟然敢当着公安的面开枪打他。

　　“大家冷静一下，我们领导正在向这里赶来，大家有什么话可以向我们领导反应。”等小信被架走后，宋副处长高声向对峙的双方喊道，他现在的当务之急是稳定住两边人的情绪，以免激化了事态。

　　“大家听我说，有什么事情市里会给大家解决的。”这时，孙魁山也反应了过来，连忙走到宋副处长的身旁，满头大汗地向小孟等人喊道，他并不担心小信带来的人，那些人看上去不过就是一些小混混，最担心的还是电器厂和机械厂的人，如果他们闹起来的话事情可就大发了。

　　见小信被公安架走了，再加上越来越多的电器厂和机械厂的人赶来，那些被小信带来的青年和市机关事务管理局的年轻人不由得感到心虚，与一些人开始往大门口溜。

　　“别让他们跑了。”就在这时，小孟的身后传来了一声大喝，从机械厂食堂赶来的电器厂人事部主任张子强将自行车往地上一扔，快步走到了小孟的身旁，冲着那些企图开溜的人，举着右拳高喊着，“严惩打人凶手，还我公道！”

　　不得不说，张子强不愧是在南方闯荡过的人，见识过不少世面，他这么一喊，无形中就使得场中的形势发生了微妙的变化，提醒大家电器厂是受害者。

　　“严惩打人凶手，还我公道！”张子强这么一喊，小孟等人纷纷举起右拳，齐声高喊着。

　　“快，拦住他们，在事情没有调查清楚前，谁都不能离开。”宋副大队长见小孟等人的情绪变得激动起来，于是连忙冲着一旁的几名公安喊道，“告诉他们，他们要是赶走，我就去找黑狗要人。”

　　此时此刻，宋副大队长已经顾不上孙魁山在身边了，为了安抚小孟等人不惜点出了黑狗。

　　孙魁山听到“黑狗”两个字后，脸上顿时流露出惊愕的神色，随后面色变得苍白，他虽然没见过黑狗，可听说过黑狗的名字，知道他是黑道上的老大，如果跟此人沾上关系的话，那事情可就是糟得不能再糟了，与黑道上的人勾结可是官场上的大忌。

　　虽然孙魁山不认识黑狗，也没有让小信等人过来，可是小信是打着帮助市政府进厂查账的旗子和电器厂的人爆发了冲突的，所以在外人看来他就是跟黑狗有交情，这将对他极为不利。

　　小孟等人并不想在使得事态扩大化，因此就站在那里高呼着严惩小孟等打人凶手的口号，随着越来越多的人到来，声势越来越好大，厂子附近的居民都能听见他们的喊声。

　　大约过了十几分钟，市公安局刘明伟风风火火地来了电器厂，随后不久，市局和几个分局的警力相继赶到，约有四五百名公安，负责维持现场的秩序，一些公安的身上还带了枪。

　　不仅刘明伟来了，机械厂的方宏伟副厂长和田建功副厂长也来了，两人本不想介入这件事情，但是没有办法，里面牵涉了机械厂的人，他们不得不前来：

　　自从张海山调往了岭南后，机械厂厂长的职务就空置了下来，方宏伟和田建功都有希望被扶正，两人现在正在拉拢机械厂的人心，自然要前来给机械厂的人做主。

　　与机械厂前几任有黄州市的干部担任厂领导不同，由于流水线事件使得机械厂栽了一个厂长和副厂长，因此方宏伟和田建功是从省厅下来的人，方宏伟来自机械工业厅，田建功来自电子工业厅。

　　两人在省厅里都是没有实权的副巡视员，资历相当，这次能到机械厂担任实职无疑是仕途上的一个进步，因此两人对厂长一职十分看重，都想执掌机械厂。

　　由于方宏伟和田建功都有各自省厅在背后支持，这次竞争厂长鹿死谁手还不好说。


第098章 姜成的执着

　　姜成是市领导中先得知电器厂发生群殴事件的人，当孙魁山从宋副处长那里听到黑狗的名字后，就知道事情糟了，连忙跑到电器厂的门卫值班室，抓起电话就向等在办公室里的姜成进行了汇报。

　　拨电话号码的时候，孙魁山心中万分懊恼，如果早知道电器厂会发生这么大的事情，他刚才就在电器厂门卫值班室打电话了，那样的话就能制止小信等人的与电器厂的人打架，不至于陷入如今这般糟糕的境地。

　　孙魁山当时之所以没有用电器厂门卫值班室的电话，主要是因为由于双方的事态闹得很僵，孙魁山担心电器厂的人不让他用电话，进而扫了他的面子，故而选择了附近厂家的电话，结果出了这么大的纰漏。

　　姜成得知了事情经过后大吃了一惊，他怎么也想不到孙魁山这个堂堂的副处级的市政府办公厅副主任，连电器厂一个小小的股级保卫部主任都对付不了，竟然搞出了这么大的事情出来。

　　虽然姜成很生气，但是他却忍着在电话里没冲孙魁山发火，既然事情已经出来了，那么必须想办法解决，劈头盖脸地臭骂孙魁山一顿不能解决任何物体。

　　因此，姜成在电话里嘱咐孙魁山要镇定，要一口咬死与小信那些人没有关系，并且集合起那些查账的人等待他的指示。

　　事情既然到了现在这个地步，那么电器厂的账姜成是非查不可了，要不然他不仅将成为黄州官场的笑料，更不能将古连成扳倒了。

　　“连个看门的都对付不了，简直就是个废物，成事不足，败事有余！”挂了电话后，姜成面色铁青地用拳头砸了一下桌子，恨不得当面狂抽孙魁山几个嘴巴子，竟然在关键时刻掉了链子，让他现在十分被动。

　　“冯书记，我有一件事情想向您请示……”沉吟了一下后，姜成拨通了市委书记冯水生的电话，将电器厂的事情向冯水生做汇报。

　　当电器厂的人被小信等混混打伤，引来机械厂的人后，姜成就知道自己要想查电器厂的账就变得不太现实了：现在机械厂和电器厂的人同仇敌忾，他如果采取强制手段的话肯定会在电器厂引发骚乱，这绝对不是他愿意看见的。

　　所以为今之计只有请出冯水生，让冯水生开口支持查账，这样一来的话电器厂方面就没有拒绝的借口了。

　　至于姜成为什么不联系住院的古连成，原因非常简单，既然他暗地里打电器厂的主意，那么古连成是绝对不会给他好脸色看的，想要古连成答应查账，那恐怕就是白日做梦了，只会自取其辱。

　　当然了，姜成不会告诉冯水生他是故意找电器厂麻烦的，在让孙魁山做这件事情之前他就已经想好了借口，那就是市政府办公厅接到了匿名举报，举报电器厂的厂长赵东升以权谋私，侵吞国有资产。

　　因此，市政府办公厅副主任孙魁山为了查清举报信的真相，于是让人前去电器厂查账，不成想竟然被电器厂的人以正在进行重要生产为名挡在了门外，而且还打着古连成的旗号，声称只有得到了古连成、冯水生和省领导的同意才让市政府的人进去查账，连孙魁山亲自过去都不管用。

　　不仅如此，现场还在孙魁山前去打电话安排维持现场治安的时候发生了一起意外事件，一群社会青年不知道为什么与电器厂的人发生了冲突，爆发了大规模的斗殴，所幸现场已经被孙魁山控制住，否则的话后果不堪设想。

　　“冯书记，现在现场机械厂的人越来越多，如果市里不采取措施的话可能会酿成严重的群体事件，也将给市里的形象造成严重的影响。”将事情的大略经过讲给了冯水生后，姜成郑重其事地说道，“由于古市长现在在医院休养，我不方便去打扰他，因此就只能来麻烦冯书记了，为了尽快平息事端，我们市政府希望能得到冯书记的支持，进去电器厂查清他们的账务，给所有人一个交待。”

　　“冯书记，如果市政府连一个小小的科级企业的账都查不了，那么以后在市里还有什么威信而言？如果市里所有的企业都像电器厂这样暴力抗拒市政府的检查，那么市政府的工作还怎么做？”顿了一下后，姜成声音沉重地表达了他此时的担忧。

　　姜成在这里代表市政府向冯水生求援，从程序上来讲完全符合，因为他是常务副市长，当古连成得病住院后全权主持市政府的工作。

　　不得不说，姜成的这个常务副市长还是真的有几分真本事的，寥寥数语间，不仅将自己从这件事情里摘了出去，而且还以市政府的名义暗中向冯水生施加了压力。

　　“你们市政府出具一个书面的东西来，我签字。”冯水生在电话里沉吟了一下，沉声向姜成说道，“机械厂是咱们河东省的著名企业，省里不少领导都在看着，所以这件事情你们市政府一定要重视起来，妥善处理。”

　　“冯书记放心，我等下就带人前去处理。”姜成见冯水生这么说了，知道自己不得不亲自出马了，于是神情严肃地回答。

　　“这个老狐狸！”挂了电话后，姜成的嘴角流露出一丝冷笑，冯水生还真是谨慎，不仅要他留下一个书面证据，而且还要他亲自前去电器厂，一下子就将关系撇得干干净净，摆明了不想介入到他和古连成的这场战争中来。

　　“哼，你真的以为古连成是那么好惹的？”与此同时，冯水生意味深长地将手从电话机上移开，他很清楚姜成是想假借他的手去查电器厂的账，不过他岂是那么容易就受姜成摆布的，三言两语间就从此事中脱身，坐山观虎斗。

　　像姜成一样，冯水生也在关注着电器厂事情的进展，他其实比姜成还要先知道电器厂发生的群殴以及小孟开枪的事情。

　　在冯水生看来，电器厂的人之所以如此强硬，肯定是有所依仗，只不过他现在还不清楚那个依仗是什么，如果他是姜成的话就会谨慎行事，放弃进入电器厂，以免再度将事态激化。

　　可惜的是，姜成不是冯水生，他已经被市长宝座的光芒蒙蔽了双眼，看不见潜在的危险，铁定心将古连成拉下马。

　　既然事情已经闹到了冯水生那里，那么后继发展就显得波澜不惊了，当姜成领着市政府的人赶到电器厂的时候，邱科长和工商、税务的人已经在电器厂的财务室查账。

　　聚集在现场的那些机械厂的人好不容易才被姜成劝走，姜成答应他们要严肃处理小信等打人者，给大家一个交待。

　　为此，小信的手下和那些市政府机关事务管理局的年轻人被警方带回警局协助调查，为了进行细致的调查，小孟和一些参与了群殴的电器厂的人也被警方带走，尤其是小孟，由于开枪打伤了小信，使得警方对其格外关注。

　　就在姜成将机械厂的人劝离后不久，孙魁山带给了他一个消息，经过税务人员的核查，电器厂的保险柜里只有一两千块钱，加上账户上的几百，也就是说电器厂现在的资金只剩下两千块左右，年前连工资和奖金都发不下来了，根本就没办法维持厂子的正常运转，也就是说电器厂就要破产了。

　　尤其令人感到不可思议是，电器厂的账户上本来还有十几万，不过前一段时间全部用在了从山南省进的一批原料上，价格整整高出了市场价格的一倍，这对一个刚刚起步的小厂来说是一件不可思议的事情，要知道小厂为了节约成本通常选用物美价廉的材料。

　　因此，孙魁山断言那批原料肯定有蹊跷，赵东升一定是从中收取了不少好处费。

　　有了以上两个证据，孙魁山认定赵东升在担任厂长的过程中贪污受贿，因此组成了调查小组，并向市警察局报案，以市政府办公厅的名义让警方对赵东升发出通缉令，全国通缉行踪不明的赵东升。

　　为了避免赵东升外逃，黄州市警察局在下达了通缉令后，首先联系了深州市与香港之间的出入境口岸，想看看赵东升是否已经出境。

　　当天夜里，深州警方就给黄州警方有了回复，他们查阅了出入境记录，赵东升和吴雯并没有出境，不过这并不以为两人还在境内，可能已经偷渡到了香港。

　　无论怎么说，赵东升的通缉令是发了出去，只要赵东升还在国内，那么就有很大的几率被警方抓住。

　　姜成已经做了他能做的事情，现在的事情就是静待赵东升被抓的佳音，希望赵东升还没有意识到他已经成为了通缉犯，进而自投罗网。

　　由于那批原料涉及到赵东升的犯罪，所以当天晚上就被市政府办公厅的调查小组查封，电器厂的生产也就随之终止。

　　不仅如此，为了寻找赵东升的犯罪证据，市政府办公厅的调查小组连夜对电器厂的办公室进行了全面搜查，拿走了所有办公室的资料进行审查。

　　在人们看来，这种搜查没什么不合适的，可正是由于市政府办公厅调查小组的这一决定，不久以后给他们带来了一个大麻烦，使得孙魁山付出了惨痛的代价。


第099章 惺惺相惜

　　电器厂发生的事情当天晚上就旋风般传遍了整个黄州市，成为了黄州市街头小巷热议的焦点话题。

　　令人们感到惊讶的不仅是电器厂一个股级的小干部竟然将堂堂的副处级的市政府办公厅副主任拒之门外，更没有想到那个股级小干部后来还当众开枪打伤了人。

　　虽然很多人都不知道小孟的名字，但是只要一提及电器厂的正股级保卫处主任，大家都清楚指的是谁，小孟一夜之间成为了黄州市的名人，电器厂更是“凶名”在外，让黄州黑道上的人望而却步。

　　由于市政府办公厅的调查小组认定了赵东升贪污，因此波及到了小孟和电器厂那几名在警局就与小信等人发生冲突一事而做笔录的人，调查他们阻止市政府的人员进入厂里查账是否受到了赵东升的指使。

　　小孟知道调查小组的目标是赵东升，故而一口就否定了，表明他只是例行公事，根本就不存在受人指使的问题。

　　“你最好老实一点儿，赵东升现在已经是畏罪潜逃的全国通缉犯，你包庇他是绝对没有好下场的。”由于是市政府办公厅主导的案子，因此在警察局负责审问赵东升的是市政府办公厅监察处的王副科长，一名中年警察坐在一旁陪审，王副科长见赵东升如此顽固，用力一拍桌面，厉声说道。

　　“包庇没包庇，等我们厂长回来了一切都清楚了。”小孟没有被王副科长吓住，他望着王副科长，不动声色地说道。

　　“带下去，关起来。”王副科长见小孟一副顽抗到底的架势，眉头微微皱了一下，冲着站在小孟后面的两名警察挥了一下手。

　　两名警察随即走上前，啪的一声给小孟戴上了手铐。

　　“不知道有一句话你听说过没有，请神容易送神难，这副手铐一旦戴上了，可没有那么容易摘下来。”小孟被那两名警察架着离开，走到门口的时候，他忽然转过身冲着王副科长晃了一下手里的手铐，嘴角流露出一丝诡异的笑容，然后才走出门。

　　“猖狂，太猖狂了！”王副科长见小孟竟然向自己示威，不由得勃然大怒，伸手一拍桌子，啪地站了起来，他经受了不少案子，还从没有见过一个人像小孟这样嚣张的。

　　“王科，咱们现在手头没有证据，将他关起来有些不符合程序。”听闻此言，坐在他边上的那名中年警察开口说道，毕竟小孟是电器厂的人，虽然是个小小的股级干部，但再怎么说也是市里的干部，不能草率行事。

　　“赵东升涉及十几万国有资金的流失，晚一分钟找到他那些资金就多一分的危险，为了保护国有资金，我们现在必须从他的这些心腹下手，找到他的下落。”王副科长望了那名中年警察一眼，义正词严地说道，“不仅这个姓孟的，跟着他一起来的那几个人也要关起来，要从心理上给他们施加压力，让他们彻底放弃侥幸心理！”

　　中年警察见王副科长态度坚决，于是只好作罢，毕竟负责这个案子是市政府办公厅调查的小组，警方只是协助调查而已。

　　“不能让他这么狂妄下去，要给他点儿教训。”望着小孟离开的背影，王副科长冷笑一声，他要给小孟一个下马威，打击小孟的嚣张气焰。

　　在王副科长的指示下，小孟进入拘留室后被铐在了窗户的铁栏杆上。

　　由于窗户距离地面有两米左右的高度，这使得小孟只能高举着双手，踮着脚尖站在那里，否则的话手腕处就被手铐勒得生疼，再加上拘留室里阴暗、潮湿、寒冷的环境，滋味儿真的不怎么好受。

　　虽然如此，小孟的心中却是一阵轻松，他已经成功地完成了赵东升临走之前交待的任务，直到冯水生同意才让市政府的人进入厂里查账。

　　至于以后的事情，小孟相信只要等到赵东升回来，那么一定会给他讨个公道的，绝对不会让他吃这个亏。

　　“打扰一下，你是不是黄州歌舞团的吴雯吴小姐？”客机起飞后不久，正当赵东升和吴雯在那里谈笑着的时候，坐在赵东升前面的一个中年人转过身，打断了两人，微笑着望着吴雯。

　　“我就是，你是……”在吴雯的印象里，她并不认识前排的那个中年人，于是狐疑地问道。

　　“我是省缝纫机厂的厂长谢长天，去年五一的时候，我看过你们团在省剧院的表演，非常精彩。”中年人笑着做了自己我介绍。

　　省缝纫机厂！赵东升对这个名字并不陌生，于是多打量了谢长天几眼，机械厂支援给电器厂的那块地皮就是原黄州市缝纫机厂的，而将黄州市缝纫机厂逼到绝境的正是省缝纫机厂。

　　谢长天此次来岭南省是考察几个项目的，已经在岭南待了十来天，在得知了吴雯现在已经不在黄州市歌舞团而在电器厂后，他感到非常意外：

　　一是因为吴雯现在在歌舞团正红，是歌舞团的台柱子，竟然就这么轻易放弃了她的事业。

　　二是他听说过黄州电器厂，不仅知道电器厂的条件很苦，以前只是机械厂下面的一个设备落后的车间，更知道厂长是个很有个性和冲劲的年轻人。

　　谢长天之所以知道电器厂，说起来还是跟去年闹得沸沸扬扬的机械厂流水线事件有关，谢长天当时也进行了关注，在一次饭局上无意中听说了电器厂的事情，因此对只拿基本工资，两年后自负盈亏的赵东升印象深刻。

　　平心而论，即使是一手将省缝纫机厂打造成省里改革标杆性企业的谢长天，也不敢开出赵东升那样的条件，他觉得赵东升的行为已经不能说是赌博，用鲁莽和自大来形容更为确切，因为他实在看不出赵东升有什么赌博的资本。

　　随后，谢长天就从吴雯那里得知了赵东升的身份，也知道了两人是来南海市考察电器市场的，于是饶有兴致地向赵东升了解着电器厂的威尔牌录音机，因为他接下来的目标放在了电器领域，省缝纫机厂下一步就将进军电器市场，他此次来考察的正是电器方面的项目。

　　赵东升觉得谢长天是一个思想开放的实干派人物，很乐意跟他进行交流，两人越谈越投机，从威尔牌录音机谈起，逐渐延伸到国内的电器市场，然后又到国际电器市场。

　　开始时，谢长天还能说的上话，不过到了后来，他更多的则是聆听者，认真地听着赵东升对国内和国际电器市场的分析，不时地点着头。

　　在这期间，吴雯和坐在谢长天身旁的漂亮女秘书根本就插不上话，见赵东升和谢长天谈得如此尽兴，两人只好在一旁聊着天。

　　直到客机在东平机场降落，赵东升和谢长天还没有谈完，由于已经到了中午吃饭的时间，谢长天于是请赵东升和吴雯吃饭，已尽地主之谊，顺便再跟赵东升进行交流，他从赵东升那里获益匪浅，收获良多。

　　省缝纫机厂的几个厂领导都在机厂接机，谢长天将赵东升向他们进行了介绍，然后就去了市里的一家酒楼，那几个厂领导定了一个包间，给谢长天接风洗尘。

　　酒局上的气氛十分热烈，赵东升和谢长天等人谈笑风生，谢长天半开玩笑地向赵东升发出了邀请，如果赵东升想换一个环境的话，他欢迎赵东升来省缝纫机厂，届时让赵东升当副厂长。

　　省缝纫机厂是正处级的单位，副厂长自然是副处了，而且由于这几年发展迅猛，兼并了省城的两个效益不好的厂子，因此市里明年准备将省缝纫机厂提升一级，成为副厅级的企业。

　　如果赵东升去了省缝纫机厂担任副厂长的话，那么最起码也是一个副处了，而且升为正处指日可待。

　　听了谢长天的这番话后，省缝纫机厂的那几名领导不由得对视了一眼，双目流露出了惊讶的神色，他们很清楚谢长天不是一个开玩笑的人，弄不懂他为什么对赵东升如此得看重。

　　面对着谢长天的邀请，赵东升是欣然接受，毕竟这时谢长天的一番好意，他总不能进行拒绝吧。

　　吃完了中午饭，谢长天领着赵东升省缝纫机厂参观。

　　省缝纫机厂有着三十多年的历史，现在有着三千多名职工，其中一半以上来自被谢长天兼并的那两个厂子。

　　谢长天是八十年代初进入的省缝纫机厂，担任副厂长一职，在他的大力推动下，省缝纫机厂实行改革，不仅迅速占领了河东省以及周边省市的缝纫机市场，而且还开辟了一个新业务――自行车。

　　赵东升参观了一个生产缝纫机的车间和一个生产自行车的车间，车间里机器轰鸣，职工们有条不紊地工作着，看上去干劲十足。

　　“我们厂明年准备进军家电市场，我看好洗衣机，你觉得怎么样？”参观完了那两个车间后，谢长天带着赵东升来到了厂里一个正在热火朝天地平整地基的施工现场，笑着说道，这个场地明年会建设生产洗衣机的厂房。

　　“打算投资多少？”赵东升望着那些忙碌的工人，微笑着问道。

　　“我们厂拿出一千万，再向银行贷款两千万。”谢长天笑着回答，语气里充满了自豪，并不是哪个厂子都能随随便便地拿出三千万的，省里这么多企业，能做到这一点的绝对不超过五家。

　　“未来家电市场是一块非常大的蛋糕，生产洗衣机是一个不错的主意。”赵东升点了点头，对谢长天的做法做出了肯定。

　　既然已经开始平整地基，那么想必谢长天早已经规划好了洗衣机的生产，否则也不会去岭南省了，再加上他有着充足的资金，绝对能在洗衣机市场闯出一个名头出来的。

　　“你们厂有什么计划？”谢长天闻言，微笑着问道。

　　“我们厂也准备从家电入手，我看好电视机，以后有机会的话打算生产电视机。”赵东升想了想，笑着向谢长天说道。

　　“电视机？”谢长天显得有些意外，电视机的产生过程比洗衣机的生产过程要复杂得多，而且技术含量很高，利润自然也就更丰厚，不过连他都没有把握能将电视机玩儿好，更别说赵东升了这个小小的电器厂厂长了。

　　“只是一个构想而已。”赵东升看出了谢长天的疑虑，于是笑着解释了一句。

　　谢长天闻言微微一笑，领着赵东升继续在厂里参观，并没有将赵东升的话往心里去，像这种有些不切实际的构想他也有很多。

　　赵东升在省缝纫机厂一待就是一下午，由于已经没有了去黄州市的长途汽车和火车，他和吴雯只好在谢长天安排的宾馆住了一晚上，第二天乘坐长途汽车回去了。

　　原本谢长天想让他的小轿车将两人送去黄州，不过被赵东升拒绝了，他怎么好意思这样麻烦谢长天。

　　“准备好了没？”长途客车驶进黄州市市区的时候，赵东升微笑着问坐在身旁望着窗外的吴雯，两人现在已经成为了通缉犯，届时少不了要被抓进警局审问。

　　“嗯！”吴雯回过头，冲着赵东升嫣然一笑，神情坚毅地点了点头，她要跟赵东升并肩作战，为电器厂打一场漂亮的反击战。


第100章 “投案”

　　赵东升和吴雯走出黄州市长途汽车站的时候已经是中午一点多，于是两人找了一个餐馆吃了饭，随后喊了一辆停在路边的人力三轮车，坐上后往电器厂的方向行去。

　　这个时代别说出租车了，就连政府的公车都很少，街上拉客的都是这种人力三轮车，人们要想出门的话就坐它。

　　到了电器厂后，赵东升看见厂子的大门紧闭，里面冷冷清清得不见一个人影。

　　“你们是来这个厂子办事儿的吧？”见赵东升在电器厂大门前下车，于是三轮车夫开口问道。

　　“我们就是这个厂的，前段时间去了。”三轮车夫是一个四五十岁的中年人，吴雯于是故作狐疑地问道，“大叔，厂里发生了什么事儿了？”

　　“你们还不知道吧，你们厂长卷款和‘一枝花’跑了，前天市里查账，跟你们厂里的人干了一架，连枪都动了，据说死了不少人！”三轮车夫闻言立刻来了精神，神秘兮兮地向赵东升和吴雯说道。

　　“一枝花？”赵东升还是第一次听到吴雯竟然有着这样的花名，不动声色地望了一眼脸颊泛起红晕的吴雯，随后装着惊讶的样子，“大叔，死了很多人吗？”

　　“那可不是，都动枪了，人死得能少吗，当时医院的救护车就来了好几十辆。”三轮车夫闻言，肯定地点了点头。

　　“大叔，你亲眼见了？”见三轮车夫说的有鼻子有眼，赵东升心中不由得觉得有些好笑，明明只是有人受伤而已，哪里死人了，于是故作紧张地问道。

　　“那倒没有，我当时在汽车站拉活儿，等赶过去的时候他们已经打完了。”三轮车夫有些遗憾地摇了摇头，接着补充了一句，“不过现场有人亲眼看见了。”

　　“大叔，我虽然不清楚厂里发生了什么，不过有一点可以明确告诉你，那就是这个厂的厂长和他的助理并没有卷款潜逃。”赵东升从三轮车夫的话里已经感觉到小孟已经将事情搞得足够大，要不然绝对不会传如此离谱的流言，于是神情严肃地说道。

　　三轮车夫闻言，脸上不由得流露出狐疑的神色，不清楚赵东升为什么这么说。

　　“大叔，他就是电器厂的赵厂长。”这时，吴雯娇声向三轮车夫介绍赵东升。

　　“你……你们不是跑了？”三轮车夫顿时怔在了那里，惊讶地打量了赵东升和吴雯一眼后，神情愕然地问道。

　　“我们只是去岭南出差而已，哪里卷款逃跑了，这是栽赃陷害！”吴雯俏面含霜地向三轮车夫解释着，显得十分气愤。

　　“你在这儿等着，我去打个电话！”赵东升冲着吴雯说了一句，快步跑到附近的厂子里借电话去了，显得很着急。

　　“大叔，麻烦一下，去市公安局。”不久后，赵东升风风火火地跑了回来，见那名三轮车夫还停在那里没走，于是冲着他说了一句，和吴雯重新坐进了车里。

　　三轮车夫感觉赵东升有急事，蹬上车子，噌噌地就向市公安局驶去。

　　赵东升刚才给牛保国的家里打了一个电话，找牛保国了解情况，这是一般人在遇到这种事情时的通常反应，既然要演戏给别人看，那么当然就要演全套了。

　　接电话的是吴兰，见是赵东升打来的电话后大吃了一惊，等到她弄明白赵东升就在电器厂门口的时候，立刻焦急地告诉赵东升，牛保国从天下午去了市公安局后直到现在还没回来。

　　牛保国是昨天上午从乡下回来的，回来后就去了一趟市公安局，协助市政府办公厅调查小组调查电器厂买回的那批十几万的原料是否有黑幕，如果不是前天晚上市里给乡里打电话，让他回来的话，他还准备在家多住几天躲清闲。

　　面对着咄咄逼人的调查小组，牛保国淡定表示财务上的事情归赵东升负责，他不清楚其中的细节，使得调查小组一无所获，只好让他回来。

　　吴兰原本以为没牛保国什么事儿了，可是就在下午三四点钟的时候，几辆警车忽然来到了机械厂家属院，不仅将牛保国带走了，而且王建军和汪媛媛等电器厂大八部的干部都被带走了，到了现在还没有一个人回来。

　　吴兰曾经托人去市公安局打听，可惜没有打听到丝毫的信息，警方将消息封锁得非常严，她很担心牛保国。

　　在快结束通话的时候，吴兰告诉赵东升，他现在已经成为了警方的通缉犯，而且小孟和那几个前天去公安局做笔录的人也还没有回来，也不知道他们的情况如何。

　　因此，赵东升决定去一趟市公安局，一是将携款潜逃的事情说清楚，二来也是看看小孟等人的情况如何。

　　“究竟发生了发生了什么？”一路上，赵东升的眉头微微皱着，他实在想不到是哪个环节出现了问题，竟然使得警方的态度突然转变，竟然拘留了电器厂的中层干部们。

　　吴雯已经从赵东升那里知道出了什么事，默默地坐在一旁，时不时担忧地望着赵东升，事态的发展已经超出了赵东升的预料，这令她感到有些不安。

　　“你们有什么事？”三轮车到了市公安局大门口后，赵东升和吴雯下了车径直往里面走，但是被门口的门卫拦住了。

　　“我是电器厂的厂长赵东升。”赵东升望了一眼门卫，不动声色地表明了身份。

　　门卫闻言吓了一跳，连忙闪身让赵东升和吴雯进去，现在黄州市几乎没人不知道电器厂厂长卷款潜逃的，而作为公安局的门卫，他比普通的市民更清楚厂长的名字就叫赵东升。

　　等赵东升和吴雯进了大门，门卫连忙跑到值班室，拿起电话向他的上级进行汇报。

　　“难道他们是被冤枉的。”三轮车夫神情愕然地望着赵东升和吴雯的背影，口中喃喃自语了一句，随后骑上车子走了。

　　就在三轮车夫走后不久，赵东升和吴雯已经回来的消息很快就通过街上拉客的三轮车夫们在黄州市传开了，传言称两人受到了陷害，已经去市公安局弄清真相，这不仅引起了黄州市市民的热切关注，也使得关于电器厂的流言蜚语愈演愈烈。

　　赵东升和吴雯的意外到来使得市公安局的人立刻就陷入了骚动中，谁都没有想到被局里全力通缉的两个人竟然回来自投罗网，以至于赵东升和吴雯被一名公安带进二楼的小会议室后，不少公安在门外围观，交头接耳，窃窃私语地议论着。

　　不久后，赵东升和吴雯被带了出去，各自进入了一间审讯室。

　　赵东升进去后发现，审讯桌后坐着两名身着便装的男人和一名穿着警装的男人，坐在中间的是一名四十岁左右的国字脸中年人，神情严肃地望着他。

　　“赵东升，知道你为什么会在这里吗？”等赵东升在审讯桌前的一个椅子上落座后，国字脸中年人面无表情地问道。

　　“当然！”赵东升神情冷峻地盯着国字脸中年人，不动声色地说道，“我想弄清楚我和我的助理为什么莫名其妙地成为了通缉犯，更想知道市里为什么封了我们厂，并且还扣押了我们厂里的人。”

　　听闻此言，国字脸中年人的眉头不由得微微一皱，他从赵东升的话里听出了强烈的不满和怨气。

　　“赵东升，你最好放老实点儿，我们已经掌握了你犯罪的全部证据，你不要做无谓的抵抗。”这时，坐在国字脸中年人身旁的一名二十多岁的年轻人见他皱眉，于是一拍桌子，厉声向赵东升喝道，他还从没有见过到了现在这个地步还如此嚣张的人。

　　“我现在是嫌犯吗？”赵东升没有理会那个年轻人，他看出国字脸中年人才是主事儿的人，于是神情冷峻地望着他。

　　“你自己犯了什么事情，自己清楚。”国字脸中年人点了点头，神情严肃地说道，由于警方已经发布了通缉令，赵东升现在就是犯罪嫌疑人。

　　“既然如此，我是不是应该戴上手铐？”赵东升闻言，冲着国字脸中年人举起了双拳，沉声问道。

　　“我们现在只是例行询问，现在不需要给你戴手铐。”国字脸中年人没有料到赵东升竟然会做出如此嚣张的举动，简直是对他的挑衅，不过他岂能按照赵东升的思路做事，眉头皱了皱后，语气冰冷地说道，“这里是公安局，你以为你能逃得了吗？”

　　“例行询问？”赵东升闻言，冷笑着望着国字脸中年人，神情显得有些激动，“也就是说，你们还没有证据证明我犯了你们所说的事情，只凭借着猜测就对我发了通缉令，就查封了我们厂，就扣押了我们厂里的人！”

　　“赵东升，告诉你，我们已经掌握了你犯罪的确凿证据，之所以不给你戴手铐是想给你一个改过自新的机会。”国字脸中年人见赵东升的气焰越来越嚣张，面色一沉，冲着立在赵东升身后的两个公安说道，“既然你不珍惜这个机会，那么我们就公事公办了，给他戴上手铐。”

　　一名公安闻言，随即走上前，掏出手铐，啪地给赵东升戴上了。

　　“这东西戴上去容易，可是想要取下来，就没这么简单了！”赵东升冲着国字脸中年人抖了一下手腕上的手铐，冷冷地说道，“我倒要看看，你们所谓的确凿证据是什么。”

　　望着信心十足的赵东升，国字脸中年人的心中没来由得一沉，说实话，调查小组掌握的那些证据只能间接推测赵东升在电器厂那起十几万的原料交易中捞了油水，并没有足够的证据表明赵东升有违法乱纪。

　　只不过赵东升在敏感的时刻离开了黄州，并且下落不明，在这种情形下调查小组才让警方发出的通缉令，根本就没有什么确凿证据。

　　“我问你，你们厂那笔十几万的原料交易是不是你签字同意的？”沉吟了一下后，国字脸中年人神情冷峻地问赵东升。

　　“是的，是我签的字，财务上有我签字的文件。”赵东升没有丝毫的犹豫，干脆利落地承认了。

　　“据我们调查，那批材料的市场价只有你们买入价格的一半，你能解释一下这是为什么吗？”国字脸中年人面无表情地望着赵东升，声音变得严厉起来。

　　“我不知道你是从哪里得到的市场价格，但我可以明确告诉你，我们是以市场价格买的那批原料。”赵东升闻言冷冷地说道，对国字脸中年人的说法表示出了质疑。


第101章 交锋

　　“给他看。”国字脸中年人见赵东升不承认以高出市场价一倍的价格买进了那批原料，于是从面前桌上的黑色公文包里抽出了一份文件递给了身旁的年轻人。

　　年轻人随后走过来将文件递给了赵东升，上面罗列了一些原料的价格，从那些价格上可以看出，电器厂买的那批原料的价格几乎是上面大多数原料的两倍。

　　“我们走访了黄州市的原料市场，这是黄州市市面上同样原料的价格，你不觉得你们厂的进价太高了吗？”国字脸中年人阴沉着脸盯着看着文件的赵东升，神情严厉地问道。

　　“一分价钱一分货，我们买的这个档次的原料就是这个价格。”赵东升将文件还给年轻人，沉声说道。

　　由于消费水平所限，黄州市市面上的原料以中低档为主，根本就没有高档原料，因此这份市场价格根本就说明不了问题。

　　“好，那么你能告诉我，你的这批货出自哪个厂家，让我们看看它是否值得电器厂以这么高的价格买进。”国字脸中年人冷笑一声，声音里充满了一丝嘲讽。

　　调查小组查了电器厂的账，那批原料发票上的企业来自河东省的一个市，调查小组为此联系了那个市的公安局，知道那家企业是一个私人公司，老板买了一处临街的门面房作为公司的办公地点，什么东西赚钱倒腾什么。

　　不巧的是，老板去了外地，所以调查小组无法联系上他，不过从现在掌握的情况来看，那个老板是靠着倒卖货物的信息来从中赚取差价，因此电器厂购买的那批原料极有可能从中动了手脚。

　　而只要调查小组能搞清那批原料的生产厂家，那么就能判断它的价格是否合理，届时以事实说话，赵东升再怎么狡辩也没用了。

　　让调查小组感到失望的是，对于那批原料，包括牛保国在内，电器厂的那些人的态度非常一致，以不属于自己的业务范围为由，将责任推到了赵东升和李建功的身上，而这两个人都下落不明，故而调查小组没办法知道那批原料生产厂家的信息。

　　不过，电器厂购买价格如此高的原料不符合常理，十有八九里面有猫腻，调查小组对赵东升从中捞油水还是非常有信心的。

　　现在既然赵东升来了，那么国字脸中年人当然要搞清楚这批原料的生产厂家了。

　　“是东北的一个厂家，具体的厂名我忘了，市场部的李建功很清楚，他这次就是去那个厂家采购原料的。”赵东升清楚国字脸中年人想要摸他的底儿，于是有条不紊地说道，他是绝对不会将这么重要的信息告诉调查小组的，要不然等下还怎么玩儿下去。

　　“你不觉得这非常可笑吗？身为一厂之长，竟然不清楚十几万原料的来历！”国字脸中年人见赵东升将责任推到了至今没有消息的李建功身上，不由得冷笑着说道，天知道那个李建功去了哪里，什么时候能回来。

　　“难道你们不知道我是从机械厂技术科出来的，这段时间来一直和我们厂技术部的人在忙着搞科研，怎么可能对什么事情都记得那么清楚！”赵东升见国字脸中年人一脸的轻蔑，于是针锋相对地说道。

　　“这么大一笔货，你就放心交给李建功？”国字脸中年人闻言，冷冷地望着赵东升。

　　“疑人不用，用人不疑，既然我将这一块交给了他，当然相信他了。”赵东升眉角一挑，宏声说道，他才不怕跟国字脸中年人打口水仗。

　　“你为什么要捏造古市长指示，以电器厂有重要生产任务为由让你们厂的保卫部主任阻止市政府办公厅的人进厂检查？”国字脸中年人盯着赵东升看了一会儿，见赵东升神情冷峻地望着他，于是语锋一转，高声问道。

　　无论是牛保国还是小孟，电器厂的那些中层领导一致表明，古连成不让外人进电器厂的指示是赵东升在电器厂开机仪式的那一天向他们宣布的，古连成下达这个指示的时候他们都不在现场。

　　现在电器厂的事情闹得这么大，市政府办公厅的调查小组当然不可能在没有确凿证据的情况下去打扰古连成，向古连成求证他有没有下达这么个指示，否则的话就是自找苦吃了，况且调查小组也没有这个权力。

　　因此，这件事情的焦点就集中在了赵东升的身上，既然赵东升现在回来了，那么国字脸中年人当然要搞清楚它。

　　“是不是捏造的，你们可以向古市长求证。”赵东升闻言，嘴角流露出一丝不屑的冷笑，恐怕国字脸中年人是醉翁之意不在酒，想通过他来给古连成制造麻烦，这才是国字脸中年人的目的。

　　“赵卫国，你不要想耍赖，这里有你们厂的人的口供，你赖是赖不了的。”国字脸中年人被赵东升嚣张态度给激怒了，面色一寒，高声向赵东升说道，“事到如今没人能救得了你，你最好老实交代，争取宽大处理，这是你现在唯一的出路，否则的话就等着蹲大牢吧。”

　　赵东升见国字脸中年人激动了起来，于是冷笑着望着国字脸中年人，他知道国字脸中年人最想弄清的其实就是古连成有没有做出那条指示，因为如果古连成下了那条指示，那么姜成就有了对付古连成的借口，毕竟电器厂当时不仅发生了群殴事件，而且还动了枪，足以让古连成下台。

　　调查小组已经查看了电器厂的生产计划，除了威尔牌录音机外，并没有其他的生产任务，这表明根本不存在什么重要的生产任务，这足以证明赵东升撒了谎，或者说赵东升受到了某人的指使。

　　此时此刻，恐怕除了赵东升、古连成和牛保国等少数人外，谁也不会想到，威尔牌录音机就是那个“重要的生产任务”，能够成为全国三家有资格参与的巴黎国际电子产品展销会的企业之一，威尔牌录音机的重要性毋庸置疑，不要说黄州市，就是河东省也会高度重视。

　　就在赵东升和国字脸中年人对视的时候，审讯室的门打开了，一个警察走进来向坐在审讯桌后一直没开口的中年警察耳语了几句，中年警察接着跟国字脸中年人低声说了什么，国字脸中年人神情严肃地点了点头，脸上的神色显得有几分不甘。

　　“把他带下去。”中年警察随后向立在赵东升身后的两名警察摆了一下手。

　　“等等，把他的手铐摘了。”就在赵东升随着那两名警察来到门口的时候，国字脸中年人意识到什么不妥，向那两名警察说道。

　　先前那名给赵东升戴手铐的警察闻言，从兜里掏出了钥匙，就要打开赵东升的手铐。

　　“慢着，我现在是通缉犯，这手铐还是戴着的好，也省得等下再给戴上。”赵东升躲开了那名警察伸过来的钥匙，扭头望了国字脸中年人一眼，抬腿走出了审讯室。

　　“科长，这个家伙实在是太嚣张了。”望着大步离开的赵东升，坐在国字脸中年人身旁的年轻人颇为气愤地向他说道。

　　“他张狂不了多少时间了，省纪委的人可没咱们这么好说话。”国字脸中年人神情严肃望着大门处，他实在弄不明白，事情都到了这个地步了，赵东升还在顽抗，他的底气从何而来，难道要靠古连成吗？

　　国字脸中年人是市政府办公厅监察处的张科长，曾经处理过不少市里干部违法乱纪的事情，像赵东升这种死硬分子他还真的很少遇到。

　　赵东升离开审讯室后进了一个小房间，在里面待了大约二十分钟，然后被人待到了市警局的小会议室，里面坐着三名穿着便装的男人。

　　“坐。”见赵东升进门，坐在中间的中年人向赵东升指了一下边上的沙发。

　　赵东升闻言坐在了沙发上，不动声色地望着坐在中间的中年人，他猜到了屋里的这三个男人肯定是省纪委调查组的，要不然国字脸中年人岂会审了他一半就终止了。

　　“把他的手铐打开。”中间的中年人见赵东升的手上竟然戴着手铐，眉头不由得微微一皱，冲着立在一旁的两名警察说道，他只是要让赵东升协助调查而已，用不上给赵东升戴手铐。

　　“抱歉，我涉及到一起案子，现在是通缉犯，手铐不能摘下来。”赵东升闻言，沉声向中间的中年人说道，婉拒了他的好意。

　　中间的中年人从赵东升的言语中听出了浓烈的怨气，于是冲着那两名警察挥了挥手，示意两人离开。

　　“我是省纪委调查组的副组长韦浩，我们有事情需要找你了解。”等两个警察走后，中间的中年人神情严肃地向赵东升问道，“前一段时间古连成市长给你们下拨了一百五十万专项资金，现在这个钱已经不在你们厂的账户上，它在哪里？”

　　“那笔钱我交给了市场部的李建功主任，他去辽东省买厂里生产所需要的原料去了。”赵东升见韦浩问得如此直接，于是沉声回答。

　　“李建功去了辽东哪里，怎么才能联系上他？”韦浩闻言，不动声色地望着赵东升。

　　“我只知道他去了辽东当地一家有名的企业，其他的就不清楚了。”赵东升冲着韦浩摇了摇头，向他解释，“我当时在忙着厂里的科研，将采购的事情都交给了李建功处理，他曾经跟我说去的地方，只不过我当时没有留意，只记得是辽东当地一家非常有名的企业。”

　　“你将那么多钱交给他，放心吗？”韦浩的眉头微微皱了一下，沉声问道，他觉得赵东升此时的说法是在推卸责任，想将那一百五十万的资金推到现在还没有音讯的李建功的身上。

　　“他是我选择的人，当然信任他。”赵东升肯定地点了点头，如果现在就告诉韦浩李建功的行踪，那么后面的戏就不好演了。

　　“李建功什么时候能回来？”韦浩自然是不相信赵东升的这番狡辩，无论在任何企业，一把手都会将人事大权和财政大权抓在手里，赵东升怎么可能不清楚李建功去了哪里，于是他沉吟了一下，沉声问道。

　　“应该就这几天吧，我们厂的原料只够生产半个月的，如果他不能及时将原料买回来，我们厂可就要停工了，这个损失非常大。”赵东升想了想后，抬头看向了韦浩，特意在“损失非常大”这五个字上加重了读音。


第102章 贷款事发

　　“你们厂为什么一次性进这么多的货？”韦浩听出了赵东升的言外之意，心中不由得觉得有些好笑，他可不认为电器厂这种缺乏资金和技术的小厂能生产出什么好的录音机来，认为赵东升是在虚张声势，以此来逃脱责任，因此神情严肃地望着赵东升。

　　“按照计划，我们厂要抢占明年的暑期市场，现在开始必须要备货。”赵东升闻言，有条不紊地回答。

　　“你投入这么多钱进去，有信心将那些录音机都卖出去吗？”见赵东升回答得滴水不漏，于是提出了一个犀利的问题。

　　“我无法保证那些录音机都卖出去，我只能说我会尽自己的全力来促进它的销售。”赵东升迟疑了一下，沉声说道，“有些事情总要去尝试一下，否则永远都不知道会不会成功。”

　　听闻此言，韦浩不由得多打量了赵东升几眼，他觉得赵东升果然是个人才，三言两语地就化解了自己的凌厉攻势，竟然能说出如此冠冕堂皇的话来，使得他一时间有些语塞，不知道如何开口了。

　　赵东升在小会议室里待了十来分钟就出来了，韦浩后来询问了他一些关于那一百五十万专项资金的细节问题，赵东升一一进行了回答，回答的天衣无缝，让他找不出任何的破绽。

　　“处长，看样子他还不知道那件事情已经东窗事发了，到时候面对市里的调查小组时肯定会十分被动。”等赵东升离开后，坐在韦浩左边的人向他说道。

　　“这个家伙不仅胆子大，而且心思缜密，恐怕届时他又会把责任推到那个李建功的身上。”韦浩闻言摇了摇头，皱着眉头说道，赵东升比他想的要难对付的多。

　　赵东升从小会议室出来后，张科长并没再审他，他被带进了一个房间。

　　房间里有床和卫生间，看起来像是一个套间，不过屋里的窗户都加了拇指粗的铁栅栏，看样子是像是一个拘禁室。

　　赵东升可以在房间里自由活动，但是不能出去，门外守着两个配有手枪的警察。

　　吃晚饭的时候，一个警察给赵东升送来了三菜一汤，有荤有素，看来他现在享受到的规格还不低。

　　赵东升的胃口很好，几乎将饭菜都吃完了，在李建功没有回来前，他肯定要留在警局里，因此现在需要吃饱喝足，养足了精神来应对市里的调查小组和省纪委的调查组。

　　晚上九点多钟的时候，正当赵东升躺在床上无聊地看杂志的时候，房门开了，两名警察进来，将他带到了下午的那个审讯室里。

　　坐在审讯桌后的人没变，依旧是张科长三人，看样子他们是主审赵东升的人。

　　“那一百五十万现在在哪里？”赵东升刚落座，张科长猛然开口，沉声问道。

　　“什么？”赵东升闻言怔了一下，有些意外地抬头望向了张科长，他有些没听明白，不是省纪委在调查那一百五十万专项资金的事情，怎么市里会过问这件事情，难道双方联合办案了。

　　“我问你，从市农村信用合作联社的账户里提出的那一百五十万现在在哪里？”张科长见状，不动声色地问道，双目紧紧盯着赵东升的眼睛，想要从赵东升的反应中看出蛛丝马迹。

　　原来是这样！听见张科长的话后，赵东升终于明白了过来，为什么牛保国等人会被扣留在警察局，原来是市农村信用合作联社那里出了问题。

　　赵东升在电器厂的开机仪式前曾经秘密见过市农村信用合作联社的韩启礼，提前向他透露了古连成提前将那一百五十万专项资金给了电器厂，并且准备在开机仪式上正式向外界宣布的事情，隐晦地告诉韩启礼这可能会引起市里某些人，尤其是个别市领导不满，届时他可能会躲出去一会儿，让他不要担心。

　　不仅如此，为了让韩启礼安心，赵东升将电器厂活得国际电子产品展销会邀请函的事情告诉了他，反正这件事情很快就会向外界公布了，他要给韩启礼吃一颗定心丸。

　　韩启礼是第一次听说国际电子产品展销会，开始并没有什么特别的反应，不过在得知全国只有三个厂家获得了其组委会的邀请函后，顿时就大吃了一惊。

　　这个时候，韩启礼终于想明白赵东升为什么会以如此高的利率向他贷款了：只要抓住这个展销会的机会大力宣传，那么电器厂的录音机肯定能大赚一笔。

　　韩启礼在社会上摸爬滚打了这么多年，自然清楚听明白了赵东升给他说这些话的言外之意，知道古连成准备借着电器厂获得国际电子产品展销会邀请函的机会在黄州市整出一番动静出来，这样的话他的仕途才有可能被改变。

　　毕竟功是功，过是过，古连成要用电器厂所取得的成绩来消除机械厂流水线事件给他的仕途带来的负面影响。

　　因此，韩启礼召集了几个经手电器厂贷款的心腹，给他们提前打了招呼，让他们在听到电器厂出事的消息后不要慌乱，事情很快就会过去的。

　　不成想，到头来市农村信用合作联社还是出现了问题，贷款的事情被捅了出来。

　　“我们厂的原料只够半个月的生产，因此市场部主任李建功带着它去辽东省买原料去了。”面对着咄咄逼人的张科长，赵东升不动声色地说道，他并不怕张科长拿这个做文章。

　　“一百五十万，你竟然让人拿着一百五十万去辽东！”张科长的嘴角流露出一丝冷笑，厉声问道，“你能告诉我，为什么不采用汇款的方式，而选择了那种危险的行为？”

　　“去银行汇钱要收百分之一的手续费，这一百五十万要是汇过去的话，那就要交一万五的手续费，这个钱我们厂承受不了。”对着张科长的诘问，赵东升早就有对策，神情严肃地冲着他摇了摇头。

　　“难道你不知道银行每笔汇款都有一个手续费上限？我们市里的银行每笔汇款收费最高是五十块钱！”张科长闻言怔了一下，他没想到赵东升竟然会找出这么个理由，于是冷笑着问道，“你们厂里的财务应该清楚这一点吧。”

　　“我平常汇钱都是几百几百的，有没有汇过大宗的款项，怎么可能知道它还有一个最高的上限。”赵东升一本正经地向张科长说道，“至于我们厂里的财务知不知道我不清楚，因为我没有问。”

　　“那你告诉我，李建功现在在哪里？”赵东升的回答合情合理，张科长没办法从里面挑出一根刺儿来，于是只好查探李建功的下落。

　　“他去辽东省的一个厂家了，具体那个厂家我不清楚，因为我前段时间在忙科研的事情……”赵东升闻言，于是将应付省纪委调查组的那番说辞讲给了张科长，然后故作狐疑地问道，“怎么，我们厂从市农村信用合作联社贷款有什么问题吗？”

　　张科长听到赵东升的解释后是如鲠在喉，味同嚼蜡，面色阴沉地坐在那里，对赵东升后面的提问置之不理，他明知道赵东升是在撒谎，可是就是没有证据来拆穿他。

　　“哼，不是有什么问题，而是问题大了去了。”张科长旁边的那个年轻人见状，冷哼了一声，气势汹汹地说道，“凭你们厂的那些从机械厂淘汰下来的破机器也值三百万？明显就是骗贷！”

　　“这位同志，饭可以乱吃，话可不能乱说，你知道当今社会什么最值钱吗？”赵东升闻言，立刻正色望着那个年轻人。

　　“什么最值钱？”年轻人不明白赵东升的葫芦里卖的什么药，于是沉着脸问道。

　　“当然是知识了。”赵东升冲着年轻人耸了一下肩头，郑重其事地说道，“科学技术是第一生产力，你对此有什么疑问吗？”

　　科学技术是第一生产力是总设计师去年九月份开会的时候说的，当时上了全国各大报纸的头条，被社会各界广为知晓，年轻人自然也知道，就是给他一万个胆子也不敢提出质疑。

　　“这跟那些机器有什么关系，我们已经派人核查过了，你们厂里的那堆破烂最多不超过八十万，而且根本就没人要，竟然从市农联社贷了三百万，这不是骗贷是什么？”被赵东升将了这么一军，年轻人的脸色变得难看起来，恼羞成怒地瞪着赵东升。

　　“我不知道你们派了什么人来去核查，不过我可以告诉你，那些机器经过改装后，现在的价值绝对超过了三百万。”赵东升闻言，神情严肃地望着年轻人，“你现在到国内去找一条生产录音机的流水线，看看三百万能不能拿下来！”

　　听闻此言，年轻人顿时语塞了，赵东升说的话也不是没有道理，现在一条录音机的生产线没有几百万根本就拿不下来。

　　张科长紧皱着眉头望着赵东升，他原本以为抓住了赵东升把柄，没想到赵东升风轻云淡地就化解了他的攻势，使得他没法再在贷款的合法性上追究下去。

　　因为电器厂的那些机器确实可以生产出录音机来，这是他亲眼所见的，而且看上去样式还挺新潮的，质量好像也很不错，他根本就没办法反驳赵东升刚才的话。


第103章 窃听

　　在赵东升与张科长的第二次交锋中，原本想对赵东升实施突袭、以市农联社那一百五十万资金作为突破口、打赵东升一个措手不及的张科长郁闷地发现，他完全低估了赵东升的应变能力，更没有想到赵东升的嘴皮子如此厉害。

　　因此，在询问了赵东升一些关于市农联社贷款的细节后，张科长就结束了这次会面，赵东升将市农联社的那一百五十万资金全部推到了李建功的身上，而现在没有人知道李建功的下落，这使得事态不由得陷入了僵局中。

　　事情到了现在的地步，无论是省纪委的调查组还是市政府办公厅的调查小组，双方都将目标投到了杳无音讯的李建功身上。

　　由于事关三百万巨款的下落，市政府办公厅调查小组很快就让警方也对李建功和他的那两名手下发出了通缉令，不管李建功三人是否携款潜逃，采取这个预防措施都是十分必要的，否则的话万一发生了意外，这个责任可不是市政府办公厅调查小组所能够承担的。

　　回到那个单间后，赵东升躺在床上，双手枕在脑后望着天花板，市农联社那笔贷款的出事着实令他感到意外。

　　不过赵东升可以肯定泄露这件事情的不是电器厂的人，因为电器厂知道这笔贷款的只有他、牛保国、吴雯和小孟，包括王建军和李建功在内，其他的人根本就不知道贷款的事情，只是知道赵东升从一个地方弄来了钱而已。

　　而牛保国是电器厂的书记，电器厂与他休戚相关，他是不会向外透露贷款的事情，至于吴雯和小孟，那就更不可能了，吴雯一直在自己身边，小孟为了阻止市政府办公厅的人进厂查账连枪都开了。

　　如此一来，那么消息肯定就是从市农联社泄露的了，赵东升很快就将韩启礼给排除了，因为这样做对韩启礼有百害而无一利。

　　这么说来的话，那就是韩启礼手下的人出了问题了，极可能是电器厂那天发生的群殴以及枪击事件给韩启礼的人造成了巨大的心理压力，这使得其中的某个人认为赵东升真的卷款跑了，心理上承受不住，进而向市政府做了汇报。

　　毕竟赵东升从市农联社取了一百五十万，一旦出了事情，市农联社的那些经办人肯定是要坐牢的，保不准还可能被枪毙。

　　赵东升倒不觉得从市农联社的贷款被曝光是一件坏事，所谓成王败寇，只要电器厂获得国际电子产品展销会邀请函的事情公之于众，那么这次的贷款事件反而成为了电器厂勇于革新、艰苦创业的最佳例证。

　　李建功已经订了明天回来的火车票，路上大概要两天的时间，这么算来的话，三天后他就能到达黄州，届时一些被外界所关注的谜团将被解开，同时也将拉开赵东升和古连成反击的序幕。

　　唯一令赵东升担心的就是被扣留在市警察局的吴雯和牛保国等人，也不知道他们现在的情况怎么样了，有没有受到什么委屈，是否也有睡觉的地方。

　　或许是知道赵东升难对付，第二天整个上午市政府办公厅调查小组都没有喊他去问话，赵东升知道自己要跟调查小组打三天的“阵地战”，于是让守在门口的警察给他买来了几本武侠小说，津津有味地看了起来。

　　临近中午，正当赵东升悠闲地躺在床上看小说的时候，房门开了，赵东升以为是警察送饭来了，抬头一看不由得微微一怔，进来的竟然是秦雨凝。

　　秦雨凝的神情显得很憔悴，眼睛里布满了血丝，看样子十分疲惫，好像一晚上没睡觉。

　　“你怎么来了？”等秦雨凝进门后，站在门外的警察关上了房门，赵东升连忙下了床，惊讶地问道，电器厂的事情完全跟秦雨凝没有关系。

　　“我来看看你。”秦雨凝见赵东升没事，心中不由得松了一口气，冲着赵东升嫣然一笑，语气轻松地说道。

　　昨天下午，就在赵东升与张科长第一次交锋后不久，秦雨凝被调查小组的人喊来市警察局进行问话，负责询问她的是曾经审过小孟的王副科长。

　　王副科长让秦雨凝交待赵东升在电器厂违法乱纪的罪行，秦雨凝并不知道赵东升在电器厂做的事情，即使知道了也不会告诉王副科长的，于是就说自己不知道赵东升的事情。

　　不过王副科长并不死心，对秦雨凝又是威胁又是恐吓，甚至拿她的家人来说事儿，软硬兼施，想方设法地想要让秦雨凝开口。

　　市政府办公厅调查小组从省纪委调查组先是扣留，接着释放秦雨凝一事上得到了启发，认为赵东升和秦雨凝之间关系匪浅，否则也不会在省纪委调查组扣留了秦雨凝后，王建军和汪媛媛立刻就从石门回了黄州，这绝对不会是一个巧合。

　　因此，从赵东升这里受挫后，市政府办公厅调查小组决定从秦雨凝入手来寻找突破口，在他们看来秦雨凝只不过是一个十八九岁的小姑娘，社会经验不丰富，连哄带吓下心理防线肯定会崩溃的。

　　面对着王副科长的威逼利诱，秦雨凝后来索性保持了沉默，可王副科长岂可善罢甘休，因此就采用了疲劳战术，让人轮流对秦雨凝进行审问，不让她睡觉和休息，一直熬到今天中午，使得秦雨凝身心俱疲。

　　王副科长没想到秦雨凝竟然如此固执，于是向张科长做了汇报，张科长见她是一个烈性的女子，知道不能用强硬的手段，因此在不久前派了一名三十多岁的女工作人员去做秦雨凝的工作，让秦雨凝去劝赵东升不要再顽抗，交待出幕后主使者，这样他们可以对赵东升宽大处理。

　　“妹子，凭赵厂长的能力是没办法吞下市农联社的一百五十万贷款和市里那一百五十万专项资金的，事到如今何苦替别人背黑锅，这可是要吃枪子儿的。”那名女工作人员苦口婆心地劝着秦雨凝，“只要他肯将指使者说出来，那么他的罪名就小多了，顶多在牢里待上几年而已，不至于将青春都浪费在监狱里。”

　　秦雨凝原本不想理会这名来当说客的女工作人员，不过当听说可以去见赵东升后不由得心动了，她现在十分担心赵东升的处境，故而装作被说动的样子，表示愿意去劝赵东升，借此机会去看望赵东升。

　　“这究竟怎么回事？他们为什么说你贪污了那些钱？”秦雨凝进屋后，不等赵东升问她为什么这么憔悴，她已经提前开口，关切地望着赵东升，她不相信赵东升能做出这种事情来。

　　“我怎么可能贪污那些钱，他们搞错了。”赵东升一边说着，一边用手指沾了水杯里的水，在桌面上写了四个字――隔墙有耳。

　　“不是没有证据吗？他们怎么能给你戴手铐！”秦雨凝望见桌面上的四个字后大吃了一惊，她万万没有想到房子里竟然有窃听器，随后将目光落在了赵东升手腕上的手铐上，在她看来只有罪犯才戴手铐。

　　“哼，他们给我戴上容易，想要取下来的话那可就难了。”赵东升将桌面上的四个字擦掉后，冷哼了一声，又在桌上写了另外四个字――逢场作戏。

　　“调查组的人说了，他们现在已经掌握了确凿的证据，如果你要是再不交待，硬要替人扛罪的话，那么他们就不给你机会了。”秦雨凝见状冲着赵东升点了点头，故作惊慌地说道，“那可是三百万呀，足够吃枪子儿的了。”

　　“放心，我没有这么容易倒下的，市里的领导绝对不会置之不理的。”赵东升闻言，故意大声安慰着秦雨凝，同时冲着秦雨凝招了招手，蹲下身子冲着她指了一下桌子下面。

　　秦雨凝俯身一看，桌子下面的一个角落里安装着一个火柴盒大小的黑色仪器，双目流露出惊讶的神色，她这还是第一次看见窃听器。

　　赵东升随后冲着秦雨凝指了一下天花板上的吊灯灯罩和卫生间，冲着秦雨凝伸出了两个手指，示意这两个地方还装有窃听器。

　　赵东升很清楚，警察局的房间可不是这么好住的，于是昨天晚上就彻彻底底地将它检查了一遍，很快就发现了秘密安装在那三个地方的窃听器。

　　自从秦雨凝一进房间，赵东升就知道这是一个圈套，市政府办公厅调查小组的那些人想利用秦雨凝从他这里套出想要的东西，于是他就将计就计，给那些人演一出戏出来。

　　幸好现在的科技还不发达，没有针孔摄像机什么的，否则的话他要想让秦雨凝配合的话还真的不容易。

　　赵东升确实没有想到调查小组会来这一手，不过他并不担心自己被监听，也不担心牛保国和吴雯等人被监听，因为知道那三百万资金去处的只有他和吴雯，连牛保国都不清楚，而吴雯是绝对不会将它告诉别人的。

　　至于电器厂获得国际电子产品展销会邀请函一事，这是电器厂的最高机密，厂里除了赵东升和吴雯外，也就只有牛保国、王建军和秦雨凝三个人知道了，包括汪媛媛在内的其他的人都不清楚有这一回事。

　　牛保国、王建军和秦雨凝知道邀请函的重要性，自然不会轻易将它透露出去的，即使无意中透露出去被调查小组知道了也无所谓，反正现在这个事情闹得这么大，足够古连成出手了。

　　况且，赵东升觉得市政府调查小组的这个窃听是专门针对自己的，原因很简单，他觉得调查小组很显然是冲着古连成来的，因为古连成是跟他直接接触的，有关古连成的事情都是他告诉的电器厂的人，所以调查小组的目标一定是他，否则的话根本就不能对古连成造成实际性的伤害，也就意味着姜成对古连成一点儿办法也就没有了。

　　所以，调查小组唯有将赵东升拿下，要不然他们就白忙活了。

　　“市里的领导？是谁？”秦雨凝稳定了一下心神，不动声色地问赵东升，她感觉赵东升在引导她发问。

　　“当然是古市长了，咱们厂是古市长的直属单位，厂里的这么多人都被无故扣押了起来，古市长当然不可能置之不理了。”赵东升闻言，微笑着冲着秦雨凝伸出了大拇指，故意大声说道，唯恐监听的人听不见。


第104章 重大突破

　　“可是，你都来这里第二天了，为什么古市长那边还没有动静？”秦雨凝见赵东升夸自己，于是冲着赵东升微微一笑，随后以一副狐疑的语气问道。

　　“可能是市长有事情要处理，工作太忙了。”赵东升闻言沉吟了一下，语气显得有些迟疑，同时冲着秦雨凝眨了一下眼睛，示意她放松。

　　“现在外面都在传，省纪委的人下来查古市长的腐化问题，古市长这次很可能就当不了市长了。”秦雨凝见状忍着笑坐在桌旁，故作担忧地冲着桌子下面的窃听器说道，“他……他还能给你做主吗？”

　　“别想那么多，古市长一定没事儿的。”赵东升的语气变得急躁了起来，也在桌旁坐了下来，笑着在桌上又写了五个字――劝我去交待。

　　“卫国，这件事情实在是太大了，你知道什么就向调查组说清楚吧，我实在是有些害怕。”秦雨凝见状点了点头，故意担忧地说道。

　　虽说是在演戏，但秦雨凝的双目中还是不由自主地流露出了关切的神色，她实在不清楚这是怎么回事，心中有些儿没底儿。

　　“我不是不想说，现在这件事情已经不是我能做主的了，我要听古市长的安排。”赵东升迟疑了一下，装出一副无奈的口气向秦雨凝说道。

　　“为什么你不能做主？”秦雨凝闻言顿时好奇地问道，她这次不是装的，而是真的想知道原因。

　　“这件事情古市长有过吩咐，我现在不能告诉你，请你理解。”赵东升沉默了起来，蘸着水在桌面上写上“邀请函”三个字后，这才装作一副为难的语气说道。

　　“无论你做什么，我都支持你。”秦雨凝见到“邀请函”这三个字后，顿时就明白了过来，原来古连成是想借着这件事情做文章，这才整出了这么多的事情来，她的脸上不由得流露出一丝轻松的神色，微笑着说道。

　　“谢谢！”赵东升闻言冲着古连成一笑，随后抬起自己的左手背亲了一下，发出“波”的一声，听声音的话与亲吻无异。

　　秦雨凝见状，忍不住掩口而笑，脸颊上泛起了一丝红晕，赵东升想的还真周到，竟然会这一招来迷惑那些窃听的人，这样的话两人的对话就显得更加真实了。

　　由于到了午饭时间，赵东升就让门口的警察多打了一份饭，和秦雨凝在房间里吃了起来，边吃边聊着一些生活中的趣事。

　　吃完了饭，赵东升没有让秦雨凝离开，而是让她在床上睡觉，他看出来了，秦雨凝被调查小组的那些人折腾了一晚上，早已经倦容满面了，在这里她还能睡个安稳觉，要是出去的话，指不定还要受到调查小组的人的盘问。

　　反正经过先前的那番表演后，调查小组的那些人肯定会认为他的心理发生了动摇，巴不得秦雨凝留下来继续瓦解他的意志，肯定不会前来打扰。

　　“审你的是谁？”趁着给躺下的秦雨凝盖被子的机会，赵东升凑到她的耳旁小声问道。

　　“是一个二十多岁的男人，别人叫他王科。”秦雨凝不清楚赵东升的意图，低声回答，同时疑惑地望着赵东升，想知道他要干什么。

　　“好好睡觉，很快就没事了。”赵东升微微一笑，提高了说话的音量，同时再度亲了自己的手背一下，这样听上去像是在吻秦雨凝的额头。

　　秦雨凝见状给了赵东升一个甜甜的笑容，闭上了眼睛，由于她实在太疲惫了，顷刻之间就进入了梦乡。

　　“混蛋，竟然这样对待她！”望着秦雨凝憔悴的脸颊，赵东升的神情逐渐变得越来越严肃，良久，嘴里喃喃地低语了一句，他是绝对不会坐视秦雨凝被调查小组这么折腾的。

　　与此同时，距离赵东升所住房间不远的一个屋子里。

　　一名警察摆弄着面前桌上的监听仪器，张科长、王副科长和两名中年警察立在他的身后，仔细聆听着监听器扩音器里传来的声音，他们刚才已经听见了赵东升和秦雨凝的全部对话，并且已经对此进行了录音，这将是一个非常重要的证据。

　　“科长，下一步怎么办？”王副科长见这么长时间都没有声音传来，知道秦雨凝已经睡着了，于是向张科长问道。

　　“赵卫国的心理防线已经发生了动摇，看来秦雨凝在他的心里十分重要。”张科长沉吟了一下，做出了指示，“让秦雨凝跟他在一起，不要去打扰他们，秦雨凝在那里无形中给了他巨大的心理压力。”

　　张科长对这次监听的效果非常满意，因为赵东升在先前的那番话里不仅提到了古连成，而且还明确表明古连成参与了其中，这绝对是一个令人鼓舞的好消息。

　　下一步，张科长要做的就是迫使赵东升开口，让赵东升交待古连成究竟让他做了什么，如此一来的话调查小组的任务也就圆满完成了。

　　两名中年警察闻言不由得对视了一眼，眼神中皆流露出不安的神色，两人都听得很明白，张科长不仅没有质疑赵东升所说的关于古连成的事情，反而要深挖赵东升和古连成之间的关系，这可是摆明了冲着古连成去的。

　　作为市政府办公厅调查小组的组长，孙魁山就在市警察局，只不过他没有参与审讯，这种事情还是交给张科长和王副科长这种专业人士做比较妥当。

　　张科长第一时间带着录音带去找了孙魁山，将监听的事情向他进行了汇报，对于张科长所取得的巨大突破，孙魁山表示了嘉奖，鼓励他再接再厉，争取早日结案。

　　随后，孙魁山又带着录音去了市政府向姜成汇报。

　　姜成现在的压力很大，电器厂发生的事情现在在黄州市闹得满城风雨，已经引起了省领导的高度关注。

　　作为全面主持市政府工作的常务副市长，电器厂的发生的事情他难辞其咎，因为按照流程，只有得到了他的首肯，那么孙魁山这个办公厅的副主任才能派人下去查市里的国企，否则的话不要说孙魁山，就是办公厅主任也没有这个权力。

　　姜成这几天来一直在忙着电器厂事件的善后工作，努力消除事件的负面影响，从目前的情况来看，如果不能将这件事情的责任推到古连成身上的话，那么他就要承当相应的责任。

　　如此一来的话，即使古连成因为那一百五十万专项资金倒台了，那么他也很难成为黄州市的代市长。

　　所以，自从赵东升“投案”后，姜成就密切关注着对赵东升的审讯结果，对于他来说，现在赵东升不仅要向省纪委调查组交待出那一百五十万专项资金与古连成有关，而且也要让向市政府办公厅的调查小组明确表示那道阻止外人进厂的命令是古连成下达的，这样一来他才能从电器厂的事件中脱身，顺利接任代市长一职。

　　“同志们都辛苦了，你回去告诉大家，等这件事情圆满完成后，我要给大家请功。”听完了录音带上赵东升和秦雨凝的对话后，姜成心中不由得松了一口气，不动声色地向孙魁山说道，言语中充满了褒奖。

　　孙魁山闻言不由得面露喜色，他很清楚“请功”的意思，市政府办公厅的大主任钱福是古连成的人，古连成下台之后，钱福的工作肯定要被调整的，从姜成的口气看来，届时他将是主任的不二人选，这是姜成首次对此事向他表明态度。

　　别看市政府办公厅主任和副主任只有一字之差，不仅手中的权力天差地别，而且在官场上的地位更是有着明显的差距，不知道有多少人一生都没有卖过这个坎儿。

　　举个简单的例子，两者同是调职到县上，主任一般可以成为县长，再不济的也是常务副县长，而副主任一般只能是副县长或者县里行局的正职，通常不会成为常务副县长，除非有市里重要领导的支持。

　　“市长，从目前掌握的情况来看，赵卫国妄想将责任都推到李建功的身上，据我们了解，李建功能当上市场部的主任是赵卫国力荐的，而且我们已经联系了李建功的家人，他的家人也不清楚他去了哪里。”孙魁山压抑着心中的激动，沉声说道，“李建功来电器厂前在南方工作了好几年，不排除现在已经逃到南方的可能，如果他躲起来的话，恐怕我们很难找到，因此我觉得还是从赵卫国的身上打开缺口。”

　　“怎么打开缺口？”姜成闻言望向了孙魁山，示意他往下说。

　　“赵卫国对他的女朋友秦雨凝感情很深，我们可以利用这一点来击垮他的心理防线。”孙魁山见状，随即意味深长地说道，至于如何利用秦雨凝，他没有说，也不可能说出来，很显然不会是什么光彩的手段。

　　“只要能让赵卫国开口，你们可以适当地掌握尺度。”姜成听明白了孙魁山话里的意思，点了点头后下达了指示，他不管孙魁山采取什么办法，只要能让赵东升开口就行。

　　“明白，我这就回去研究方案。”孙魁山随后站起身，告辞离去，走的时候步履轻盈，好像市政府办公厅主任一职已经唾手可得似的。

　　“古连成，我看你这次还能逃过这一劫。”等孙魁山走后，姜成的嘴角不由得流露出一丝得意的笑容，只要拿下了赵东升，那么即使有周浩然的支持，古连成也无法在担任市长，他的机会也就来了。

　　就在孙魁山离开市政府大楼后不久，一辆小轿车驶进了大院，市警察局局长刘明伟从车上下来，快步走进了市政府大楼对面的市委大楼。

　　冯水生对赵东升的审理也非常关注，刘明伟此次来市委是向他汇报工作的，确切的说是汇报监听到的赵东升和秦雨凝的那番对话，因为这番对话实在是太敏感了。

　　刘明伟也带来了监听录音的复录磁带，冯水生听完了赵东升和秦雨凝说的话后，眉头微微地皱在了一起。

　　他相信赵东升说的是实话，可是古连成为什么要下达那个禁止外人进入电器厂的命令、为什么要将那一百五十万专项资金堂而皇之地给电器厂以及小孟当时坚称的“重要的生产任务”是什么，所有的一切都是一个无法解开的谜团。

　　正是由于无法解释，冯水生开始也和姜成一样，认为古连成从中做手脚贪了那些钱。

　　可是随着事情越闹越大，冯水生却觉得事情没有这么简单，因为古连成从始至终都保持着沉默，根本就是在坐视事态的发展，一点儿也没有出手意思，这实在是太过反常了，难道他要坐视自己被姜成推到悬崖边上？


第105章 出气

　　冯水生的疑虑不是没有道理的，古连成自从住院后就以健康原因谢绝任何人的探望，除了他探视过古连成一次外，也就是省纪委的调查组找过古连成谈过两次话，包括市委和市政府的其他领导在内，别人根本就无法见到古连成，古连成好像忽然之间从黄州官场上消失了似的。

　　搁在别人的眼里，古连成之所以一直保持着沉默，是因为他由于机械厂流水线事件已经在周浩然面前失势，否则的话省纪委的调查组能来得的如此之快。

　　也就是说古连成现在可谓是落毛的凤凰不如鸡，失去了周浩然的支持后，他在咄咄逼人的姜成面前根本连还手的能力都没有，只能处于被动的地位。

　　不过在冯水生看来事情却并不是像表面上看起来的那么简单，因为自从电器厂从市农联社贷款的事情曝光后，赵东升涉及的资金就已经达到了惊人的三百万，而且都跟古连成有关。

　　市里的那一百五十万专项资金是古连成直接拨给电器厂的，而黄州市的金融改革是古连成主导的，市农联社主任韩启礼也被看成是古连成的人，电器厂能从市农联社出人意料的贷出款来，如果没有古连成的点头的话，韩启礼敢这么做吗？

　　三百万现金现在下落不明，河东省还从没有出过这么大的案子，古连成真的要被牵涉进去的话，保不准会有牢狱之灾。

　　如果换作冯水生的话，他如果真的动了那三百万，那么到了现在这种危急的处境，是无论如何都不会坐以待毙的，肯定会趁着市里和省里对这件事情还没有定论的情况下，想方设法地进行补救，而不是保持沉默。

　　正是由于古连成的这种淡定，使得冯水生越来越觉得事情有蹊跷，可是他就是想不明白古连成为什么到现在还沉的住气，难道他还有什么扭转乾坤的后招没使出来？

　　“你觉得这段录音怎么样？”冯水生沉思了一会儿后，抬头看向了刘明伟。

　　冯水生还在黄州市当副市长的时候刘明伟就已经跟着他了，那个时候刘明伟只是市局下面一个分局刑警队的副大队长，是冯水生不断地提拔刘明伟，使得他一步步走到了市公安局长的位子上来，因此他对刘明伟非常的信任。

　　“虽然赵卫国没有明说，不过事情到了这一步，我觉得对古市长非常不利。”刘明伟想了想，沉声回答。

　　“你认为那个赵卫国会交待吗？”刘明伟微微点了点头，这也是他的看法，赵东升竟然将话说到了这一步，那么只要捅破中间的那层窗户纸，古连成就要被牵扯进来了。

　　“这个赵卫国还真的有几把刷子，调查小组的人两次提审他都无功而返，不过那个女孩好像是他的致命弱点，如果调查小组的人从那个女孩下手的话，恐怕他就扛不住了。”刘明伟闻言，冲着冯水生点了点头。

　　听了刘明伟的话，冯水生不由得想到了赵东升去年为了秦雨凝死磕杜副市长的儿子杜辉以及为了吴雯暴打市商业银行信贷科科长齐鸣的事情，暗中摇了摇头，看来赵东升还是一个情种，迟早要在女人身上吃亏的。

　　“你说，他为什么会回来呢？带着钱一走了之的话岂不是更好？”冯水生随后想到了一个问题，有些疑惑地望着刘明伟，他觉得赵东升完全没有必要回来，因为那三百万现金现在应该还在赵东升的掌握中，赵东升完全可以远走高飞，回来的话肯定难逃法律的制裁。

　　“或许存在着侥幸的心理，认为将所有的责任都推到那个李建功的身上就没事儿了。”刘明伟也对此是百思不得其解，试探性地说道。

　　“密切关注事态的进展，一有情况立刻汇报。”冯水生闻言点了点头，这倒是个不错的解释，随后沉声吩咐刘明伟。

　　电器厂的这次事件不仅关系到古连成的命运，更关系到黄州官场格局的改变，因为那三百万如果不是去辽东省买原料的话，无论赵东升是否将古连成交待出来，那么古连成的这个市长肯定都当不成了，黄州市将迎来一位代理市长。

　　秦雨凝这一觉睡得很踏实，直到晚上九点多才醒，赵东升让门外的警察给秦雨凝弄来了饭菜，陪着她一起吃了，他晚上的时候没有吃晚饭。

　　“雨凝，我有些事要找调查组的人，你在这里好好待着，等我回来。”吃完了饭，赵东升整理了一下身上的衣服，微笑着向秦雨凝说道。

　　“我等你。”秦雨凝闻言微微怔了一下，她没想到赵东升竟然主动要去找调查组，心中顿时担忧了起来，因为她很清楚赵东升绝对不会去向调查小组坦白什么的，那么唯一的解释就是他要去搅浑目前的这趟浑水，于是先大声说了一句给监听的人听，随后小声向他说道，“小心点儿！”

　　赵东升听出了秦雨凝话里的担忧，冲着他笑了笑，再度吻了一下自己的手背，造出吻别的假象，随后打开了房门，向门外站着的两个警察说道，“我要找出调查组反映问题。”

　　两个警察闻言对视了一眼，站在左边的警察于是领着赵东升离开了，秦雨凝追到了门口，神情担忧地望着赵东升，也不知道怎么，她的心里七上八下的，有一种莫名的担心。

　　那名警察将赵东升带进了前两次受审的那个审讯室，不一会儿，张科长和两个人走了进来，那两个人正是先前审赵东升的中年警察和年轻人，看来他们三个负责审问赵东升。

　　“你要反应什么问题？”张科长三人在审讯桌后面落座后，坐在边上的年轻人面无表情地问赵东升。

　　“我不和你们俩谈，换王科长来。”赵东升瞅了张科长和年轻人一眼，闭上了眼睛，一副爱答不理的样子。

　　“为什么要找王科长？”张科长闻言不由得感到意外，沉声问道。

　　“因为我不想看见你们。”赵东升也不睁眼，冷冷地说道，显得十分不友好。

　　见赵东升如此不配合，张科长想了想，冲着坐在身边的年轻人摆了一下头，带着他离开了，将此事向孙魁山进行汇报。

　　赵东升坐在椅子上闭目养神，那名中年警察也不说话，只是默默地抽着烟，看样子并不想审问赵东升。

　　大约过了五六分钟，审讯室的门开了，赵东升睁开眼睛一看，只见一个二十多岁的年轻人和一个瘦长脸中年人走了进来，年轻人走在前面，瘦长脸中年人跟在后面，看样子年轻人是个干部。

　　“你就是王科长？”赵东升打量了那个年轻人一眼，开口问了一句。

　　“是副科长。”王副科长知道审讯室里有监听器，于是纠正了赵东升的说法，与那名中年警察点了一下头后，在审讯桌后中间的位子上坐下来，沉声问道，“你有什么问题要反应。”

　　“我要反应的问题非常重大，只能跟你一个人说，其他的人要回避。”赵东升迟疑了一下，抬头看向了王副科长。

　　“我们有纪律，不允许单独接触嫌疑人。”王副科长闻言怔了一下，随后压抑着心中的激动，不动声色地向赵东升说道，如果赵东升能向他坦白的话，那么他可就独得头功了。

　　“那么我就无话可说了。”赵东升见王副科长不答应，于是遗憾地耸了一下肩头，起身站了起来，向门口走去。

　　“等等，我要请示上级。”王副科长见状，连忙喊住了赵东升，这可是一次千载难逢的好机会，他可绝对不会这么放过。

　　说完后，王副科长急匆匆地离开请示去了，赵东升重新坐了下来，嘴角流露出一丝不易觉察的冷笑。

　　没过多久，审讯室的门被推开了，王副科长意气风发地走了进来，脸上挂着掩饰不住的得意，一名跟在他身后的人向屋里的中年警察和瘦长脸中年人招了一下手，两人就起身离开了。

　　“说吧，你有什么重大的问题。”王副科长往审讯台后一坐，不动声色地向赵东升说道。

　　赵东升闻言扭头瞅了一眼立在他身后的两名警察，王副科长见状冲着那两名警察点了一下头，那两名警察随后也离开了，屋子里就剩赵东升和王副科长两个人，反正屋子里有监听设备，赵东升说的话届时会传进在另外一个房间的孙魁山等人的耳中。

　　“现在你可以说了吧。”等两个警察走后，王副科长望着赵东升说道。

　　“有纸和笔吗？我想写下来。”赵东升想了想，看向了王副科长，“如果我交待了，你们是不是就不再找秦雨凝的麻烦了？”

　　“当然了，只要她没有问题，我们自然不会找她。”王副科长闻言冲着赵东升点了点头，一口就答应了下来，随后从抽屉里拿出了纸和笔，放在了桌面上，等着赵东升来写。

　　赵东升闻言犹豫了起来，好像心中有顾虑，好一会儿才起身向审讯桌走去，王副科长见状心跳不由得骤然加速起来，他认为赵东升下定了交待的决心，如果有了书面证词的话，那么就可谓是证据确凿了。

　　来到审讯桌后，赵东升拿起笔和纸，伏在桌面上写了起来，由于他的身子压得很低，刚好挡住了王副科长的视线，因此坐在审讯桌后面的王副科长看不见他写的是什么。

　　见此情形，王副科长也不看了，点了一根烟，坐在那里悠闲地吸了起来，反正赵东升写完了也要给他看的。

　　“我写完了。”大约十来分钟后，赵东升直起了身子，拿着两张信纸走到了王副科长的身旁，面无表情地递了过去。

　　王副科长由于激动已经吸了好几支烟，见状连忙将手里剩下的半根烟掐灭在了烟灰缸里，双手接过来那两张信纸一看，顿时怔在了那里，只见第一页最上面写着四个大字――辞职报告。

　　“这……这是什么意思？”王副科长抬头愕然地望着赵东升，弄不清赵东升这是在演哪一出。

　　“就是这个意思！”赵东升冲着王副科长微微一笑，一拳就打在了他的鼻子上。

　　王副科长嗷地叫了一声，捂着流血的鼻子就往后退，被身后的凳子一绊，扑通一声就倒在了地上，手里拿着的信纸也散落了开来。

　　“我让你整我女朋友，我让你整我女朋友……”赵东升随即一个健步窜上前，冲着王副科长就是一通猛踢，一边踢一边大声喊着，踢得王副科长在地上不停地翻滚着，口中惨叫连连。


第106章 辞职报告

　　砰的一声，正当赵东升踹王副科长踹得起劲的时候，审讯室的大门被人撞开了，守在外面的人听见了里面的动静，连忙闯进来察看。

　　见到眼前的一幕后，众人大吃了一惊，慌忙向赵东升扑了过去，想要阻止他行凶。

　　赵东升知道自己没多少时间了，于是顺手抡起一旁的凳子，呼一声向王副科长的脑袋上砸去。

　　只听得啪的一声闷响，哀嚎着的王副科长顿时没了声息，倒在地上一动不动，昏死了过去，额头上有一个大口子，汩汩地往外冒着血。

　　赵东升见状扔掉了手里的凳子，被随后冲上来的几名警察死死地按在了地上，瘦长脸中年人赶紧指挥着人将满脸是血的王副科长给抬了出去，送到市一医院急救去了。

　　“你好大的胆子，竟然敢打伤调查组的成员，简直无法无天了！”等孙魁山和张科长等人急匆匆赶过来的时候，赵东升已经被警察按着坐在了椅子上，孙魁山望了一眼王副科长被抬走时流在地上的鲜血，冲着赵东升厉声说道。

　　“无法无天？”赵东升闻言不由得一声冷笑，瞪着孙魁山说道，“无法无天的是你们，你们凭什么将一个无辜的姑娘抓来，不分青红着白就审她一天一夜，她究竟犯了什么错，难道就因为她是我的女朋友？”

　　虽然秦雨凝没跟赵东升说审讯的时候，但是赵东升从她疲惫的面容中已经猜到秦雨凝肯定被调查小组的人审了一夜，所以才问秦雨凝是谁审的她，准备给秦雨凝出口恶气。

　　“她犯了什么错你不需要知道，你只需要知道你现在行为的性质十分恶劣，光凭这一点就足够你坐牢的。”孙魁山板着脸，面无表情地向赵东升说道。

　　“坐牢？”赵东升不屑地哼了一声，冷笑着望着孙魁山，“从我到这里起，你们就千方百计地将屎盆子往我头上扣，摆明了就是要诬陷我，反正都要坐牢了，我还有什么好怕的！”

　　“你把话说清楚，谁往你头上扣屎盆子了，你不要在这里胡言乱语，借此扰乱我们对你的审查！”张科长闻言，立刻伸手一指赵东升，厉声喝道，要知道现场还有那么多的警察，万一赵东升的话传出去的话，那影响可就不好了。

　　“是不是扣屎盆子，你们自己心里清楚。”赵东升冷冷地望着张科长，高声说道，“告诉你们，从现在起我不会说一个字，更不会扯出什么莫须有的幕后主使者！”

　　说完后，赵东升闭目眼神起来，不再理会面色铁青的孙魁山和神情严厉的张科长。

　　“把他带下去，关到禁闭室！”孙魁山万万没有想到原本以为十拿九稳的事情突然之间会发生一个一百八十度的大转变，他见赵东升一副顽抗到底的架势，阴沉着下达了命令，这下他可真的不知道该如何向姜成交待了。

　　几名警察闻言，随即将赵东升给押了出去，带去了禁闭室。

　　“主任，这是他刚才写的。”等赵东升被带出门后，瘦长脸中年人将赵东升写的辞职报告拿给了孙魁山。

　　孙魁山翻看了一下后，脸色阴冷得像块冰，赵东升的这份辞职报告是写给古连成的，毕竟电器厂现在不属于政府部门的任何行局，因此只能是政府直辖，古连成是政府的一把手，也就是电器厂的顶头上司了。

　　在辞职报告里，赵东升向古连成控诉了他和电器厂同事在市政府办公厅调查小组的调查中所受到的不公平待遇，指出调查小组在没有证据的前提下，只凭借着臆想和猜测就断定他们有罪，进而进行了长时间的扣留和审问。

　　不仅如此，调查小组的人为了逼迫他承认一个莫须有的幕后主使者，竟然将他的女朋友秦雨凝牵涉了进来，对她采取了通宵的审问，使得秦雨凝的心理上受到了巨大的伤害。

　　赵东升在信中最后部分表示，他现在的身体和精神上都承受了巨大的压力，已经身心俱疲，无法担任电器厂厂长一职，因此请求古连成批准他辞去电器厂厂长的职务。

　　“孙主任，按照程序，这份文件要备案的。”看完了赵东升的辞职报告后，孙魁山面色铁青地想要拿着它离开，不成想刚走到门口处，一名身穿便装的圆脸中年人喊住了他，不动声色地说道。

　　这名圆脸中年人是市纪委派来协助办案的，是市纪委的一名科长，毕竟赵东升在大学的时候就已经成为了党员，市政府要想调查他绕不过市纪委。

　　虽然市纪委和市警察局在这次联合调查中都属于配角，圆脸科长在前两次审问赵东升的时候一直表现得很低调，没有干涉市政府的人的安排，只不过他的作用确是谁都无法忽视的，因为只要他的一句话，市纪委就能从市政府的手中接收赵东升的案子，让他先受党纪的制裁。

　　孙魁山望了圆脸科长一眼，面无表情地将辞职报告交给了圆脸科长，他可惹不起市纪委的人，况且圆脸科长说的也是实情，按照工作程序，他不能就这么拿走了赵东升留下的这份重要物证。

　　圆脸科长随后将辞职报告交给了一名手下，那名手下立刻将辞职报告复印了两份，并且对它进行了拍照。

　　在办理了相关手续，孙魁山拿走了原件，赶去市政府家属院向姜成汇报去了，找姜成商量对策，并由姜成拿主意。

　　姜成还没有睡觉，得知了这一消息后大吃了一惊，原本他还以为孙魁山连夜赶来是来报告赵东升已经交待出古连成的，岂料竟然会弄出这么令人感到意外的一幕来。

　　“市长，这个姓赵的太嚣张了，看样子想要破罐子破摔，顽抗到底了。”望着坐在书桌后面皱着眉头望着辞职报告的冯水生，孙魁山小心翼翼地说道，他知道自己的这件事情给办砸了，本来想利用秦雨凝向赵东升施压的，没想到竟然会刺激赵东升做出如此激烈的反应来。

　　早知道赵东升如此重视秦雨凝的话，孙魁山就不会让人连夜突审秦雨凝了，也就不会发生今天晚上的这种事情，使得孙魁山现在万分懊恼。

　　“他真的还认为古连成能救他？”姜成盯着手里的辞职报告，脸上阴晴不定，良久，他将辞职报告放到桌上，冷笑着说道。

　　“市长，你是说姓赵的这是在求援？”孙魁山闻言怔了一下，随后试探性地问道。

　　“这小子恐怕是真的着急了，想以这种方式来向古连成传递信息，让古连成出面救他。”古连成瞅了孙魁山一眼，面无表情地说道，否则的话赵东升岂会将信写给古连成，摆明了就是向古连成求援的。

　　“市长，那下一步怎么办？”孙魁山这下明白了过来，不由得沉声问道，这表明赵东升的心理承受能力已经达到了极限，只要再施以最后一击的话，那么就能使得他的心理防线崩溃。

　　“他不是想辞职吗，我就成全了他！”古连成闻言一声冷笑，拿起钢笔在赵东升的辞职报告后面写上了“同意辞职”四个大字，随后签上了他的名字，并加盖了他的印章。

　　虽然姜成不是古连成，不过他现在全面主持市政府的工作，而电器厂是市政府的下属企业，所以他来签署赵东升的辞职报告也并没有什么不妥，毕竟电器厂是市政府的，不是古连成个人的。

　　因此，当古连成在赵东升的辞职报告上签字的那一刻，赵东升已经不再是电器厂的厂长了，剩下的只不过是走一些程序，然后向赵东升宣布罢了。

　　见姜成批准了赵东升的辞职报告，孙魁山若有所思地点了点头，看来姜成准备破釜沉舟，将赵东升逼到绝境了。

　　几乎与此同时，赵东升辞职报告的复印件被刘明伟送到了冯水生的家里。

　　“这个赵卫国，究竟在搞什么名堂，难道他期望古连成去救他？”冯水生仔细看了一遍复印件，皱着眉头陷入了沉思，事态的发展完全出乎了他的预料。

　　在黄州市的历史上，还从没有出现调查组人员被调查对象殴打的，赵东升的行为看上去真的太过疯狂了，他的这种做法简直就可以成为疯狂。

　　就在冯水生琢磨赵东升意图的时候，赵东升却倚坐在禁闭室的墙边，在那里闭目养神，他原本没想到再将事态扩大，只不过调查小组对秦雨凝的做法让他感到愤怒，进而要给调查小组的人一个教训。

　　赵东升现在等待着自己的辞职报告能被姜成批准，他很清楚自己的辞职报告到不了古连成的手里，毕竟现在市政府当家的是姜成，而调查小组是姜成的人，一定会将辞职报告交给姜成。

　　如果姜成够聪明的话，肯定会认为这个辞职报告是赵东升向古连成求援，如果姜成没想到这一点，那么面对着赵东升的挑衅也不会无动于衷，因此他十有八九会批准赵东升的辞职报告。

　　如此一来的话，等到电器厂收到国际电子产品展销会邀请函的事情曝光后，作为电器厂厂长和核心设计师的赵东升如果不在厂里了，那么这将是一个十分严重的问题。

　　因为赵东升是威尔牌录音机中应用的那几项新技术的主导者，许多关键性的设计和理论都来自赵东升，即使是技术部的主任孙勇，也没有完全掌握，根本就不能应付即将到来的展销会，要知道到时候全世界顶级的机械专家和电子专家几乎都会聚集在一起，如果答不上来他们的提问，那可就是丢人丢到国际去了。

　　况且，赵东升很有信心，如果自己辞职的话，技术部的那些人也会跟着辞职，对于孙勇等人而言，他们有的是技术，即使离开了电器厂也不会失业，有的是企业抢着要他们。

　　更为关键的是，赵东升已经在这半年时间里在电器厂，尤其是在技术部树立了绝对的权威，技术部的人既然来电器厂就是为了开创一番事业，届时肯定会跟着他走的。

　　可以想像的到，面对着国际电子产品展销会这种国际顶级展会的邀请函，河东省省委和省政府一定会高度重视的，这不仅意味着河东省已经在全国率先登上了国际舞台，更表明河东省在改革开放的巨大成就，是名副其实、实实在在的荣誉。

　　如果省委、省政府的领导届时得知开创了这一大好局面的电器厂厂长被姜成给“逼”得辞职了的话，那么姜成肯定会承受巨大的压力。

　　既然辞职了，赵东升当然就不会轻易回去，如果不能给电器厂一个交待的话，他宁愿带着人去岭南投奔张海山去，至于古连成，有了电器厂取得这个成绩，想必处境会大为改善，他也算是仁至义尽。

　　姜成现在万万想不到，他已经在不知不觉间就中了赵东升的欲擒故纵之计。


第107章 同进共退

　　第二天上午十点左右，正当赵东升坐在禁闭室的墙边闭目养神的时候，两名警察打开了禁闭室的门，将他带进了一间新的审讯室，昨天晚上的那间审讯室由于沾了王副科长的血，调查小组是不会再用来审他的。

　　审讯桌后面坐着三个人，中间的是孙魁山，两边分别是市纪委派来的圆脸中年人和一直负责审问赵东升的那名中年警察。

　　除了坐着的孙魁山三人外，张科长站在审讯桌的一旁，神情严肃地望着赵东升。

　　“我现在只是嫌疑人，还不是犯人，是不是应该先让我吃早饭呀。”赵东升瞅了孙魁山一眼，一屁股坐在了审讯桌对面的椅子上，大咧咧地冲着孙魁山说道。

　　“赵卫国，你不要太嚣张了，这里是审讯室，不是宾馆，岂是你想干什么就干什么的。”见赵东升没有将孙魁山放在眼里，张科长伸手一指他，厉声说道。

　　孙魁山作为现场最大的领导，当然不可能因为这点儿小事儿跟赵东升计较，也不合适开口斥责赵东升，因此这种话只能张科长来说。

　　“审讯室就能不让人吃早饭了，这是谁定的规矩？”赵东升斜着眼睛瞟了张科长一眼，不紧不慢地说道。

　　张科长刚要开口，孙魁山一抬手，他只好将到了嘴边的话又咽了回去，冷冷地瞪着赵东升。

　　“市里的领导已经批准了你的辞职报告，你现在已经不是电器厂的厂长了。”孙魁山不想跟赵东升耍嘴皮子，他先是从面前的公文包里拿出一份文件，示意立在赵东升身后的一名警察拿过去交给赵东升，然后面无表情地向赵东升说道。

　　“什么？”赵东升闻言心中顿时一喜，姜成终于上钩了，于是他故意装作惊讶的模样，伸手从那名警察的手里接过了那份文件。

　　文件是市政府签发的红头文件，上面清楚地写明了市政府接受赵东升的辞职申请，由于电器厂并没有主管单位，因此他现在的人事关系已经从电器厂转到了人事局，确切的说是挂在了人事局下面，如果没有单位接收他的话，那么他就成为了一个国家编制的失业者。

　　“怎么不是古市长批准的？”赵东升的视线落在了文件的落款处，上面的签名是姜成，他见状暗自冷笑了一声，随后故作惊慌地望向了孙魁山。

　　“古市长现在住院，市政府的工作由姜副市长主持，姜副市长的决定就是市政府的决定。”孙魁山一直在观察着赵东升，从赵东升的反应中他感觉赵东升好像受到了慌了，于是不动声色地说道，看来姜市长猜得没错，赵东升果然是向古连成在传递消息，想让古连成出面救他。

　　“古市长没事吧？”赵东升闻言怔了怔，看上去像是受了不小的打击，然后面无表情地望向孙魁山，“他是我的领导，现在住院了，我能不能去看看他？”

　　“你的问题事关重大，除非姜副市长批准，否则的话你不能见任何人。”孙魁山摇了摇头，沉声说道，刻意又提了一遍姜成。

　　“我真的不知道你们要我交待什么，我该说的都和你们说了，你们还要怎么样？”听闻此言，赵东升噌地就站了起来，颇为激动地向孙魁山说道。

　　见此情形，立在赵东升身后的两名警察立刻上前按住了他的肩头，将他牢牢地控制住，避免他做出一些过激的行为。

　　“说没说你自己清楚。”孙魁山见赵东升的情绪变得激动起来，嘴角不由得流露出一丝不易觉察的笑意，看来赵东升的心理防线已经受到严重的打击，然后正色望着赵东升，“告诉你，我们已经掌握了关于你的确凿证据，不要妄想脱罪，因为没人能救得了你，老实交待是你唯一的出路。”

　　“该说的我都说了！”赵东升重新坐回了座位上，冲着孙魁山说道，脸色显得有些苍白。

　　“不要紧，我们现在有的是时间，你回去好好想想，什么时候想通了什么时候来找我们。”孙魁山感觉赵东升现在是在硬撑，于是冲着赵东升身后的两名警察挥了一下手，“带他下去。”

　　事已至此，孙魁山并不急于逼迫赵东升招供，以免像上一次那样适得其反，他要放长线钓大鱼，让赵东升的心理防线在煎熬般的等待中一点一点消耗殆尽，最后乖乖地主动向他坦白一切。

　　赵东升站起来望了孙魁山一眼，嘴唇嚅动了一下想要说些什么，不过最终没有说出口，被两名警察带了出去。

　　走出房间的一刹那，赵东升的嘴角流露出一丝不易觉察的冷笑，他刚才演了那么一出戏，肯定已经迷惑了孙魁山等人，让他们误认为自己就要坚持不下去了，这样的话不仅秦雨凝的处境会得到很大的改善，而且还能麻痹对方，静待明天决战时刻的来临。

　　赵东升走后，孙魁山和圆脸中年人、中年警察简单地交流了一下，相继离开了审讯室，各自回自己的办公室。

　　“主任，我看姓赵的这小子快扛不住了。”张科长跟着孙魁山到了办公室，进门后笑着向孙魁山说道，目睹了赵东升先前的反应后，他感觉赵东升这次真的受到了沉重的打击，心理防线崩溃是迟早的事。

　　“我们还要帮他一把，让他早点坦白。”孙魁山的心情显得很好，他坐在办公桌后的椅子上，微笑着向张科长说道，“将赵卫国给古市长写辞职报告结果被姜市长批准的事情告诉电器厂的那些人，他们都是一些聪明人，知道该如何取舍。”

　　“明白，我这就去办。”张科长点了点头，起身走出了办公室，孙魁山这是想敲山震虎，警告被扣留在市警察局的牛保国和吴雯等人，古连成已经救不了赵东升了，更救不了他们，让他们好自为之，主动交待赵东升的问题，只有这样才能得到宽大处理。

　　而一旦拿到不利于赵东升的证据，那么赵东升的心理防线将被彻底击溃，孙魁山就能从他的口中得到自己想要的一切。

　　大约一个小时过后，孙魁山正在办公室里看报纸的时候，张科长手里拿着一沓信纸走了进来。

　　“他们交待了？”孙魁山见状，不由得放下了手里的报纸，沉声问道。

　　“那群人还真的挺顽固的。”张科长摇了摇头，将那叠信纸交给了孙魁山。

　　孙魁山翻看了几下，眉头微微地皱了起来，张科长带来的竟然是牛保国和吴雯等电器厂的人的辞职报告，而且都是写给古连成的。

　　原来，在得知了赵东升辞职报告的事情后，虽然赵东升事先并没有跟大家说过这种事情，不过众人不约而同地选择了和赵东升共进退，毅然写了辞职报告。

　　“主任，看来他们还没有死心，想向古市长求援。”张科长见孙魁山的脸色变得有些不好看，于是沉声说道。

　　“哼，既然他们想辞职，那么就辞吧，一个小小的电器厂而已，还能翻起多大的浪花来！”孙魁山冷笑了一声，将手里的辞职报告放在了桌子上，他要彻底打消牛保国和吴雯等人的侥幸心理，让他们古连成不报任何的幻想。

　　孙魁山现在无论如何都想不到，就是被他轻蔑的这个小厂在黄州市掀起了惊涛骇浪，一举改变了黄州市的官场格局。

　　在办理了相关的手续后，孙魁山带着牛保国等人的辞职报告去找姜成，按理说只有牛保国的辞职报告才够资格让姜成过目，而吴雯等人的辞职报告由牛保国和赵东升处理。

　　不过赵东升已经辞职，而牛保国也递交给辞职报告，因此电器厂这些中层干部的辞职报告也就只有姜成才能批准了。

　　孙魁山赶到市政府的时候，姜成正在会客，于是他就在外面套房的沙发上等着，工作人员很快就送上来了热茶，现在市政府里几乎所有的工作人员都认为姜成将会接替钱福成为新的办公厅主任，成为他们的顶头上司，自然不敢怠慢。

　　姜成没等多久，孙魁山办公室的房门就开了，走出来的是市商业银行的两个副行长，见到他后热情地打着招呼。

　　自从古连成住院后，市商业银行的行长龚思华就以胃疼为名请了长假，乖乖地夹起尾巴做人，市商业银行现在由两位副行长做主。

　　见那两位副行长一起被姜成喊来，孙魁山就感觉肯定是出了什么大事，与两人打了招呼后走进了姜成的办公室。

　　姜成现在正在市农村信用合作联社的事情头疼，也不知道是谁把韩启礼将三百万那贷款给了电器厂的事情透露了出去，从前天下午开始，市农村信用作何联社在黄州市各个县里的分社遭遇到了大量农村储户的提款，短短一天半的时间就将各个分社的现金给取空了。

　　市农村信用联社从全市吸收的存款也就八九百万，除了贷给电器厂的那三百万外，还有两百多万被韩启礼贷给了农村里一些个人和企业，因此市农联社的账面上只有三四百万了，根本就经不住那些储户的提款。

　　农村现在都在流传，市农联社贷给电器厂的钱被电器厂的厂长赵东升和市农联社主任韩启礼给贪了，如果从里面不取出来的话那么就没有了。

　　由于电器厂发生的事情，导致了这个流言在农村迅速扩散，已经引发了农村储户的恐慌，可以想像的是，市农联社的各个分社今天将会迎来储户们恐慌性的提款，市农联社已经无法应对，唯有昨天晚上向市政府求助。

　　相对于城市，姜成更不希望看见农村乱起来，因为农村的形势十分复杂，一旦乱起来的话将有失控的风险，因此他调动了市商业银行的资金，让市商业银行的人一大早将钱送到市农联社在县里的各个分社，以应对今天的挤兑狂潮。

　　刚才，市商业银行的两个行长向姜成汇报，他们已经在市公安局的协助下完成了资金运送任务，现在市农联社的各个分社的资金都非常充裕，完全可以应对储户前来取钱，这使得姜成微微松了一口气。

　　孙魁山向姜成汇报了上午审问赵东升的过程，将牛保国和吴雯等人写的辞职报告放在了姜成面前。

　　“既然他们不见棺材不掉泪的话，那么我就成全他们！”姜成对孙魁山上午的审问非常满意，见牛保国和吴雯等人不识好歹，于是冷笑了一声，拿起笔来在那些辞职报告上签了字，同意了牛保国等人的辞职。

　　对于姜成来说，牛保国和吴雯等人在这场他发起的战争中微不足道，他只要动动手指头就能毁了他们的仕途和人生。

　　此时此刻，姜成无论如何都想不到，正是他批准了这些辞职报告，并且将赵东升和牛保国等人的人事关系挂在了人事局，使得赵东升等人成为了“失业者”，这将成为古连成以后对他的致命一击。

　　“电器厂还真的是铁板一块呀，竟然都选择了辞职。”冯水生在得知了牛保国和吴雯等人写了辞职报告后，苦笑着摇了摇头，他还是第一次见到内部如此团结的企业。


第108章 反击的序幕

　　午夜时分，市警察局的一间禁闭室里，裹着军大衣坐在墙边睡觉的赵东升忽然睁开了眼睛。

　　“既然你们想玩儿，那么我就陪你们玩玩儿！”赵东升的嘴角流露出一丝冷笑，随后站起身脱了军大衣，开始解上衣的扣子。

　　由于他的手上戴着手铐，因此无法将上衣脱下来，只能将上面的扣子解开，然后把里面穿着的毛衣和秋衣掀起来，将上半身露在外面。

　　伴随着赵东升的这个动作，一阵刺骨的寒气顿时扑向了他的胸口，使得他禁不住打了一个冷战。

　　河东省冬夜的温度通常在零度以下，黄州市今晚的温度是零下八度，尤其是这阴冷的禁闭室，温度已经在零下十度以下。

　　李建功明天上午将回黄州，这意味着古连成将在明天将吹响反击的号角，因此赵东升准备制造一场感冒，以此使得调查小组陷入困境。

　　下午两点，市第一医院，特护病房。

　　古连成倚靠在病床上心不在焉地翻看着今天的报纸，虽然他人在医院里，但是对外面发生的事情却一清二楚，不仅知道赵东升被审问，而且还知道赵东升和牛保国等人的辞职报告被姜成给批准了，看来姜成是存心要置他于死地。

　　古连成现在就如同一头蓄势待发的老虎，静静地潜伏在暗处，只等着他与赵东升约定好的反攻时机的到来，那么就以迅雷不及掩耳之势冲出去，将姜成撕成碎片。

　　说实话，古连成的心里现在对古连成是十分欣赏，赵东不仅升聪明沉稳，一步步将市政府办公厅调查小组逼到了绝路，而且还有着独特的人格魅力，使得牛保国和吴雯等人在这种境况下追随他，绝对是一个难得的人才，前途不可限量。

　　“爸，你没事儿吧？”忽然，病房的门开了，古玲神情关切地走了进来，后面跟着方秀芬和刘伟。

　　“一点儿小病而已，没事儿。”古连成闻言放下了报纸，笑着向古玲说道，“爸爸要恭喜你，获得了飞模大赛的第一名。”

　　省里的飞模大赛是昨天举行的，古玲的那架直升机表现得十分出色，以绝对优势赢得了第一名，将代表河东省的中学生参加四月份在京城举办的全国飞模大赛。

　　为了避免古玲分心，方秀芬一直没将古连成住院的事情告诉她，直到古玲今天上午参加完了学校的活动方秀芬才对她说。

　　古玲担心古连成，心急之下连午饭都没顾上吃，和方秀芬直接乘车赶了过来。

　　古连成知道两人没来得及吃饭，于是让刘伟从医院的食堂打了几个菜，一家人围坐在桌子旁吃了起来，边吃边聊着古玲的这次得奖，这可是家里的一件大事。

　　“爸爸，我想去下电器厂。”吃完饭，古玲笑着向古连成说道，她现在已经知道古连成的身体没什么大碍，因此准备去电器厂将自己得第一名的好消息告诉赵东升，她能拿第一名赵东升可是功不可没。

　　昨天飞模大赛结束后，古玲就打电话给赵东升报喜，可是她打了好几个电话到赵东升的办公室里都没人接听，令她不由得感到有些失望，这个好消息她最想分享的人就是赵东升。

　　“赵厂长有些事情出差去了，还没有回来。”听闻此言，古连成不动声色地说道，“他过两天就回来了，到时候我喊他来家里吃个饭。”

　　“我去找吴雯姐姐。”古莲的脸上流露出若有所思的神色，怪不得昨天没人接电话，原来赵东升出差了，于是抬步向外走去，她和吴雯已经成了好朋友。

　　“吴雯跟着他一起出的差。”古连成见状笑着说了一句，他不想让古玲知道赵东升和吴雯都被市政府办公厅调查小组审查的消息。

　　“他们一起去的？”古玲闻言先是微微一怔，随后咯咯地娇笑了起来，“赵厂长还真的是艳福不浅呀，吴雯姐姐可是一个大美女，不知道多少男人想一亲芳泽，结果被这家伙捷足先登了。”

　　“玲玲，你一个姑娘家，说什么呢！”方秀芬闻言，不由得开口说道。

　　“我说的是事实嘛，除非他是柳下惠。”古玲笑盈盈地说道，她表面看起来十分开心，心中却不知道为什么有一种难以言语的失落。

　　“你们这些孩子呀，也不知道在学校里学了些什么，脑子里怎么乱七八糟的。”方秀芬走上前，伸手戳了以下古玲的额头。

　　古玲闻言调皮地冲着方秀芬吐了吐舌头，就势挽住了她的手臂，脸颊微红，一副小女儿的娇羞神态。

　　就在这时，门外忽然传来了一阵喧哗，好像有人想见古连成，被门口的警卫员拦住了。

　　“去看看怎么回事。”古连成的眉头微微一皱，冲着刘伟微微颔首。

　　“市长，外面一个人自称电器厂市场部主任李建功，说有重要的事情向您汇报。”刘伟出去了一下很快就回来了，现向古连成做了汇报，随后提醒古连成，“市长，这个李建功已经被警方通缉了，您看是不是将他交给警方。”

　　刘伟虽然是古连成的秘书，不过对赵东升和古连成的计划是一无所知，和别人一样认为古连成与那三百万资金有关，此次估计是在劫难逃，根本就不知道古连成和赵东升设了一个局让姜成来钻，更不知道古连成现在等得就是李建功。

　　“让他进来。”古连成听闻李建功来了，双目不由得闪过一道精光，不动声色地向刘伟说道。

　　刘伟怔了一下，在他看来以古连成现在的处境不适合见李建功，犹豫了一下后打开了房门，让门外被警卫员拦住的李建功进来。

　　为了防止发生意外，刘伟让警卫员也跟了进来，一左一右地站在李建功的身后，如果李建功有异动的话将随时将他控制住。

　　“你就是李建功？”古连成虽然参加了电器厂的开机仪式，但当时人太多，对李建功没有什么印象，打量了他一眼问道。

　　“市长，我就是李建功。”古连成对李建功没印象，李建功却是认识古连成，他点了点头后，扑通一声就给古连成跪下了，高声说道，“市长，电器厂是在您的关怀下成长起来的，您可要救救我们厂长和厂里的同事，可不能任由他们被坏人给陷害了。”

　　“你说什么，赵大哥被谁陷害了？”不等古连成开口，古玲松开了方秀芬，冲到李建功的面前，急切地问道。

　　“也不知道是谁暗中陷害了我们厂长，说我们厂长将古市长给的一百五十万专项资金和从市农联社贷出来的一百五十万给贪污了，市政府成立了调查小组，将我们厂长和厂里的同事抓进了市警察局，都好几天了，一点儿消息都没有。”李建功不认识古玲，但既然能出现在这里，想必是古连成的家人，于是神情激愤地说道。

　　“爸，是你让人抓的赵大哥和吴雯姐姐？”古玲闻言不由得变得激动了起来，高娇声问向古连成，她现在终于明白了过来，为什么古连成不让她去电器厂，原来赵东升和吴雯都被市政府调查小组给抓起来了。

　　“玲玲，这与市长无关，市长当时已经住院了，市政府的事务由姜副市长主持，是姜副市长要调查赵厂长的。”刘伟连忙向古玲解释，这话古连成不方便说。

　　“爸，你是市长，难道就眼睁睁地看着赵大哥和吴雯姐姐他们被人陷害？我相信赵大哥是绝对不会贪污的。”古玲咬着嘴唇，俏面含霜地望着古连成，言语中流露出不满来。

　　“玲玲，爸爸虽然是市长，表面上看起来挺风光，岂是私下里也有很多难处。”刘伟刚要开口解释，古连成冲着他摆了一下手，微笑着向古玲说道，“爸爸答应你，一定不会让赵厂长他们被冤枉的。”

　　“你站起来。”随后，古连成转向了李建功，沉声问道，“你说赵厂长没有贪污那三百万，那三百万现在在哪里？”

　　“赵厂长让我带着钱去辽东省买生产录音机所需要的原料，那三百万我已经给了厂家。”李建功站起身，从随身的公文包里取出两份文件来，递给了一旁的刘伟，“市长，这是我们跟厂家签的合同。”

　　刘伟将那两份文件拿给了古连成，古连成翻看了一下，是两份各一百五十万的供货合同。

　　“市长，与我们签约的这个厂家是正师级的军工企业，市里面可以去调查。”在古连成看那两份合同的时候，李建功沉声说道，语气里显得愤愤不平。

　　“老方，我是古连成，你不是跟省军区的关系不错，有件事情我想请你忙个忙。”古连成闻言，拿起电话拨了省政府的一个电话，将合同上的厂名告诉了那个老方，请他代为打探电器厂签约事件是否属实。

　　“老方，这回实在是麻烦你了，回去后咱哥俩喝两盅。”十几分钟后，电话响了，是那个老方打回来的，古连成拿起电话不停地点着头，最后笑着说了一句，啪地挂了电话。

　　有了厂名，那么省军区的人就好打听了，正如李建功所说的，辽东省的那家军工企业跟电器厂签了三百万的供货合同，而且还表明李建功在电器厂开业仪式后的第三天就到了，这也意味着李建功是直接去的那家军工企业，的确是去购买原料去了，而不是像外界传言的那样卷钱跑了。

　　古连成其实早就清楚那三百万的去向，他之所以要打电话确定一下，只不过是要演给外人看的，既然现在已经从老方那里得到了确认，那么意味着他反击的时刻到了。

　　“叫司机准备一下，我要去市政府。”于是，古连成挂了电话后沉吟了一下，沉声吩咐刘伟。

　　“好，我这就去安排！”刘伟闻言快步走出了病房，给市政府打电话，通知古连成的司机来接古连成，目睹了先前的一幕后，他岂会不知道现在的局势正朝着有利于古连成的方向发展。

　　作为古连成的秘书，刘伟和古连成是一荣俱荣，一辱俱辱，他当然希望古连成能撑过这一关了。

　　古连成身上穿着病号服，他在方秀芬的帮助下换上了一身笔挺的黑西装，对着镜子仔细整理着仪容，自从机械厂流水线事件后，他觉得自己从没有像现在这么精神。

　　“你跟我一起去。”等司机将车开到市医院后，古连成冲着李建功吩咐了一声，大步走向了病房的房门，步履稳健。

　　“爸，我也要去。”还没等古连成走出几步，古玲冲上去挽住了他的手臂，娇声说道，眼神坚毅。

　　古连成知道古玲担心赵东升和吴雯，见她态度坚决，于是笑着点了点头，带上她一起去了，如果古玲能与赵东升、吴雯成为朋友的话，对于他是莫大的帮助。

　　一场古连成期待已久的绝地反击正式拉开了序幕，古连成要向黄州市的官场宣布，他古连成才是市政府的执掌者！


第109章 砸场子

　　市政府大会议室里，姜成正在主持黄州市市政府一年一度的年底工作总结大会，不仅对过去一年内的工作进行总结，同时也对未来一年内的规划进行展望。

　　参加会议的人都是市属行局、企业以及各区、县政府的负责人，清一色的处级以上干部。

　　姜成坐在主席台的正中间侃侃而谈，下面的人时而低头做着笔记，将他讲话的重点记录下来，时而抬头神情严肃地看着他，全场寂静无声。

　　像这种重要的市政府会议通常都是由市长来主持的，是身份和地位的象征，只有市长确实有事儿不能主持，那么才由常务副市长代理，例如古连成住院无法主持这个会议，这才轮到姜成代理。

　　早在姜成成为分管农林水这些冷清部门的副市长的时候，就曾经想像过有朝一日他也能主持这种会议，没想到这一天竟然来的如此突然。

　　正当姜成意气风发地讲着话的时候，会议室临近主席台的房门忽然被人推开了，会场上的人见状，不由得齐刷刷望了过去。

　　大会议室总共有两个门，一个临近主席台的前门，另一个在会场后面的后门，通常情况下，当会议开始的时候，如果有人进来都会走后门，走前门的话是对主席台上领导的不尊重。

　　当然了，有一种情况例外，那就是上级领导前来参加会议，这个时候是要走前门的。

　　姜成听见门开的声音后眉头微微皱了一下，扭头向前门望去，他想看看是谁这么不开眼，打断了他的讲话，事前他曾经邀请冯水生前来，但是被冯水生婉拒，也就是说来的不可能是冯水生。

　　在黄州市，能参加这次会议并且能走前门的也就只有冯水生，因为市委常委里除了冯水生外，其他的常委所管的领域都跟市政府的事务不对口。

　　当看见走进来的人后，姜成的双目不由得流露出惊讶的神色，他万万没有想到，来的人竟然会是古连成。

　　在市委常委里面，身为市长的古连成无疑是最有资格来参加这次会议的了，只不过姜成先前已经将他排除在外。

　　见到西装革履的古连成进来，会场上的人不由得纷纷站了起来，鼓掌欢迎，包括姜成在内，主席台上的副市长们也起身鼓掌。

　　虽说大家都知道古连成不行了，无论是否愿意，官场上的规矩还是要遵守的。

　　“由于有特殊原因，今天的会议推迟到明天，明天上午九点在这里准时开会。”古连成走到主席台前，微笑着面向场下的与会者们向下压了压手，等现场的掌声平静下来后，沉声向众人宣布。

　　此言一出，现场的人顿时面面相觑，谁也不清楚发生了什么事情，竟然使得古连成终止了姜成主持的会议。

　　作为黄州市的大市长，古连成确实有终止这个会议的资格，不过同时也等于狠狠地当众抽了姜成一记耳光，使得姜成颜面无存。

　　“姜副市长，你来一下。”古连成也不理会现场众人惊愕的眼神，转过身神情严肃地向诧异地望着他的姜成说了一句，然后抬步向前门走去。

　　“古市长，我还在主持会议，走不开，你有什么话就在这里说吧！”姜成的脸上青一阵白一阵，他没有想到古连成竟然当众羞辱他，于是冷冷地说道。

　　如果姜成就这么跟古连成走了的话，那么以后在黄州市的官场上的威信肯定会大打折扣，成为官场上的一则笑料，况且古连成现在自身难保，姜成才不怕得罪一个过气的市长。

　　古连成闻言转身盯着姜成，姜成也望着他，两人在那里对视起来。

　　现场的人们见状，愕然注视着眼前的一幕，谁都看出来了，姜成这是公开与古连成翻脸了。

　　“话我已经说了，来不来随便你，有什么后果你自己承担。”与姜成对视了一会儿后，古连成面无表情地丢下了一句话，大步离去。

　　“继续开会！”等古连成走后，姜成坐下来，黑着脸向现场的人说道。

　　人们这个时候还站在那里，闻言纷纷坐了下来，双目中无不充满震惊的神色，谁也想不到古连成和姜成竟然会到达剑拔弩张的地步，会议室里的气氛一时间变得压抑起来。

　　经过古连成的这么一闹，姜成已经没有了讲话的心情，示意分管工业的副市长何伟来发言，他则神情冷峻地坐在那里，暗自盘算古连成此番前来的意图，同时派人去打探古连成的行踪，古连成今天搞这么一出实在是太反常了。

　　“难道是想负隅顽抗？”良久，姜成得出了一个结论，嘴角不由得流露出了一丝冷笑，看来古连成是不到黄河心不死，都到这种地步了还想要折腾，简直可笑之极。

　　在姜成看来，古连成最大的依仗就是黄省长，可是自从省纪委调查组下来后，黄浩然根本就没有对古连成的事情有过任何表示，很显然古连成已经被他放弃了，因此现在的古连成就是无根的浮萍，根本就不是姜成的对手，要知道姜成在省里面也有老领导，虽然没有黄浩然那么显赫，但也是省里的重量级人物。

　　古连成离开大会议室后径直下了楼，坐进了等在楼前的小轿车里，吩咐司机去市警察局，他早就知道姜成不会跟来，因为姜成现在根本就没将他放在眼里。

　　其实，古连成早就知道今天姜成会在市政府主持这个大会，因为会议的日期就是他定的，如果不是那一百五十万专项资金的事情，他现在正坐在主席台上讲话。

　　古连成之所以来这里，一是做给外面的人看，表明他想按照流程来解决电器厂的问题，可惜被以下犯上的姜成给拒绝了，这将来都将成为姜成的罪名，二是过来踢姜成的场子，给姜成心里添堵，三是向现场的干部们表明他才是市政府的老大，明天将重开年底总结大会，来不来由他们自己决定。

　　“爸爸，赵大哥和吴雯姐姐不会有事吧？”路上，坐在古连成身旁的古玲不由得担忧地问道，虽然她说的是两个人，实际上心里最关切的人是赵东升。

　　“放心，他们只是协助调查，不会有事的。”古连成微微一笑，安慰着古玲，现在电器厂的事情闹得这么大，调查小组的人不敢胡来，赵东升和吴雯等人吃点小苦头或许在所难免，但不会遭受到严厉的措施。

　　尤其是赵东升，调查小组更不会对他采取过激的行为，毕竟赵东升也是省纪委调查组的一个重要嫌疑人。

　　听古连成这么说，古玲这才稍微安心，扭过头，神色忧虑地望向了窗外，在没有见到赵东升之前，她的心里总是感到不踏实。

　　警察局的门卫认识古连成的车，当小轿车驶进警察局大门后，门卫打电话向上级做了汇报。

　　因此，古连成领着古玲和刘伟上到市警察局办公大楼二楼的时候，刘明伟和几名局领导急匆匆地从楼上跑了下来。

　　“市长，您来之前怎么也不提前说一声，搞得我们很被动呀。”刘明伟笑着走上前，热情地握住了古连成的手。

　　古连成担任市长后给市警察局解决了不少实际问题，警察局的新家属楼就是古连成拨款修建的，因此虽然他现在的行情不妙，刘明伟依然认他这个市长。

　　“我是临时决定来这里。”古连成微笑着与刘明伟握了握手，随后问道，“调查电器厂的那个调查组在哪里？”

　　“他们的办公室五楼。”刘明伟闻言随即做了一个请的手势，领着古连成等人上楼。

　　市警察局的办公大楼是上世纪六十年初修建的，一共有五层，到现在已经快有三十年的历史了，调查小组为了不受到干扰，因此选了最高的一层。

　　由于古连成来的太过突然了，所以当他走进在孙魁山办公室的时候，孙魁山正在跟张科长等几名来自市政府办公厅的干部打扑克，每个人的面前都放着一些钱。

　　调查小组现在的工作非常轻松，当姜成批准了赵东升和牛保国等人的辞职报告后，他们的主要任务就是等待，等待赵东升和牛保国等人能主动交待，因此趁着这个时机打扑克消磨时间。

　　“古市长！”孙魁山正对着门，当看见古连成后顿时吃了一惊，连忙站了起来，他万万没有想到古连成会来这里，另外几个打牌的人也跟着起身，愕然望着古连成。

　　“调查组现在解散，你们回去工作吧。”打扑克的人都在吸烟，弄得办公室里烟雾缭绕，乌烟瘴气的，古连成在鼻前扇了扇，皱着眉头沉声宣布了一句，然后扭身离开了。

　　“主任，现在怎么办？”张科长坐在孙魁山的旁边，见状不由得紧张了起来，低声问孙魁山。

　　“快去找市长，我有重要的情况要汇报！”古连成很显然是冲着赵东升等人来的，孙魁山怔了一下后就扔掉手里的扑克，面无表情地拨通了姜成办公室的电话，急声向接电话的办公室工作人员说道。

　　拘留室设在办公大楼后面的一排小平房里，牛保国、吴雯等电器厂的人以及韩启礼等几个市农联社的人都被关在里面。

　　既然李建功已经回来，并且交待了那三百万的去向，那么意味着电器厂和市农联社并没有人贪污公款，也就是说牛保国和韩启礼等人无罪，至于市农联社向电器厂贷款三百万那是否违规，那就是另外一个问题了。

　　于是，在古连成的命令下，刘明伟让手下的人将牛保国和韩启礼等人从拘留室里放了出来。

　　众人的面容看起来非常的疲惫和憔悴，精神也有一些萎靡，毕竟这里是拘留室，而不是宾馆，谁能在这种里还保持舒畅的心情？

　　当古连成宣布调查结束，大家可以回家后，牛保国和韩启礼等人不由得松了一口气，相互间拥抱着祝贺。

　　市农联社的几个人甚至放声大哭起来，他们并不像电器厂的人那样对赵东升充满了信心，因此一度认为赵东升动了那一百五十万，那么他们将成为共谋者，在拘留所里惶惶不可终日。

　　“雯姐，赵大哥呢？”古玲在被释放的人群中搜索着，她看见了吴雯，但是没有找到赵东升，于是急声问吴雯。

　　其实，不仅赵东升，小孟也不在，两人被关在禁闭室，而禁闭室位于市警察局大院的一个偏僻的角落里，是几间钢筋水泥土的小房子，与拘留室并不在一起。

　　“我不清楚，他好像没有跟我们关在一起。”吴雯也发现了这个问题，冲着古玲摇了摇头，她并不知道赵东升和小孟被关在禁闭室的事情。

　　“爸，赵大哥不在这里？”古玲闻言，连忙跑到了与刘明伟聊着什么的古连成面前，娇声说道。

　　“赵厂长在禁闭室。”市纪委的那个圆脸科长此时已经赶了过来，立在古连成身后，古连成转身看向了他，他随即开口向古玲解释着。

　　圆脸科长是调查小组的领导之一，在孙魁山不在场的情况下，这个问题自然由他来回答。

　　“禁闭室在哪里，快带我去！”听闻赵东升被关了禁闭，古玲也顾不上现场这么多人在，娇声向圆脸科长说道，语气显得有几分急切，她现在已经迫不及待地想见赵东升，以确定他没事。

　　面对着神情焦急的古玲，古连成并没有多想，以为古玲只是单纯的担心赵东升而已，毕竟赵东升帮古玲夺得了飞模大赛的第一名，况且在他的眼里古玲只不过是一个小女孩而已，他随后向圆脸科长微微颔首，示意圆脸科长领路。

　　圆脸科长见状，抬步领着古连成和古玲一行人向禁闭室的方向走去，牛保国和吴雯等人也跟了过去。

　　“姜成，千万不要让我失望！”路上，古连成的嘴角流露出一丝不易觉察的冷笑，他早就知道赵东升关在禁闭室，之所以先去拘留室，是给孙魁山留了足够的时间向姜成通风报信，姜成肯定不会眼睁睁地看着自己将赵东升带走，十有八九会赶过来，这样不仅使得姜成主持不了市政府的年底总结大会，更会进一步激发他与自己对立，让其彻底贴上“以下犯上”的标签。


第110章 请君入瓮

　　当古连成一行人来到禁闭室的时候，孙魁山和张科长等调查小组的人已经等在那里，站在一间禁闭室的门口。

　　姜成已经给孙魁山回了电话，让孙魁山无论如何都要在他赶来之前将古连成拦住，不能让古连成带走赵东升。

　　“打开门。”古连成来到禁闭室门前后，也不看孙魁山等人，面无表情地向刘明伟点了一下头。

　　刘明伟挥了一下手，一名警察就掏出钥匙向禁闭室房门走去。

　　“古市长，姜副市长已经请示了省领导，赵东升是重要涉案人，没有姜副市长的同意，谁也不能带他离开。”孙魁山挡住了那名惊讶的路，神情严肃地向古连成说道，他是姜成的人，在这种关键时刻自然不能退缩。

　　“省领导？”古连成闻言眉头微微一皱，不动声色地问道，“哪位省领导？”

　　“这个我不清楚。”孙魁山摇了摇头，一本正经地望着古连成，“古市长，姜副市长现在正赶过来，等他来了什么都清楚了。”

　　“好吧，那咱们就等待姜副省长传达省领导的指示。”古连成的嘴角流露出一丝不屑的冷笑，他清楚孙魁山口中的省领导是谁，不过电器厂的事情属于黄州市市政府内部的事务，因此在河东省省领导中也只有省委书记窦德华、省长周浩然以及省纪委书记杨阳能指示姜成不放赵东升，其他的省委领导都只能表示关注而已，并不能插手其中。

　　很显然，周浩然是绝对不会下达这个指示的，至于窦德华和杨阳也不会，赵东升只不过是一个小小的科级干部，根本就不够格让两人出手，再者说他们是党委的，即使表示关注也应该通过市委书记冯水生，而不是姜成。

　　所以古连成倒要看看，姜成如何将眼前这出戏给唱下去。

　　“市长，这里起风了，您还是去屋里吧。”刘明伟见赵东升要等姜成，微笑着说道，今天是个阴天，还刮着小风，有些凉飕飕的。

　　“这点儿风算什么，总比同志们心凉了要好。”古连成摇了摇头，语带双关地说道。

　　刘明伟听出了古连成话里意有所指，因此也不再坚持，陪着他等在了禁闭室的门口，现场静悄悄的，鸦雀无声。

　　十来分钟后，一辆黑色小轿车快速驶了过来，嘎一声在人群旁停了下来，姜成面无表情地从车里走了出来，当看见孙魁山等人守在禁闭室门口时，禁不住松了一口气，他最担心的情况没有发生，古连成看样子还没能见到赵东升。

　　“姜副市长，请问是哪位省领导做出的指示，没有姜副省长的同意不能让电器厂的赵厂长离开？”见到姜成后，古连成冷冷地望着他，一副公事公办的架势。

　　“省委和省政府对电器厂的事情高度关注，赵东升是关键性的人物，在事情没有弄清楚前不能离开。”姜成没有直接回答古连成的问题，而是神情严肃地说道。

　　“请问姜副市长，是哪位省领导给你下达的这个指示？”古连成见姜成避重就轻，于是神情冷淡地追问。

　　“没有省领导给我下达指示，电器厂的事情涉及到了古市长，古市长按照程序应该回避，以免影响市里办案。”姜成知道这个问题避不过去，面无表情地望着古连成，他很清楚自己在省里的老领导是不会下达这样的指示的，否则的话就涉嫌乱用职权。

　　孙魁山刚才之所以那样说，是因为姜成担心古连成将赵东升带走，因此采取的缓兵之计，至于孙魁山向赵东升说了谎，那么可以解释成为孙魁山听错了他的话。

　　“按照程序，是否回避应该是省里通知我，而不是你姜副市长！”古连成冷笑一声，他是省管干部，还轮不到姜成在这里指手画脚，“我已经解散了调查组，如果没有省领导的特别指示的话，我要让赵厂长回去了。”

　　“古市长，你这样做是严重违反纪律的，现在有确凿的证据表明，你在电器厂从市农联社贷款一事中有着不可推卸的责任。”姜成闻言，知道今天的事情不能善了，既然脸皮已经撕破了，那么他也顾不上古连成的市长身份了，望了一眼站在人群里的韩启礼后，面无表情地质问，“你已经违规放了市农联社的主任，难道现在还想放了电器厂的厂长？你究竟打的什么主意？难道忘记了赵东升也是省纪委调查组的重要嫌疑人，岂是你向带走就能带走的？”

　　“姜副市长，你要对你说的话负责！”古连成见姜成竟然当众诘问自己，心中不由得冷笑一声，神情严肃地望着姜成：姜成越是以下犯上，那么将来对姜成越是不利。

　　“当然了，我当然会对我说过的话负责，而且我已经通知了省纪委调查组，他们立刻就会赶来接手赵东升。”姜成点了点头，针锋相对地说道，在他看来现在可是关键时期，如果让古连成带走了赵东升，那么将对赵东升产生严重的影响，他先前的所有努力将前功尽弃。

　　“很好！”古连成闻言，冷冷地盯着姜成，“既然姜副市长愿意对你的言行负责，那么我就拭目以待，看看你有什么确凿的证据！”

　　随后，古连成面无表情地立在那里，等省纪委调查组人员的到来，他心里非常清楚，姜成根本就没有自己参与了电器厂从市农联社贷款的证据。

　　因为赵东升贷款的时候他根本就不知道，而且赵东升和韩启礼也不会瞎说的，否则姜成早就向省委汇报了，他倒要看看姜成届时会如何下台。

　　现场的人见姜成公然对抗古连成，脸上纷纷流露出惊讶的神色，像这种地级市市政府一把手和二把手当众爆发激烈冲突的事情在官场上可是极其少见，无论是从政府职务上看还是依照组织程序，姜成都不应该这么做，他对古连成有意见可以向上级汇报，而不是当众质疑、顶撞古连成。

　　古玲原本以为古连成出面肯定很容易就能见到赵东升，不过当姜成出现后，她才发现事情远远没有这么简单，身为堂堂大市长的父亲竟然被姜成这个副市长当面顶撞，要知道姜成只是古连成的副手和属下而已。

　　片刻之后，两辆小轿车开了过来，在姜成的配车旁停了下来，省纪委副书记、调查组组长郑亮从前面一辆轿车里下来，在韦浩等人的簇拥下走向了古连成。

　　“郑书记，你好。”古连成见状抬步迎了上去，与郑亮握了一下手，郑亮与他一样都是正厅级干部，不过由于郑亮来自省纪委，因此规格上要比他高上半格，他不能站在那里等郑亮过来。

　　“古市长，身体好点儿没有？”郑亮与古连成握手后，微笑着问道。

　　“已经好多了。”古连成点了点头，他知道郑亮这是再跟自己客套，于是望了一眼走过来的姜成，沉声问道，“听姜副市长说，你们要接管电器厂长长赵东升？”

　　“由于赵厂长有些事情还没有说清楚，因此我们还需要他配合调查。”郑亮闻言，不动声色地回答，他的说法非常含蓄，毕竟现在还没有证据表明古连成与下落不明的一百五十万有关。

　　对于古连成为何要将那一百五十万专项资金给电器厂而不是黄州市其他的企业，古连成在与省委调查组的两次接触中已经说的很清楚，他认为电器厂生产的威尔牌录音机性能卓越，有着巨大的市场潜力，这才对电器厂进行了资金支持。

　　古连成的这个解释合情合理，省委调查组挑不出什么毛病，而且郑亮也试用了电器厂已经生产的威尔牌录音机，性能确实非常的好，感觉比他家里那台日本产的录音机要好上许多，从侧面也佐证了古连成的这个说法。

　　因此，事情的关键就落在了赵东升的身上，为了查清那一百五十万的去向，郑亮当然不会让古连成带走赵东升了。

　　“郑书记，能否近一步说话。”古连成当然清楚郑亮是怎么想的，因此，等姜成走过来微笑着伸手，准备跟郑亮握手的时候，他一侧身，挡在了姜成的身前，沉声说道。

　　姜成的脸色顿时变得难看起来，古连成这样做简直就是视他于无物。

　　郑亮闻言他感觉古连成好像有什么事情要跟自己说，于是略一迟疑，冲着古连成点了一下头，领着古连成走向了自己刚才乘坐的小轿车，站在一旁的刘伟见状，连忙将手里拎着的一个黑色公文包交给了古连成。

　　众目睽睽下，古连成和郑亮坐进车里交流了起来，现场的人听不见两人说些什么，只不过看见古连成从黑色公文包里取出了两份文件交给了郑亮，郑亮看完之后神情显得颇为惊讶。

　　“打开门，让赵厂长走。”很快，古连成和郑亮从车里出来了，来到禁闭室的门前后，郑亮冲着那名拿着钥匙的警察挥了一下手，沉声说道。

　　“郑书记，赵东升是重要证人，不能让古市长带走。”姜成见状大吃了一惊，连忙上前阻止，他不知道古连成跟郑亮说了一些什么，不过感觉事态好像不怎么妙。

　　“姜副市长，这是省纪委的案子，请你不要干预！”郑亮闻言，面无表情地望着姜成，眼神中流露出一丝怜悯的神色。

　　刚才在车里，古连成交给郑亮的正是电器厂和辽东省那家军工企业签署的购货协议，被省里追查的一百五十万专项资金和市里追查的一百五十万市农联社的贷款终于浮现出了水面。

　　对于李建功这个重要的证人为什么没和古连成在一起，古连成向郑亮解释，他原本是想将李建功带去市纪委招待所交给省纪委调查组的，不过李建功关心厂长赵东升和厂里同事的安全，要先来市警察局看望他们，因此他只好先来了市警察局。

　　不过，就在半路上，李建功由于连日来旅途劳累，再加上得知电器厂出事后过于激动，急怒攻心，在半路上就晕倒了，于是古连成就乘坐着一辆吉普车跟在后面的警卫员将李建功送回了市一医院。

　　至于李建功是真晕倒了还是假装的，郑亮都没有兴趣知道，他只关心那一百五十万专项资金。

　　如今不仅那一百五十万专项资金有了下落，而且电器厂贷款的那一百五十万也弄清楚了去了哪里，郑亮隐隐约约地就感觉到事情没有那么简单，姜成十有八九是被古连成给暗算了一把，因此看向他的眼神中才有了怜悯。

　　听见郑亮冷冰冰的话后，姜成不由得怔在了那里，他清晰地感觉到了郑亮态度的转变，然后心里一凉――难道是周省长出手了？

　　不知道为什么，姜成第一个反应就是周浩然出手了，可是古连成不是已经被周浩然放弃了吗？

　　就在姜成愣神的时候，那名拿着钥匙的警察打开了禁闭室的门。

　　禁闭室里没有安装电灯，连仅有的窗户也被堵上了，里面黑乎乎的，借着门外的亮光，隐隐约约可以看见一个裹着军大衣的人低着头倚坐在墙边。

　　“赵厂长，你可以走了。”开门的警察知道那个人就是赵东升，于是冲着赵东升喊了一句。

　　赵东升好像没有听见警察的声音，低着头坐在那里。

　　“赵厂长，你现在可以离开了。”那名警察见状，不由得提高了音量。

　　可惜的是，赵东升依旧没有反应，继续垂着头坐在那里。

　　“赵厂长，醒醒，你可以……”警察以为赵东升睡着了，于是走上前，伸手推了推赵东升，还没等他将“走”字说出来，赵东升身子一歪，径直倒在了地上。

　　“不……不好了，赵厂长出……出事了！”警察见状吃了一惊，连忙从身上掏出打火机一照，只见赵东升双目紧闭地倒在地上，脸上通红，于是冲着门外大喊了起来。


第111章 住院

　　听见了那名警察的喊声后，包括古连成、郑亮和姜成在内，禁闭室门外的人们不由得都怔在了那里，愕然望向了禁闭室，这显然出乎了所有人的预料。

　　随即，几名立在禁闭室门口的警察冲了进去，紧接着，在人们的关切的注视下，七手八脚地将处于昏迷状态的赵东升给抬了出来。

　　“卫国！”见到闭着眼睛、耷拉着脑袋的赵东升时，吴雯惊慌地喊了一声，冲过去拉住了他的手，眼泪不争气地顺着脸颊流了下来。

　　“赵大哥，你醒醒，你醒醒。”与此同时，古玲也跑上前关切地拉住了赵东升另外一只手，眼眶红润地摇着他的手。

　　目睹了眼前的一幕后，现场顿时骚动了起来，人们纷纷向前涌去，尤其是牛保国等电器厂的人，冲上前围住了赵东升，场面显得有一些混乱。

　　“他只是昏了过去，大家让一下，我们要把他送去医院。”关键时刻，一名抬着赵东升的中年警察冲着围过来的人大吼了一声。

　　牛保国等人闻言，连忙让开了一条路，那几名警察抬着赵东升就往大门处跑去，市警察局的车都在前院的院子里。

　　“用我的车！”郑亮看出了那几名警察的意图，于是伸手一指他带来的那两辆小轿车，沉声说道，能早一秒将赵东升送到医院，赵东升就能早一秒脱离危险。

　　那些警察于是将赵东升塞进一辆小轿车的后座，风驰电掣地就向市一医院驶去，吴雯和古玲坐进了另外一辆轿车里，紧紧地跟在了后面。

　　“我想，你需要向我做个解释。”古连成面无表情地瞅了一眼脸色有些难看的姜成一眼，随后向郑亮说道，“郑书记，坐我的车去医院吧。”

　　郑亮点了一下头，随着古连成离开了，现场就剩下姜成和孙魁山等人。

　　“这是怎么回事？我不是叮嘱过你们，赵东升非常重要，不要对他采取过激的手段吗？”姜成面色铁青地望向了孙魁山，赵东升这一出事，给了古连成一个很好的对付他的把柄。

　　“市长，我们真的没有对他采取什么手段，自从昨天上午审了他后，一直到现在都没有审过他。”孙魁山面色苍白地回答，他是调查小组的组长，赵东升如果出事的话他难辞其咎。

　　姜成闻言冷冷地望了孙魁山一眼，心中大骂了一声废物，随后坐上车走了，他现在要想办法对付古连成，根本就没有心思跟孙魁山这个成事不足、败事有余的家伙计较。

　　孙魁山呆呆地目送着姜成的小轿车离去，面若死灰，他从姜成那冰冷的一眼上已经感觉到自己坠入了冰窟中。

　　赵东升被送到市第一医院后立刻被推进了抢救室，经过医生的诊断他得了重感冒，由于高烧已经陷入了昏迷状态，因此医生给他打了针后就进行了物理降温，经过一番忙碌后终于使得他的情况稳定了下来。

　　尤其令抢救赵东升的医生和护士们动容的是，在抢救过程中，嘴唇干裂的赵东升口中无意识地低声重复着两句话，虽然声音很低，而且说的也不是特别清楚，但现场的医生和护士们还是听明白了――保证质量，抢占市场。

　　也就是说，处于昏迷状态的赵东升依旧想着电器厂的生产，其敬业精神令在场的医生和护士无不钦佩，很快就在医院里传开了。

　　当这个消息传到了在医院里询问苏醒过来的李建功的郑亮耳朵里时，郑亮的心里不由得对赵东升刮目相看，现在像赵东升这种脚踏实地、兢兢业业的年轻干部实在是太少见了。

　　因为古连成的特别关照，赵东升从抢救室出来后被送进了一间特护病房，除了吴雯和古玲外，牛保国等人只能等在外面的走廊上。

　　为了避免赵东升受到干扰，几名警察守在病房外，禁止外人进入。

　　晚上八点，一阵杂乱的脚步声从走廊上响起，一群人急匆匆地走向了赵东升所住的病房，这些人全是电器厂的职工，领头的一个人是秦雨凝。

　　就在半个小时前，赵东升住院的消息传到了电器厂，秦雨凝和厂里的一些人于是从电器厂借了一辆卡车，她坐在驾驶室，其他的人站在车厢里，冒着寒风来医院看望赵东升。

　　他们只是第一批，电器厂的职工们将在随后分批乘车赶来，足以见赵东升在厂里威信之高。

　　“牛书记，卫国怎么样了？”秦雨凝眼眶通红地问站在走廊里的牛保国，声音有一些颤抖，她昨天上午就被孙魁山放了回来，因为孙魁山觉得她没什么价值，同时也是向赵东升示好。

　　“你别担心，卫国现在已经没事儿了。”牛保国走上前，安慰着秦雨凝。

　　“对不起，没有市长的允许，你不能进去。”秦雨凝闻言，心中稍微安定，她刚要走进病房，被门口的一名警察拦住。

　　“她是我们赵厂长的女朋友。”见此情形，牛保国向那名警察解释着。

　　那名警察迟疑了一下，打开房门让秦雨凝进去，从某种角度来说，秦雨凝是在黄州市无依无靠、举目无亲的赵东升的唯一亲人，并不算是外人，况且还有身后那群虎视耽的小伙子，看他的眼神不怎么友好，毕竟赵东升是在警察局里成了现在这副模样的。

　　病房里，吴雯和古玲正坐在床边的椅子上望着熟睡中的赵东升，赵东升的体温已经降下来了，医生估计明天他就能醒过来。

　　见秦雨凝进来，吴雯和古玲不由得站了起来。

　　古玲还是第一次见到秦雨凝，不过立刻猜到了她的身份，知道她是赵东升的女朋友，否则的话不可能进来，于是好奇地打量着她。

　　秦雨凝与吴雯拥抱了一下，然后坐在了场边的椅子上，神情关切地望着病床上的赵东升。

　　“咱们走吧。”吴雯见状拉了一下古玲，小声说道，既然赵东升的女朋友来了，那么两人也没有必要留在这里了。

　　古玲闻言看了一眼赵东升，依依不舍地跟着吴雯离开了。

　　在随后的时间里，电器厂的人源源不断地赶来，等到了晚上十点的时候，赵东升病房外面的走廊上已经聚满了电器厂的职工，黑压压一片。

　　一个也没有落下，电器厂所有的人悉数到齐，每个人的神情都显得非常严肃，大家知道不能打扰赵东升，因此现场鸦雀无声，呈现出了诡异的沉寂，这种场景使得医院里的医生和病人感到十分惊奇，多少年来市一医院还从没有发生过这样的事情。

　　后来，医院的院长由于担心电器厂的人影响了医院的正常秩序，因此找到了古连成。

　　于是古连成喊来了牛保国，让他劝电器厂的职工回去，在古连成的劝说下，除了八大部的主任外，电器厂的其他人都返回了厂里。

　　第二天中午，赵东升从沉睡中醒了过来，他的脑袋昏沉沉的，身上酸软无力，显得十分虚弱。

　　由于守了一夜，秦雨凝披着一件军大衣，伏在床边睡着了，望着熟睡中的秦雨凝，赵东升伸手拨开了挡在她脸颊上的长发，秦雨凝的身子动了一下，换了一个舒服的姿势接着睡。

　　赵东升见状微微一笑，起身下了床，将军大衣给秦雨凝批好后，来到窗前懒洋洋地深了一个懒腰，窗外正下着大雪，放眼望去白茫茫一片。

　　这场雪是今天凌晨开始下的，使得黄州市的路上、树上和建筑物上覆盖了厚厚的一层积雪，成为了一个粉妆玉砌的世界。

　　“下一次再也不玩这么危险的游戏了。”望着窗外的大雪，赵东升晃了晃脑袋使得自己变得更加清醒后，口中喃喃自语了一句。

　　按照火车站列车的时刻表，李建功是早上七点到达黄州市，赵东升觉得加上晚点的因素，李建功应该上午十点之前就能到黄州市，结果想不到列车行驶到中途时车头出了故障，换了一个车头，导致因为列车到达的时间比他预想的时间晚点五个小时，使得他的感冒加重。

　　如果古连成等人再不来市警察局的话，那么赵东升就要爬到禁闭室门口，拍打禁闭室的铁门向外求救了。

　　没错，当那名警察打开禁闭室大门的时候，赵东升还有着清醒的意识，直到在医生抢救时候故意说出那两句“大义凛然”的话后，这才睡了过去。

　　赵东升知道牛保国等人守在病房门口，于是披上外套，走过去打开了房门。

　　“头儿，你终于醒了！”

　　“头儿，你好点儿没？”

　　“头儿，饿不饿？”

　　……

　　牛保国等人正在走廊上低声交谈着什么，见他出来立刻骚动了起来，纷纷围上去嘘寒问暖，令赵东升倍感温馨。

　　尤其是令赵东升想不到的，古玲竟然也等在门口，笑盈盈地告诉赵东升她在飞模大赛上得第一名的好消息，等赵东升康复后她要请赵东升吃饭。

　　赵东升醒过来的消息很快就传回了电器厂职工那里，众人是一阵欢呼，在大家眼中赵东升无疑就是厂子的主心骨，只有在赵东升的领导下大家才能过上好日子。

　　为了表示对赵东升和牛保国等厂中层干部的支持，就在今天上午，电器厂里无论合同工还是正式工，所有的人都写了辞职报告，然后派了两名代表带着数百封辞职报告去市政府交给了市长办公室的人。

　　如今厂领导都辞职了，电器厂又没有上级部门，因此职工们只能将辞职报告交给古连成这个大市长。

　　那两名代表赶到市政府的时候，古连成正在大会议室召开年底的总结大会，与昨天相比，会场上竟然少了三分之一的人，姜成和不少行局、企业的负责人以各种借口向市政府请了假，有些人将副手派来参加会议，有些人则连副手都没有派来。

　　很显然，姜成这是在向古连成示威，面对着现场的这种尴尬局面，古连成只是冷笑了一声，让手下的人做好了与会人员的记录，对那些亲自来参加会议的部门负责人、请假后派副手来的部门负责人以及那些请假后没有派副手来的部门负责人一一做了记录，等到事后在逐一跟那些人清算这笔账。

　　细心的与会者们发现了一个异常的现象，那就是一直在家休养的市商业银行行长龚思华竟然红光满面地出现在了会场上，与在座的人们谈笑风生。

　　由于李建功回来的消息现在还处于保密状态，因此姜成并不清楚让郑亮对古连成态度发生一百八十度转变的原因是什么，他理所当然地认为是周浩然帮的古连成，将事情所有的责任都推到了下落不明的李建功身上。

　　虽然姜成不甘心，但既然省里的二把手亲自出手，那么他有再多的不甘也只能接受，他只是一个小小的副厅，岂能跟堂堂的正省斗。

　　不过姜成也知道，在那三百万资金的流失责任被周浩然压下去的同时，也代表着古连成的政治生命的完结，因此周浩然这次绝对是最后一次帮古连成，所以他才会在今天举行的年底总结会上给古连成一个下马威，让古连成清楚现在谁才是市政府里的老大。

　　一时间，市政府里波谲云诡，暗流涌动，空气里弥漫着浓烈的火药味儿，工作人员纷纷拭目以待，等待着古连成和姜成的正面交锋。


第112章 邀请函

　　中午在市一医院的食堂里吃了饭后，牛保国等人就回去休息了，他们在走廊上守了一夜，早已经十分疲惫，病房里只剩下秦雨凝和吴雯以及双手手腕缠着绷带的小孟。

　　古玲原本不想走的，可是方秀芬来接她，她不得不跟着方秀芬回了市委家属院。

　　小孟在市警察局的事后就被关在距离赵东升两个房间的禁闭室里，由于他的态度在调查小组看来非常“顽固”，因此一直被铐在禁闭室的窗户上，导致他的手腕处受到了伤，现在在医院里接受治疗。

　　赵东升对小孟的表现非常满意，小孟出色地完成了他交待的任务，正当两人在病房里谈着话的时候，两名省纪委调查组的人走了进来。

　　“赵厂长，我们希望你能提供一个关于你们厂威尔牌录音机性能的详细说明，最好能指出它与市场上同类产品的优势所在。”两人中一名三十多岁的国字脸中年人面无表情地向赵东升说道，这并不是他对赵东升有什么看法，而是由于纪检工作的特殊性，他们平常都是这样板着脸跟人说话的。

　　省纪委调查组已经对电器厂与辽东省那家军工企业签署的两份合同进行了核查，结果表明合同是真实的，那家军工企业不仅可以证明李建功在电器厂开机仪式后第三天就到了厂里与他们谈合同，而且还能证明李建功在上个月曾经来过厂里对那些原料进行考察，这表明电器厂购买那批原料是有计划的，而不是临时起意。

　　而且，从李建功那里，省纪委调查组的人还了解到，电器厂现在使用的原料就是来自辽东省的那个厂家，是他从山南省的一个中间商那里买来的，而那批云了来自山南省一家当地正处级的电器厂。

　　由于辽东省那家军工企业生产的原料是国内同类产品中最好的，因此价格本来要比普通的原料贵上一倍，电器厂以市价两倍的价格购买它并无不妥。

　　不过省委调查组对这个消息并没有什么兴趣，他们是来查那一百五十万专项资金的，如今那笔钱的去向有了，那么剩下的就是要解决古连成将这么一大笔款子拨给电器厂的动机了，总不能古连成说威尔牌录音机好就算了的，调查组需要翔实的证据来证明威尔牌录音性能是如何优越的，否则的话古连成的这个行为将涉嫌渎职。

　　“他现在还在生病，你们就不能等他好上一点儿了再来？”吴雯闻言面色一寒，冷冷地向国字脸中年人说道，很显然不欢迎他们来这里。

　　“没关系。”赵东升微笑着向吴雯摆了摆手，然后向国字脸中年人说道，“我们厂录音机的各项性能指标的文件都在厂技术部，你可以去找原技术部主任孙勇，他会提供相关信心的。”

　　由于孙勇已经被姜成批准辞职，所以赵东升在他的职务面前加了“原”字，同时也是在提醒他现在已经不是电器厂的厂长，已经对电器厂的事情无能为力。

　　“如果你们觉得那些数据还不能说明问题的话，可以拿上国际电子产品展销会的邀请函去打听，我们厂的录音机是否有资格得到市里的那笔一百五十万专项资金！”赵东升的话音刚落，吴雯就俏面含霜地接了一句，语气中充满了愤慨。

　　“吴助理，你说什么呢！”赵东升闻言，连忙沉声制止吴雯。

　　“厂长，咱们厂现在已经被封了，咱们也不是厂里的人了，那件事情也没必要再藏着掖着，咱们想给市里争光，可是人家不稀罕，咱们到头来白忙活一场！”吴雯气鼓鼓地等着国字脸中年人，娇声说道。

　　赵东升闻言嘴角蠕动了几下，想要说些什么，但最终没有说出口，摇了摇头，一脸的无奈和落寞。

　　面对着眼前的这一幕，秦雨凝静静地在一旁看着，她当然知道邀请函的事情，从赵东升和吴雯的对话中，她感觉两人好像在演一出戏给国字脸中年人看。

　　小孟则是第一次听说国际电子产品展览会，因此好奇地望着赵东升和吴雯，想知道究竟怎么回事。

　　“那个国际电子产品展览会是什么组织？”国字脸中年人还是第一次听说这个名字，与身旁的同事对视了一眼，那名同事冲着他微微摇了摇头，表示不知道，于是他有些狐疑地问赵东升。

　　“国际电子产品展览会是由国际电子工业协会举办，每三年举行一次……”赵东升闻言，于是向国字脸中年人进行了简单的解释。

　　国字脸中年人听得非常仔细，脸上逐渐流露出惊愕的神色，他虽然不清楚这个国际电子产品展览会的具体情况，不过既然是一项国际性的活动，那么想必也不简单。

　　于是，在听完了赵东升对国际电子产品展销会的简略介绍后，国字脸中年人随即起身离开，将事情向郑亮进行汇报。

　　郑亮得知这个消息后感到非常意外，那一百五十万专项资金的事情现在已经调查清楚，郑亮现在就等着赵东升提供威尔牌录音机的性能说明，然后他就能写调查报告，向省纪委进行汇报了，万万没有想到电器厂因为威尔牌录音机竟然接到了那个国际电子产品展销会的邀请函。

　　国字脸中年人在电话里并没有将国际电子产品展销会的情况向郑亮说明白，因此郑亮在沉思了一下后，给省经贸委主任祝杰打了一个电话，向祝杰了解情况，毕竟省经贸委是与商贸打交道的，即使不知道那个国际电子产品展销会，也方便进行打听。

　　别看前面加了“国际”二字，但郑亮并不认为国际电子产品展销会就有多厉害，现在社会上挂羊头卖狗肉的事情多了去了，那些挂着“国际”、“世界”、“全球”头衔的组织和机构在南方多如牛毛，只要给钱那么就能弄来邀请函，他要确认国际电子产品展销会是一个什么性质和级别的展会，这样会对他写调查报告有着密切的联系，关系到古连成是否在那一百五十万专项资金的拨放问题上存在渎职行为：

　　如果国际电子产品展销会只是一个不入流的野鸡展会，那么他完全没有必要理会它。

　　可如果国资电子产品展销会是一项国际展会，那么他就不得不高度重视了，同时表明古连成将那一百五十万专项资金给电器厂是有着先见之明的，没有任何的问题，试问黄州市有哪家企业能参加一项国际性展会的？

　　郑亮问对了人，当祝杰接到他的电话后，表示知道这个国际电子展品展销会，告诉郑亮它是一项国际顶级规格的展会，届时全世界著名的电子和电器厂商都会前去参展。

　　据他所知，国内只有两家部属企业收到了展览会组委会的邀请函，届时电子工业部的一位常务副部长将带队前去巴黎参加。

　　听到祝杰的话后，郑亮双目中顿时流露出了震惊的神色，他万万没有想到国际电子产品展销会的级别和规格竟然如此之高，同时也对电器厂获得邀请函的真实性表示了怀疑：一个新组建的小小科级单位竟然也能获得这种国际展会的邀请函？

　　随后，郑亮向祝杰打探参加国际电子产品展销会的流程，祝杰告诉郑亮，像通常的国际展会一样，参加国际电子产品展销会有两种方式：

　　一种方式是组委会主动邀请，获得邀请的企业都是国际上的著名企业和各个国家的重要企业。

　　另外一种方式是企业将参展资料寄到组委会，由组委会进行审核，符合要求的企业将获得组委会的邀请函，这样就能最大程度地保证展览会的质量和档次。

　　对于第二种方式，祝杰特别向郑亮进行了补充说明，据他的了解，好像每届国际电子产品展销会组委会通过的审核几率都在个位数，不超过百分之十，竞争可谓十分惨烈。

　　至于如何辨别邀请函的真伪，祝杰表示他也不知道，因为他还从没有见过邀请函是什么样子的，不过听说每个邀请函上都有编号，然后根据编号就可以向组委会进行查证。

　　挂了祝杰的电话后，郑亮给市一医院打去了电话，指示国字脸中年人拿到国际电子产品的邀请函。

　　“邀请函我放在了办公室里，不过听说我们的办公室都被人给抄了，因此它现在在哪儿我也不清楚。”国字脸中年人随即去病房找赵东升要邀请函，邀请函是吴雯在保管，吴雯冷冰冰地向他说道。

　　国字脸中年人也听说了电器厂被市政府的人，确切的说是姜成的人给查封的事情，于是给当时查封电器厂的负责人孙魁山打去了电话，让他带人来协助吴雯寻找一份电器厂的文件，省纪委调查组要用。

　　当吴雯跟着国字脸中年人到达电器厂的时候，孙魁山已经领着人等在电器厂了，他已经将此事向姜成做了汇报，姜成不清楚省纪委调查组要做什么，因此指示他在配合的同时搞清楚调查组的意图。

　　吴雯的办公室在赵东升办公室的隔壁，打开门上的封条后，她和国字脸中年人走了进去，孙魁山原本也想跟进去，不过被国字脸中年人的手下拦在了门外。

　　办公室里被孙魁山的人翻得乱七八糟，地上满是散落的文件和书籍、杂志，放眼望去一片狼藉。

　　吴雯的办公桌后面有一排书架，上面已经空无一物，吴雯见状就在地上的那些散乱的文件和书籍等物品中仔细寻找了起来。

　　孙魁山由于不能进门，因此只好站在门口向里张望，弄不清吴雯在找什么东西，他已经让人搜查过了，吴雯的办公室里有价值的东西都被抄走了，只剩下那些文件、书籍等没用的东西。

　　大约过了十来分钟，吴雯从一本杂志下面找到了她原本放在书架上夹在两本书之间的邀请函，不过令她感到惊讶的是，邀请函的封面上竟然出现了一个洞，上面的埃菲尔铁塔的图像不翼而飞，像是被什么人给剪掉了。

　　幸运的，那个剪走埃菲尔铁塔的人留下了邀请函的编号，否则的话国字脸中年人可就要白来一趟了。

　　国字脸中年人从吴雯的手里接过邀请函翻看了一下，发现里面都是他不认识的文字，因此目光落在了封面的那个洞上，随后抬头狐疑地望向了吴雯，想知道这是怎么回事。

　　吴雯冲着国字脸中年人摇了摇头，脸上充满了无奈的神色，她没想到孙魁山手下的人竟然会将封面上的埃菲尔铁塔剪走。

　　“孙副主任，这是怎么回事？”国字脸中年人这下明白了过来，于是走到门外的孙魁山面前，将邀请函的封面冲着他一晃，面无表情地问道。


第113章 犀利反击

　　“这个……”孙魁山也看不懂邀请函上的文字，于是扭身沉声问身后站着的一个人，“这间办公室是谁负责的？”

　　“小张和小王。”那个人想了想，说道。

　　“无论是他们俩谁干的，将上面的东西送到省纪委调查组，否则后果自负！”国字脸中年人闻言，阴沉着脸说了一句，领着吴雯离开了，走了没几步，又扭头向跟在他身后的一个瘦高个年轻人说道，“你们在这里守着，没有郑书记的命令，谁也不能进入这里，也不能碰里面的东西。”

　　说完后，国字脸中年人和吴雯坐上停在一旁的轿车走了，瘦高个年轻人和几个人留了下来，除了他是省纪委的外，其他的人都是市纪委的。

　　省纪委调查组这次下来也就六个人，像这种跑腿的活儿当然要从市纪委里借调人手了。

　　见省纪委接手了电器厂，孙魁山隐隐约约感觉事情好像有些不妙，他怎么看国字脸中年人都是来者不善的架势。

　　孙奎山本想从瘦高个年轻人那里探探口风，不过瘦高个年轻人显然不想跟他多说什么，面无表情地请他和他的人离开，孙魁山只好带着疑惑去市政府向姜成报告这一反常的现象。

　　姜成知道这个消息后非常好奇，他很想知道孙魁山看不懂的那个类似贺卡一样的东西上写了什么，竟然使得省纪委接管了电器厂。

　　吃过晚饭后，一个青年带着那个被剪下的埃菲尔铁塔的图片，忐忑不安地走进了市纪委招待所，他就是站在孙魁山身后那个人口中的小王。

　　由于邀请函跟那些书籍在一起，而且上面写的小王不认识的英文和法文，这使得他将邀请函误认为是一张贺卡，于是就将封面上印刷得非常漂亮的埃菲尔铁塔的图片给剪了下来，贴在了宿舍床头的墙上，结果被省纪委的人给盯上了。

　　幸好那张图片小王保存的很好，没有褶皱，看样子还可以沾上，否则的话他可就真的有麻烦了，他的这种行为往小的说是损坏公物，往大了说可就是以权谋私，以及阴谋破坏电器厂生产秩序了。

　　当小王得知了被他剪坏的那个贺卡是国际电子产品展销会给电器厂发来的邀请函后，顿时倒吸了一口冷气，他无论如何都想不到吴雯会将如此重要的东西放在书架上，差一点就使得他犯下了大错。

　　就在当天晚上十点多，郑亮接到了京城外交部一个朋友的电话，那个朋友已经找了驻巴黎大使馆的人，到国际电子产品展销会组委会查询了一下，组委会确实给电器厂发了邀请函。

　　“书记，我这里有一个特殊的情况……”弄清了邀请函的真伪后，郑亮不由得长长地吁出一口气，神情严肃地拨通了省纪委书记杨阳的家里的电话。

　　对于郑亮来说，调查组的任务现在已经完结了：那一百五十万专项资金已经查明了去处，而因为这个邀请函的出现，古连成拨给电器厂这笔专项资金现在看来就显得理所当然了，表明他慧眼识珠，有先见之明，有谁会再说他违规呢？

　　第二天上午，正当赵东升躺在病床上吃着秦雨凝给他削的苹果时，病房的门开了，古连成领着一众副市长走了进来，其中跟在他后面的姜成阴沉着脸，脸色十分难看。

　　就在不久前，古连成忽然召开了市长办公会，在会上向姜成等副市长们宣布了一条好消息，他刚才接到了省政府分管工业的副省长白浩的祝贺电话。

　　白浩在电话里祝贺黄州电器厂获得了国际电子产品展览会的邀请函，并且表示这是河东省的企业第一次走出国门，踏上国际性的大舞台，省政府希望黄州市能抓住这次难得的机遇，向世界展现黄州市以及河东省的良好精神面貌。

　　古连成在接到这个电话的时候显得十分惊讶，他告诉白浩黄州市市政府从来没有收到电器厂这方面的报道，随后表示黄州市市政府下一阶段的重要任务就是协助电器厂准备四月份去巴黎的事情。

　　在市长办公会上，古连成对电器厂进行了高度赞扬，并且亲自领着市政府的一干市领导们前来看望住院的赵东升，以示对电器厂的关注。

　　在坐的副市长们在得知这个消息后顿时倍感震惊，谁也想不到电器厂无声无息之间竟然整出了这么大的动静，尤其是姜成，脸上冷得能结冰。

　　姜成这个时候终于明白了，被国字脸中年人从电器厂拿走的那个孙魁山看不懂的东西并不是什么贺卡，而是邀请函。

　　就像现场的其他副市长们一样，姜成才不相信古连成不知道电器厂获得国际电子产品展销会组委会邀请函的事情，以古连成跟赵东升之间的关系，赵东升难道会不告诉他？

　　姜成很清楚古连成在电器厂开机仪式上高调宣布给电器厂一百五十万专项资金其实是设下了一个圈套，结果他没有察觉，一脚就踏了进去，以至于现在落得一个如此被动的局面。

　　虽然姜成现在依然不清楚李建功已经回黄州市，现在就住在市一医院的一间病房，不过自从得知了邀请函的事情后，姜成就知道李建功一定不会卷款潜逃了，因为这一切都是古连成事先设计好的一个局，一个引他上钩的局，李建功迟早会出现的。

　　现在的姜成心中是万分懊恼，他懊悔自己当时太过心急了，结果中了古连成的招，现在是哑巴吃黄连，有苦说不出。

　　“小赵，身体好点儿没有？”古连成微笑着向病床上的赵东升说道。

　　“市长，您怎么来了！”赵东升见状，连忙放下手里吃剩的苹果，想要从床上下来。

　　“别动，你现在是病人，就待在床上。”古连成快步走上前，伸手制止了他。

　　“市长，我已经好多了。”赵东升只好躺在病床上，微笑着回答。

　　“好好把身体养好，等你出院了，电器厂还有很多事情等着你去做。”古连成点了点头，笑着说道。

　　“市长，您可能还不知道，我已经辞职了，现在已经不是电器厂的厂长。”赵东升闻言，不动声色地“提醒”古连成。

　　“辞职了？我怎么不知道？”古连成的眉头微微一皱，有些意外地问赵东升，“电器厂是由我负责的，我怎么不记得你辞职了？”

　　“市长，前段时间你住院了，赵厂长向市里递交了辞职报告，我担心会影响你的病情，所以就没有惊动你，代你批准了。”见赵东升和古连成在那里一唱一和，姜成虽然心有不甘，但事情是他办下的，此时此刻不得不开口解释，于是挤出了一丝笑容，向古连成说道。

　　“你有什么资格代替我？为什么不按程序向我汇报？”古连成闻言面色一沉，转身毫不客气地冲着姜成说道，“难道我这个市长在你眼里是空气吗？你眼里还有没有组织程序？”

　　面对古连成的突然翻脸，现场的几个副市长不由得面面相觑，姜成的脸上更是青一阵白一阵，他知道古连成这是故意找茬，再加上他事情做的确实不合程序，因此只能站在那里忍气吞声地让古连成斥责，现在的他可没有了在市警察局的豪气再跟古连成公然对抗，否则只会使得他的处境更困难。

　　“小赵，你不仅是电器厂的厂长，而且还是技术骨干，电器厂需要你，这个厂长非你莫属。”古连成见姜成不吭声，冷笑了一声，转向了赵东升，面带笑容地说道。

　　“市长，实在是抱歉，我认为我无法再胜任厂长的职务，您还是找其他的人吧。”赵东升闻言冲着古连成摇了摇头，迟疑了一下说道，“我在从南海市回来的航班上遇上了省缝纫机厂的谢厂长，他邀请我担任缝纫机厂的副厂长，我准备答应他。”

　　“谢厂长？谢长天！”古连成这下感到有些意外，他虽然是和赵东升在演戏给姜成等人看，不过对这个情况他还是感到非常意外。

　　“谢厂长是一个思想非常前卫的人，他的很多想法都与我不谋而合。”赵东升点了点头，微笑着向古连成说道。

　　“小赵，省缝纫机厂是个不错的去处，不过黄州市可以给你提供更大的展现人生价值的舞台，别的不敢说，只要我在这里，你们电器厂将得到市政府的全力支持，你是否再考虑一下决定。”省缝纫机厂是正处级企业，副厂长就是副处了，古连成闻言沉吟了一下，郑重其事地向赵东升说道。

　　“市长，您的好意我心领了。”赵东升沉默了一会儿，冲着古连成微微一笑，笑容里充满了无奈和苦涩，但语气却异常坚决，“我还年轻，实在是不想再这么住上一回医院了，如果省缝纫机厂无法接收我的话，那么我就去南方找工作。”

　　赵东升的话说的很含蓄，但现场的人都听明白了，他话里的矛头直指姜成，姜成的脸上顿时变得更加难看。

　　不可否认的是，赵东升是因为市政府的调查小组才昏倒在了禁闭室，如果不是古连成及时赶到的话，那么将会有生命危险，虽然调查小组再三强调没有对赵东升做什么，但大家都不是傻子，赵东升难道无缘无故地就昏迷了？肯定是调查小组对他做了什么。

　　调查小组是姜成派下去的，作为调查小组的最高负责人，姜成难辞其咎。

　　古连成闻言摇了摇头，没有再劝赵东升，安慰了他几句，让他好好休养后就离开了。

　　“你去联系一下电器厂的牛保国，让他组织电器厂的职工尽快生产，现在迟一天生产就多一天的损失。”走出病房后，古连成沉声向跟在身后的分管工业的副市长何伟说道。

　　“市长，你可能还不知道，牛保国和电器厂的中层干部已经全部辞职了。”何伟闻言，一本正经地回答，其实他才不相信古连成不知道牛保国辞职的事情，只不过古连成装不知道，他也就权当古连成不知道了。

　　“什么？”古连成眉头微微一皱，不由得停下了脚步，扭头冷冷地瞅了一眼面色铁青的姜成，向何伟说道，“你去找牛保国谈，务必让他们回厂上班。”

　　“好，我等下就去安排。”何伟点了点头，沉声说道。

　　“姜副市长，如果电器厂不能复工的话，那么由你向省里面解释！”古连成转向了姜成，冷冰冰地说道。

　　说完后，古连成也不理会姜成，抬步来开了，何伟等人连忙跟在他的身后，将姜成和他的秘书留在了走廊里。

　　“可……可恶！”面对着古连成的当众发难，姜成的拳头不由得握在了一起，面对着古连成犀利的反击，他一时间难以招架。

　　可以肯定的是，如果没有赵东升点头的话，电器厂的那些人是绝对不会复工的，而赵东升是古连成的人，岂会帮他？


第114章 回应

　　下午，何伟去了古连成的办公室，向古连成汇报与牛保国谈话的结果，牛保国以能力有限和身体健康为由，婉拒回电器厂复职。

　　不仅如此，何伟还与电器厂八大部的主任一一谈了话，吴雯等人以各种理由拒绝回电器厂。

　　“你看看这个。”等何伟汇报完了，古连成皱了一下眉头，示意刘伟拿来了电器厂职工写来的那些辞职报告，给何伟看。

　　“市长，看样子电器厂的人这是撂挑子了。”何伟翻看了一下辞职报告，有些愕然望着古连成，从这些辞职报告的数量来看，应该涉及了电器厂绝大部分的人，难道他们不要饭碗了吗？

　　“这是咱们省第一次参加国际性的，省里密切关注此事，市里无论如何都要保证按时参加。”古连成微微颔首，沉思了一会儿，神情严肃地问何伟，“如果电器厂的人真的走了，我们能不能找人替代他们？”

　　“生产没问题，机械厂就有熟练的技工，只要培训一下就能立刻投入生产。”何伟是工人出身，因此对工厂里的事情非常了解，沉声向古连成说道，“不过技术方面就无法保证了，电器厂能收到邀请函，表明威尔录音机采用了值得组委会的专家欣赏的新技术，从目前的情况来看，市里接手了相关的技术资料很可能无法继续进行研究，只能保持原状。”

　　“市长，电器厂技术部的人不仅知道那款录音机的生产技术，更重要的是他们还能对这些技术进行改进，生产出性能更好的产品，这样一来在市场竞争中就占据了有力的地位，更好地抢占国内的市场。”迟疑了一下，何伟担忧地望着古连成：

　　“说句不好听的话，威尔录音机只不过是一块金子，能给咱们带来一次性的收获，而他们则是摇钱树，能源源不断地创造出效益，等邀请函的消息传出去后，肯定会由不少厂家和企业以丰厚的待遇来邀请他们，届时咱们要想留人就更难了。”

　　“是呀，科级是第一生产力，同时意味着财富。”古连成闻言，赞同地点了点头，皱着眉头说道，“我也想将他们留下，可是你已经看见了，他们的态度很坚决，如果真的要走的话，我们是拦不住的。”

　　“市长，咱们其实不用管那么多的人，只要能说服一个人就行了。”何伟沉吟了一下，说道。

　　“赵卫国？”古连成当然清楚何伟说的是谁，眉头不由得皱得更深了，“我知道他是电器厂那些人的核心，不过他这次差点死在禁闭室里，看样子是铁定了心想要离开。”

　　“我知道这件事情对他的打击很大，不过为了黄州市的发展，我认为应该采取一切手段来挽留他。”何伟当然知道赵东升对被关在禁闭室非常不满，他郑重其事地说道，“不可否认，他的确是个人才，短短半年时间就使得一个一穷二白的小厂登上了国际舞台，假以时日的话，肯定能成为黄州市乃至河东省的一面标志性的旗帜。”

　　“你认为市里该怎么做？”见何伟对赵东升的评价如此之高，古连成不动声色地问道。

　　他很清楚何伟之所以积极留下赵东升，并不是为了市里这么简单，作为分管工业的副市长，赵东升的成功将是他的一政绩，对他的仕途大有裨益。

　　“市长，电器厂既然取得了如此大的成绩，我认为应该将它的级别提升一级，这既是对他们成绩的肯定，同时也是一种嘉奖和鼓励。”何伟闻言，沉声向古连成说道，“另外，春节即将临近，我觉得市里应该去电器厂职工的家里进行慰问，让他们的家人分享这个好消息。”

　　“这件事情就交给你办了。”古连成听明白了何伟的意思，何伟这是打算打人情牌了，于是点了点头，“明天我召开办公会，商讨电器厂提级的事情。”

　　“市长，事不宜迟，我这就去准备慰问的相关事宜。”何伟见古连成答应了，于是起身离开。

　　“何副市长，电器厂的人四月份去巴黎，我希望届时你能带队，不知道你方便不方便。”等何伟走到门口的时候，古连成喊住了他，不动声色地说道。

　　“市长，我保证完成好这个任务！”何伟闻言先是怔了一下，随后压抑住心中的狂喜，沉声回答。

　　像国际电子产品展销会这种国际性的大型展会，按理说是由古连成亲自出面带队，他将这个荣誉给了何伟，说明他对何伟的看重和信任，是对何伟的示好。

　　况且，古连成很清楚，到时候省里肯定也会有领导前去，而且很可能就是分管工业的白浩副省长，所以他决定不去凑那个热闹，难道要他和白浩抢风头不成？

　　面对着古连成抛过来的橄榄枝，何伟当然是欣然接受，如果能在政府里获得古连成的支持的话，那么对他的工作将是有百利而无一害。

　　望着何伟离去的背影，古连成的嘴角流露出一丝笑意，姜成不仅当众顶撞他，而且还差点害死了赵东升，常务副市长肯定是当不长了，他在市政府里需要一个新的助手，在省里没什么根基但是工作能力不错的何伟无疑是最佳的选择。

　　三天后，赵东升康复出院，牛保国开着吉普车将他接回了机械厂家属院。

　　赵东升所住的单身宿舍楼下已经聚满了人，里面有电器厂的，也有机械厂的，见到吉普车来了，王建军亲自点燃了一挂一百万头的鞭炮，欢迎赵东升回来，同时也是祛除晦气。

　　在噼里啪啦的鞭炮声中，赵东升走下了车，微笑着跟守在楼前的人握着手。

　　由于赵东升的单身宿舍实在是太小了，因此除了电器厂八个部门的主任进屋了外，其他的人随后散去了。

　　宿舍里备有花生、瓜子和水果，众人边吃边聊，气氛十分轻松。

　　“厂长，这个你看一下，市政府的人刚拿过来的。”王建国找了一个机会，笑着将一份红头文件递给了赵东升。

　　赵东升接过来一看，这份文件是市委、市政府联合下发的，内容是将电器厂的级别往上提了一级，由正科级的单位成为了副处级，同时也意味着厂里所有人的行政级别将跟着往上提升一级。

　　不仅如此，电器厂的那些合同工也全部转为了正式工，正式享有了编制。

　　赵东升早就从古连成那里知道了电器厂提级和扩编的事情，只是没想到市委和市政府的动作竟然如此迅速，才短短三天就下发文件决定了下来。

　　要知道提级和扩编的事情可不是一件容易的事情，要先经过市政府领导开会讨论，然后上报市委，由市委进行调研后再进行决定，过程通常比较复杂。

　　“你们大家怎么看？”赵东升放下了手里的那份红头文件，笑着向屋里的人说道。

　　“头儿，我们跟着你和牛书记，你们说怎么办就怎么办！”小孟吐出嘴里的瓜子壳，率先开口。

　　小孟的说法也是现场众人的意思，大家纷纷将目光落在了赵东升和牛保国的身上，等待着两人的决定。

　　“何市长这几天亲自去咱们电器厂职工的家里进行了慰问，并且解决了不少实际的问题，这份人情是无论如何都要还的，况且迄今为止市里并没有批准电器厂的任何一份辞职报告，也就是说厂里的职工现在依然在职，既然市里现在给了那么好的待遇，那么我觉得咱们应该劝大家开工。”

　　牛保国也望向了赵东升，示意他先说，赵东升沉吟了一下，宏声说道，“至于我，如果厂子需要的话，在国际电子产品展销会之前，我愿意以顾问的身份来为厂里贡献自己的一份力量。再怎么说威尔录音机是咱们厂所有人的心血，不能眼睁睁地看着它毁了。”

　　“我同意赵厂长说的。”赵东升的意思很明确，那就是电器厂复工，但是他不会在电器厂任职，牛保国随后沉声说道。

　　“那就按厂长和书记的来。”众人闻言，纷纷表示了赞同。

　　离开了赵东升的单身宿舍后，王建军等人去了电器厂职工的宿舍，各自动员各自部门的员工明天去厂里准备开工的相关事宜，以实际行动向市里采取的积极行动进行了回应。

　　第二天，在市政府工作人员的陪同下，电器厂的人打开了被查封的办公室、仓库和车间，开始清点物品，打扫场地，调试机器。

　　当技术部的人查验完了被扣押的资料和文件后，立刻向市政府带队的办公厅主任钱福反应，有几份重要资料丢失，上面详细记载着威尔牌录音机所使用到的几项新技术。

　　钱福闻言大吃了一惊，这个问题的性质可非常严重，如果那几项新技术外泄的话，不仅将直接冲击威尔牌录音机未来的市场，而且还要造成恶劣的影响。

　　因此，钱福立刻向古连成进行了汇报，古连成得知后大为震怒，下令市警察局对此事一查到底，于是孙魁山等当时查封电器厂的人纷纷被“请”到市警察局协助调查。

　　这对孙魁山来说可谓是雪上加霜，他这个时候已经由于赵东升昏迷一事以及向姜成提供虚假证据正在被市里面调查。

　　所谓的向姜成提供虚假证据，指的是姜成在市警察局与古连成对抗的时候，曾经声称他有古连成与赵东升勾结侵吞市农业银行贷款的确凿证据的事情。

　　孙魁山其实并没有向姜成说过什么确凿证据，只不过古连成已经将这件事情捅到了省里，省里已经派人前来调查，姜成为了自保就将责任推给了孙魁山，孙魁山又说不清楚，只好自认倒霉。

　　姜成现在的日子也不好过，古连成已经将他公然诬陷、蔑视、顶撞自己，以及在没有明确证据下便违规主导了对电器厂的调查，并且越级批准了赵东升等电器厂中层干部的辞职报告，使得电器厂现在无法进行正常生产的事情向省委进行了汇报，省委现在正在讨论对他的处理。

　　从省里反馈回来的消息来看，局势对姜成非常不利，有一点姜成可以肯定，由于他与古连成正面爆发了冲突，违反了组织程序和官场上的规则，因此他这次是不能留在黄州了，只是不知道要被调到哪里。

　　说实话，姜成真的不甘心，如果不是电器厂的这档子事情，他绝对是黄州市市长最有力的竞争者。


第115章 大获全胜

　　腊月二十五，当黄州市的人们都在忙着采办年货的时候，电器厂复工了，厂门口旌旗招展，锣鼓喧天，鞭炮噼里啪啦地响个不停，吸引了不少人前来看热闹，七嘴八舌地议论着。

　　经历了这么多的事情后，对于电器厂此次出事，黄州市民间流传着各种各样的版本，其中最有市场同时也最权威的一个版本是：

　　姜成副市长为了得到市长的宝座借着电器厂贷款和获得一百五十万专项资金的机会捏造赵东升贪污，妄想让赵东升诬陷古连成，以此将古连成拉下马。

　　根据民间的说法，如果赵东升真的贪污了那笔钱的话岂会自投罗网，早带着钱逍遥快活去了，岂会回来自投罗网？当时那名拉着赵东升和吴雯去市警察局的中年三轮车夫信誓旦旦地证明，赵东升和吴雯回来后根本就不清楚电器厂发生了什么，主动去的市警察局。

　　虽然面对了调查小组的种种非难，不过赵东升为人刚正，誓死也不肯陷害古连成，以至于差点死在了市警察局的禁闭室里。

　　对于这个版本市民们有着充分的证据来支持，一是姜成和古连成曾经在市警察局为了赵东升当众爆发激烈冲突，二是查电器厂是姜成主导的，其中的意味不言而喻。

　　不得不说，人民群众的眼睛是雪亮的，虽然这个版本与真实情况有差距，赵东升并没有受到调查小组的非难，不过对于姜成在这件事情中所起到作用的推测无疑却是正确的。

　　赵东升和电器厂所遭受到的不公平对待得到了黄州市民众的同情，人们纷纷为他们感到抱不平，同时也对赵东升正直的品格感到钦佩，像这种宁死不屈的人现在可是越来越少了。

　　围观的人们议论的不仅仅是姜成和古连成之间的八卦，还有一个近来在黄州市市面上风头正劲的小道消息，也不知道从哪里传出来的，说电器厂研制的录音机得到了某个国际大赛的邀请，而全国得到邀请的好像只有三家企业。

　　由于电器厂获得国际电子产品展销会邀请函的事情现在还处于保密状态，因此市政府和电器厂并没有向外公布，即使是电器厂的职工也不知道这个消息，这就导致了这个传言无法得到证实，这反而引起了人们的极大兴趣，使得传言越演越烈。

　　上午九点半，古连成领着市政府的一众领导亲自来到厂里视察工作，细心的人会发现除了常务副市长姜成外，所有的副市长悉数到齐，足以见市里对此事的重视，也从侧面说明了姜成和古连成之间的矛盾。

　　赵东升和牛保国以顾问的身份陪着古连成等市领导，向他们讲解着录音机的生产步骤，市电视台的摄像师一丝不苟地在一旁摄着像。

　　电器厂现在的情况非常特殊，赵东升、牛保国和八大部的主任现在虽然负责着厂里的事务，但却不是电器厂的干部，人事关系也不在电器厂，他们都有着相同的头衔――顾问。

　　换句话来说，赵东升等人与电器厂已经没有关系了，他们之所以在这里纯属帮忙。

　　在电器厂复工前，赵东升曾经非常明确地向市里表示，由于事发突然，为了能使得电器厂顺利完成交接，他们决定留下来协助市里派向电器厂的新领导工作，如果需要的话他们可以一直待到国际电子产品展销会结束。

　　对于赵东升等人的这种做法，市里无可奈何，总不能强迫已经辞职的赵东升等人再回来工作吧？况且赵东升等人能留下来当顾问，也算是仁至义尽了。

　　虽然电器厂获得邀请函的消息还没有向外界公布，不过政府里的人很多人都知道了，市里不少科级和处级干部都想调到电器厂任职，想借着国际电子产品展销会的机会攒资本。

　　但是很显然，市里不可能往电器厂派干部，那样的话岂不是表明市里认可了赵东升等人的辞职，因为市里需要的是一棵摇钱树，而不是一块金子。

　　因此直到电器厂开工，市里也没有派干部下来，赵东升等人只好“勉为其难”地维持着电器厂的运作。

　　自从赵东升住院后，省里有不少企业相继给赵东升打来了电话，热情邀请他前去任职，并且许以丰厚的待遇，有的企业甚至派人上门前来接洽。

　　尤其是省缝纫机厂的厂长谢长天，亲自赶来了黄州市，向赵东升以及牛保国等人发出了邀请，邀请他们去省缝纫机厂，省缝纫机厂将为他们特意成立一个副处级的电器分厂，所有人的职务跟在黄州电器厂时一样，不过待遇却要好上数倍。

　　其中，赵东升担任电器分厂的厂长，同时兼任省缝纫机厂的副厂长。

　　由此看来，谢长天对赵东升等人是极为看重，况且赵东升曾经向古连成等人说过他准备答应谢长天去省缝纫机厂任职，因此谢长天此次前来诚意十足，一副志在必得的架势，他深知现在年代人才的重要。

　　谢长天现在只等着赵东升和牛保国等人点头，至于其他的事情就交给他了，他将负责将赵东升等人的人事关系调到省缝纫机厂。

　　面对着热情洋溢的谢长天，赵东升真的感觉有些不好意思，他当时之所以说打算去省缝纫机厂，只不过是向外人装装样子而已，以对姜成施加压力，没想到谢长天竟然表现得如此积极，于是答应谢长天等电器厂的事情结束后就去省缝纫机厂。

　　谢长天来的当天，赵东升在德悦酒楼设晚宴招待谢长天，牛保国和吴雯出席，正当众人觥筹交错、谈笑风生的时候，何伟领着人进来了。

　　何伟是专门为谢长天来的，目的是防止谢长天挖电器厂的墙角，他向谢长天提及了河东省前任省委书记沈行。

　　沈行曾经在黄州市当了十年的地委书记，黄州机械厂就是在沈行的主张上建立起来的，而电器厂是从机械厂分离出去的，也算是机械厂的“子”工厂。

　　何伟含蓄地向谢长天表示，谢长天来挖电器厂的墙角就等于挖机械厂的墙角，这样做实在是有负黄老书记。

　　谢长天在何伟提到沈行后，对赵东升的态度不由得发生了变化，他或许是感觉到黄州市是绝对不会放赵东升离开的，于是告诉赵东升，只要他在省缝纫机厂，那么省缝纫机厂的大门永远向赵东升敞开。

　　赵东升很奇怪谢长天的这个转变，他隐隐约约感觉到谢长天与沈行有着某种特殊的关系，后来从古连成那里得知，沈行是谢长天的外公，谢长天一向敬重自己的这个外公，因此只要将沈行搬出来，那么谢长天肯定不会再“挖”电器厂的墙角，他怎么能做对不起沈行的事情。

　　沈行是谢长天外公的事情只有省里极少数人知道，古连成正是这极少数人之一，是他将这件事情告诉了何伟，否则的话何伟是不可能知道的。

　　不得不提的是，谢长天的大舅沈振华现在是河东省省委常委、省城东平市的市委书记，有了沈振华的支持，谢长天在省缝纫机厂混得自然是风生水起。

　　沈行在河东省有着非常高的威望，沈家在河东省更是根基雄厚，人脉广阔，每年过年的时候，省委和省政府的主要领导都要登门看望沈行，因此谢长天将赵东升调往省缝纫机厂并不是一件难事，不要说古连成，就是周浩然都要给沈家这个面子。

　　虽然赵东升没能去成省缝纫机厂，不过谢长天的这份心意他领了，电器厂以后与省缝纫机厂结成了兄弟单位，省缝纫机厂因此也实现了快速发展。

　　“厂长，你也太看重那个赵东升了吧？”从黄州回东平的路上，坐在小轿车副驾驶座上的省机械厂办公室主任李卫明有些不解地问谢长天，他觉得谢长天亲自来电器厂有些小题大做，派一个副厂长来就已经足够了，毕竟赵东升只是一个小小的科级干部，而谢长天则是正处。

　　“全国获得国际电子产品展览会的邀请函的厂家不过三家而已，另外两家都是展览会组委会主动发的邀请函，而电器厂是经过组委会审核才得到的邀请，据说审核的通过率只有个位数，除了赵东升外，全国有几个人能做到这一点？”

　　谢长天清楚李卫明的意思，不无遗憾地说道，“随着经济的发展，国内的电器市场在未来将会得到急剧扩张，竞争也会非常激烈，赵东升是个人才，无论是管理能力还是技术水平都出类拔萃，如果他能带着电器厂的人来咱们厂，那么咱们厂就将在抢占国内电器市场上占得先机。”

　　李卫明闻言流露出惊讶的神色，他只知道电器厂获得了邀请函，不清楚这里面还有这样的内幕，个位数的通过率，这个比例实在是太惊人了，看来赵东升和电器厂技术部的人真的有着独到之处。

　　当天晚上，市电视台和省电视台同时播放了黄州电器厂获得国际电子产品展览会邀请函的新闻，并且特意指出全国只有三家企业获得邀请函。

　　新闻上配有古连成视察电器厂的画面，赵东升在里面占了不少镜头，很是显眼。

　　对于赵东升的身份，市台和省台的文字介绍都是电器厂厂长，在这种严肃的新闻中，总不能说赵东升是电器厂的顾问吧？那样的话将会引起外界很不多不必要的猜想。

　　除此之外，电视台还特别花费了几分钟的时间介绍了国际电子产品展销会的背景，让观众们了解这个展销会的性质、规模以及历史，播出的资料和画面是省台的人托人好不容易从京城找来的，费了不少工夫。

　　就在电视台播出新闻的第三天，也就是腊月二十七的上午，市委、市政府下达了对孙魁山、张科长和王副科长等人在电器厂事件中违规、违法行为的处理结果。

　　其中孙魁山、张科长和王副科长三个人被双开，开除了党纪和公职，其他的人也受到了相应的处罚，不是撤职就是行政降级，处罚可谓十分严厉。

　　就在同一天的下午，省委、省政府下达了调令，姜成被调到了省林业厅担任副巡视员，至于原因很简单――工作需要。

　　姜成接到调令的第二天就启程去省林业厅报道去了，走的时候市政府的人没有一个人前去送他，人情冷暖，世态炎凉可见一斑。

　　虽然处境有些凄凉，但这个结果对姜成来说无疑是最好的结局，要不是省委、省政府不想黄州市再闹出什么大动静，姜成将受到更加严厉的惩罚。

　　省里和市里之所以这么快就下达了对姜成和孙魁山等人的处理结果，主要是想在年前让电器厂稳定下来，安心生产，准备四月份前往巴黎参加展销会的事情，这是省里的一件大事。

　　赵东升得知了省里和市里的额处理结果后，知道自己不能无动于衷了，否则就是不识抬举，于是第二天就去市政府向古连成汇报工作。

　　随后，何伟带着市政府的任命书和赵东升来到了电器厂，向电器厂的人宣布了市里对赵东升和牛保国等人的任命。

　　在经历了辞职风波后，赵东升和牛保国等人终于各归其职。

　　接下来，在何伟的主持下，赵东升众宣读了市委、市政府关于电器厂提级、扩编的决定，引发了现场众人的欢呼。

　　先前由于电器厂没有领导，这个文件也被压了下来，虽然电器厂的人都知道，但是就是没有办法宣布，赵东升这一宣布，也算是了了大家的一个心愿。

　　最高兴的要数那谢合同工，仅仅半年时间不到他们就端上了铁饭碗，其次是电器厂的那些干部们，行政级别纷纷被提升了一级。

　　尤其是王建军和小孟这样的正股级干部，这回纷纷提到了副科级，成为了真正的干部。

　　因为严格来说，股级并不算是行政级别，只是在津贴上单列一级而已，是为了方便基层管理而设置的一个职位，科级才是真正的行政级别，才是真正的干部。


第116章 讨公道

　　按照先前制定的生产计划，电器厂将在春节期间加班，为了提高职工们的工作积极性，赵东升将加班费由三倍提到了五倍，也就是说在春节这七天的假期里，电器厂的职工将多赚一个月的工资。

　　不仅如此，赵东升还让王建军采购了足够的蔬菜和肉类到了机械厂的食堂，以确保职工们在加班期间的饮食得到保障。

　　随着何伟宣布赵东升等人的任命，以及电器厂的提级、扩编事宜尘埃落定，电器厂的日常事务逐渐步入了正规，一切都在有条不紊地进行着。

　　令赵东升感到好笑的是，在腊月二十八的那一天，电器厂先后收到了四份春节福利，其中一份是市政府下发的，另外三份分别来自机械工业局、电子工业局和轻工业局。

　　自从电器厂获得国际电子产品展销会邀请函的事情泄露出去后，市里的机械工业局、电子工业局和轻工业局就打起了的电器厂的主意，从职责上来看的话，这三个局均能成为电器厂的上级主管单位。

　　只要成为了电器厂的上级主管单位，那么也就意味着能从电器厂获得邀请函的功绩里分得一杯羹，像这种现成的大桃子不摘白不摘。

　　三个局已经分别给市里打了报告，各自列举了充分的理由，希望能将电器厂的建制划归在各自的局里。

　　因此，在市里没有回复之前，三个局当然要将电器厂视作为自己的下属单位，给电器厂发放春节福利了。

　　对于这三批意外的春节福利，赵东升是欣然笑纳，不要白不要嘛，于是对前来送福利的人表示了感谢，然后就让王建军派人发给了厂里的职工。

　　赵东升很清楚古连成要将电器厂作为市政府直属企业来管理，而刚提升为副处级的电器厂正好符合相关的标准，那三个局的如意算盘可算是打空了。

　　腊月二十九的上午，赵东升正在办公室里看着几份文件的时候，一旁的电话响了。

　　“喂，请问找哪位？”赵东升见状拿起了电话。

　　“老五，你给家里汇来的那两笔钱都收到了。”听筒里传来了一个粗圹的声音，“爹和娘说了，你刚到黄州工作，肯定有很多需要花钱的地方，以后不用再给家里汇钱了，那两笔钱她给你存着，等你将来娶媳妇的时候用。”

　　“大……大哥！”赵东升听到这个声音不由得怔住了，随后脑海中浮现出一个人的影像――赵卫国的大哥赵红星，他没有想到赵红星会打来电话，脸上流露出惊讶的神色，不动声色地问，“我汇的那两笔钱都有多少？”

　　赵卫国一共兄弟五人，他是最小的一个，赵东升自从来到这个世界后还没有跟赵卫国的家人联系过，更别说给家里汇钱了。

　　“一笔三百块，一笔两百块。”赵红星不明就里，以为赵东升想对账，于是笑着说道，“老五，咱们村数你最有出息了，刚工作就汇来了这么多钱，村里的人都夸你有本事。”

　　“那些钱是我孝敬爹和娘的，你告诉爹和娘不用给我存着，你们该吃就吃，该喝就喝，结婚的钱我自己能挣来。”赵东升也不知道为什么，听到赵红星的声音后感到十分亲切，于是笑着向赵洪星说道，“我是家里的老小，怎么能比你和二哥他们先结婚。”

　　“老五，你还不知道咱爹和咱娘，一辈子省吃俭用，肯定舍不得花那些钱，一定会给你存起来的。”赵红星闻言笑了起来，“关于结婚这件事，你还真的要走在我们前面了，你可能还不知道，爹和娘昨天已经给你订了一门亲。”

　　“订……订亲？”赵东升闻言不由得怔在了那里，他万万没有想到会发生这样的事情。

　　“花婶牵的线，那姑娘的照片我看了，人长得又俊又水灵，而且父母是市里吃公家饭的干部，娘对此非常满意。”赵红星笑着说道，“这次打电话，除了告诉你那两笔钱已经收到了外，娘让我问问你，你什么时候能回来一趟，跟那姑娘见见面。”

　　“大哥，我在这里已经有女朋友了。”赵东升闻言，有些郁闷地说道。

　　在他的记忆里，花婶是赵卫国家的邻居，十里八乡有名的媒婆，撮合成了不少对儿新人，他怎么也想不到自己也被撮合了。

　　“你有对象了？”听闻此言，赵红星的声音里顿时显得十分惊讶。

　　自从赵卫国来到黄州市后，只给家里写过一封信，交待了他在机械厂的情况，然后与赵卫国再也没有联系，当然不知道赵东升有女朋友的事情。

　　赵红星这次跟赵东升打电话，先是打到了机械厂技术科，赵东升原先工作的科室，接电话的人告诉他赵东升调到了电器厂，给了他赵东升的电话，他这才跟赵东升联系上。

　　“嗯，我在这边认识了一个女孩。”赵东升苦笑着说道，“本想等关系稳定了再跟家里说的，可是没想到出了这种事情。”

　　“那我回去咋跟娘说？”赵红星闻言，也觉得事情比较棘手，问道。

　　“反正是定亲，又不是结婚，等见面了我就以性格不合为由向她提出分手，退了这门亲。”赵东升想了想，向赵红星说道，“大哥，近来厂子里在赶进度，春节我就不回去了，要一直忙到五六月份，估计夏天的时候能回家一趟，你跟爹和娘说一声。”

　　“好，我就这么跟娘说。”赵红星觉得这倒是个办法，嘱咐赵东升道，“爹和娘让我告诉你，你一个人在外面要多注意身体，家里的事情你不要操心，我跟你二哥他们会把家操持好的。”

　　赵东升和赵红星结束通话以后，坐在椅子上发起呆来，他这个时候才意识到自己来到这个世界后忽视了一样宝贵的东西――亲情。

　　由于混合了赵卫国的记忆，因为赵卫国的家人也就相当于是赵东升的家人，同样也使得赵东升在想到他们的时候内心会产生一种久违的温馨来。

　　虽然电器厂的事情已经走上了正规，但赵东升还有一件重要的事情要在年前做个了结，那就是替那些被小信等人打伤的电器厂的职工讨一个公道。

　　市里面已经调查清楚了小信出现在电器厂的原因，在孙魁山所带的那些市政府机关事务管理局的年轻人里，有一个人是小信从小玩到大的发小儿，听说电器厂的人阻止市政府的人进去查账，于是就想表现一下，因此在去电器厂前给小信打了一个电话，让小信前来帮忙。

　　听说是孙魁山的人遇到了麻烦后，小信觉得这可是一个结交孙魁山的好机会，毕竟在市政府里有熟人的话以后办事会非常方便的，因此他就带着手下的兄弟们来了，结果与小孟等电器厂的人爆发了冲突。

　　自从被警方从电器厂带走后，小信手下的人就一直被关押在拘留所里，小信则由于大腿上的枪伤留在医院。

　　姜成主持市政府工作的时候，小信等人只是简单地接受了警方的询问而已，按照姜成的打算，只要能将赵东升等人定罪，那么小信他们的事情也就好处理了，大事化小，小事化了。

　　其实姜成并不愿意管小信等人的事情，但是没有办法，小信的行为被外界看成是与孙魁山有染，而孙魁山是他的人，为了避免有人节外生枝，拿这件事情来做文章，他必须要将小信等人的事情低调处理。

　　不过，自从古连成回归市政府后，小信等人的日子就变得难过了起来，警方他们的在电器厂的行为定性为聚众滋事和故意伤人，加大了审问和调查取证的力度。

　　从目前的情况，由于事实清楚，证据确凿，小信等参与了对电器厂职工施暴的人将难逃牢狱之灾。

　　黑狗曾经托中间人来找过赵东升，想要寻求和解的办法，以帮小信等人脱罪，不过被赵东升一口就拒绝了：小信既然都带着人打上门来了，他岂能忍受这种欺负，肯定要将他们绳之以法？

　　晚上八点，一个穿着军大衣、戴着狗皮帽子和口罩的男子骑着自行车来到了一个有着高高围墙的院落前，停好自行车后按响了门铃。

　　“你是干什么的？”一个光头壮汉打开了一旁的侧门，打量了口罩男一眼后，警惕地问道。

　　“我是电器厂厂长赵东升，有事找杜富贵。”口罩男闻言，不动声色地摘下了口罩，正是赵东升。

　　杜富贵是黑狗的本名，在黄州市已经很少有人这么称呼黑狗的全名了，不是喊他杜老板就是黑哥。

　　光头壮汉怔了一下，脸上流露出惊讶的神色，随后啪地关上了门，向黑狗汇报去了。

　　不久后，大门打开了，那名光头壮汉客客气气地将赵东升请了过去。

　　院子里有一个三层高的红墙小楼，赵东升进入一楼大厅后看见大厅的沙发上坐着几个男人，面无表情地盯着他。

　　“赵厂长，请坐。”位于上首处座位的是一个三十多岁的黑壮男子，冲着赵东升向一旁的沙发伸了一下手，他就是黑狗。

　　“杜老板，我不是叙旧来的，坐就免了。”赵东升闻言，神情严肃望着黑狗，“我来这里是想知道，杜老板如何给我们电器厂一个说法！”

　　赵东升的话音刚落，现场的气氛骤然变得紧张起来，所有人都清楚，他这是兴师问罪来了。


第117章 威压

　　（注：赵东升是穿越前的名字，赵卫国是穿越后身份的名字。本书行文一般用赵东升称呼主角。）

　　“赵厂长，你觉得我应该给你们一个什么说法？”黑狗被赵东升当着手下扫了面子，脸上顿时露出了不快的神色，冷冷地望着赵东升。

　　“这是杜老板应该考虑的问题。”赵东升面无表情地与黑狗对视着，斩钉截铁地说道，“虽然电器厂只是一个新成立的小厂，但绝对不会任由人欺负的，谁要是敢动电器厂，那么我一定会让他付出惨痛的代价。”

　　“他妈的，你不就是一个小厂长吗，狂个屁呀！”这时，一名坐在边上沙发上的短头发男人站了起来，伸手指着赵东升的骂了起来，“信不信老子一刀要了你的命！”

　　“杜老板，你的手下也太没规矩了，要不要我替你来管教一下。”赵东升斜着眼睛瞅了那个短发男人一眼，不动声色地问黑狗。

　　“你想怎么管教？”黑狗闻言冷笑一声，难道赵东升还想在这里动手不成？那可就是自己找虐了。

　　“我最讨厌别人威胁我了！”赵东升随后冲着短发男人一扬手，只见一道蛇形电光从他的手中发出，径直射向了短发男人。

　　众目睽睽下，短发男人被蛇形电光击中，惨叫了一声后，扑通一声摔在了地上，昏死了过去。

　　面对着眼前这诡异的一幕，在座的人纷纷站了起来，愕然望着赵东升，这个时候黑狗等人才看清楚，赵东升的手里握着一个黑色手电筒模样的金属圆筒。

　　这个黑色金属圆筒是赵东升改良后的电击器，性能比先前那个烟盒形状的更加优越，他特意带来给黑狗一个下马威。

　　“老大，他昏了过去。”一个大汉走上前俯身查看了一下短发男子，抬头冲着黑狗说道。

　　“真是没用，才这么点儿电量就昏了。”赵东升瞅了瞅双目紧闭的短发男子，面无表情地望着黑狗说道，“杜老板，我已经替你管教了你的手下，如果下次谁还这么不开眼的话，那么我就要送他回老家了。”

　　黑狗闻言双拳不由得握在了一起，面色铁青，目睹了赵东升手里的那个黑色金属圆筒的威力后，他不清楚那是个什么东西，因此心里非常忌惮，不敢轻举妄动。

　　就在这时，先前给赵东升开院门的那个光头壮汉急匆匆地走了进来，在黑狗的耳旁轻声低语了几句，这使得黑狗的脸色更加难看。

　　几辆警方的巡逻车刚才忽然停在了局里门口不远的地方，一辆警车里下来了几个警察，裹着军大衣在站在车边一边吸烟一边说着话，光头壮汉认出来了，领头的是市警察局刑警支队的副支队长崔浩。

　　很显然，崔浩不会无缘无故地出现在这里，联想到赵东升与古连成的关系，黑狗顿时就明白了过来，赵东升是有备而来，事先就留下了后手。

　　“赵厂长，对于你们厂受伤的职工，我愿意承担他们的医疗费、营养费和误工费。”面对着咄咄逼人的赵东升，黑狗衡量了一下眼前的局势，阴沉着脸向赵东升说道。

　　在黑狗看来，一旦他与赵东升冲突起来的话，外面的崔浩绝对会闯进来的，到时候吃亏的毫无疑问是他们：赵东升现在可是省里和市里的红人，省里为了赵东升连常务副市长姜成都给踢走了，要对付他们这种混混还不是举手之劳。

　　黑狗虽然在道上够狠，但却不是没脑子的傻子，他很清楚什么人能招惹，什么人是万万不能碰的，他现在家大业大，如果不是被逼到了绝路上，绝对不愿意到了鱼死网破的地步。

　　“我希望我们厂的职工能过个好年。”赵东升闻言看了黑狗一眼，转身离开了，边走边说道，“如果下次再发生这种事情，那么我就会向市政府反应，改善咱们市里的治安环境！”

　　“可恶！”黑狗闻言，眉角不由得抽动了一下，嘴里忍不住迸出了一句。

　　赵东升不仅点明了要黑狗明天就解决这件事情，而且最后一句话的意思很明确，警告他要是他的手下再去招惹电器厂的人，那么赵东升将动用官方的力量来对付他。

　　有一句老话说的好，民不与官斗，尤其是像黑狗这种混黑道的人，如果被官方给盯上的话，届时只有死路一条。

　　“老大，这家伙太猖狂了，让我去干了他。”等赵东升离开了大厅，一名五大三粗的大汉从腰里摸出一把手枪，一脸凶相地向黑狗说道。

　　“电器厂现在在省里风头正盛，你这个时候杀了他岂不是找死，不要说市里，就是省里也不会放过你。”黑狗面无表情地望着那个大汉，“到时候不仅你，恐怕我们所有人都要受到牵连！”

　　“老大，就这么放过姓赵的小子了？”五大三粗的大汉闻言，不服气地向赵东升说道。

　　“还能怎么办，忍着！”黑狗铁青着脸说道，“你们都看见了，这家伙今天就是来示威的，连冯老五都对他客客气气的，你觉得我们应该招惹他吗？”

　　听闻此言，现场的人不由得沉默了下来，赵东升在黄州市可谓是黑白两道通吃，跟他为敌的话确实不是明智之举。

　　“听着，谁也不许招惹这个姓赵的，也不许找电器厂的麻烦，否则我饶不了他。”黑狗面无表情地扫了一眼屋里的人，抬步向二楼走去，既然惹不起赵东升，那么他只有避开了。

　　大厅里的那几个人闻言面面相觑，在他们的印象里黑狗是一个好勇斗狠的角色，从来都没有像今天这样忍气吞声过，看来赵东升给了黑狗相当大的压力。

　　出了别墅大门后，赵东升戴上口罩，骑上门口的自行车消失在了夜幕中。

　　正在不远处与人说着话的崔浩见状，随即熄灭了手里的烟头，招呼人上车回警局去了。

　　其实黑狗猜错了，崔浩之所以会在这里并不是古连成给市警察局打了招呼，而是赵东升私下里找了崔浩，希望崔浩能帮他一个忙，晚上的时候能来黑狗所住的街道巡逻一下。

　　有些事情是不适合让古连成这个大市长出面的，况且赵东升也需要构建自己在黄州市的人际关系网。

　　崔浩当然不介意帮赵东升这个小忙，能结交赵东升这种前途无限的年轻干部，对他的将来无疑是大有裨益的。

　　而赵东升很显然不会让崔浩白帮这个忙的，就在过年后，由于电器厂发生了小信等人进厂殴打电器厂职工的事件，市警察局对电器厂所在的南关区警察分局的领导岗位进行了调整。

　　出乎所有人的意料，接任南关区警察分局局长一职的竟然是市刑警支队副支队长崔浩，而通常情况下只有市刑警支队的支队长才会担任分局局长的职务，崔浩的警衔不但往上提了一级，而且还由副职变成了正职。

　　虽然市刑警支队的支队长与分局局长的级别相同，但手中的权力却是远远不如分局局长，因此分局局长的规格往往比市刑警支队的支队长高上半格，往往只有刑警支队支队长调任分局局长，而没有分局局长调任刑警支队支队长的。

　　也就是说，崔浩这次算是连蹦了两级，迈过了许多人一生都没有迈过的门槛，这对他来说可谓是天降喜事。

　　据内幕消息，在市委的常委会上，是古连成提议崔浩担任南关区警察分局局长职务的，冯水生随即表示赞同，看样子两人事前已经有了沟通，既然书记和市长都同意，那么这件事情就这么定了下来。

　　崔浩自然清楚自己是如何当上分局局长的，他跟古连成并没有什么交情，肯定是赵东升帮得忙，因此上任后先是拜访了古连成，然后请赵东升喝了一顿酒，以示感谢，两人的友谊也就由此得到了巩固。

　　赵东升之所以会帮崔浩这个忙，一是崔浩的级别合适，二来他跟崔浩打过交道，认为此人的人品不错，值得交往。

　　大年三十的一大早，在黑狗的示意下，小信的家人逐一到在那些在与小信等人的冲突中受伤的电器厂职工的家中去道歉，并且带去了丰厚的赔偿金，这件事情也算是划上了一个圆满的句号。

　　自此以后，黄州市黑道上再也没人敢去招惹电器厂的人，因为谁都知道电器厂厂长赵东升是个难缠的狠角色，况且还有一个敢当众开枪的猛人小孟在。

　　中午，电器厂的职工们在食堂里举行了年终会餐，赵东升在会餐开始的时候出人意料地宣布厂里初一放假，希望大家初二能按时来上班。

　　经过慎重的考虑后，赵东升决定给职工们放一天的假，生产进度固然重要，但是家庭更重要，他不想让厂里的人在大年三十这种阖家团圆的日子里分别。

　　得知了这一个好消息后，现场会餐的人们是掌声雷动，欢呼不已，大家都想在这个时刻陪在家人的身边。

　　会餐的气氛轻松而热烈，众人觥筹交错，谈笑风生，对电器厂的明年充满了信心。

　　为了表示对赵东升和牛保国的敬重，厂里八大部的人纷纷推举出代表来向两人敬酒，赵东升和牛保国笑着与他们碰杯，对每个部门的人都送上了新年祝福和新年寄语。

　　晚上，赵东升特意组织了那些家在外地的职工在一起吃年夜饭，秦雨凝没有回家，而是留下来陪赵东升在电器厂过年，如果明年去美国读书后，她不知道下一次和赵东升过年是什么时候。

　　既然秦雨凝在，吴雯自然回家了，她可不想当两人之间的电灯泡。

　　吃完了饭，赵东升领着秦雨凝去了电器厂大门的值班室，除夕之夜全厂也就只有当值的保安们还要留在厂里，不能回家团圆也不能休息，作为电器厂的厂长，赵东升决定与他们一起来过这个年。

　　赵东升的到来使得值班的保安们非常意外，也十分感动，连忙给他和秦雨凝搬来了椅子。

　　值班室里的条件不错，不仅生着一个火炉，而且还有一台电视，赵东升、秦雨凝和保安们围坐在火炉旁，一边吃着花生和瓜子，一边看着中视的春节联欢晚会，时不时发出笑声。

　　“明年，咱们厂也要在中视打广告，让威尔牌录音机的名字传遍千家万户。”看完了一个使得秦雨凝娇笑连连的小品后，赵东升笑着向吴雯等人说道，威尔牌录音机要想抢占国内的市场，覆盖面涉及全国的中视无疑是最好的宣传平台。

　　“我相信咱们厂的威尔牌录音机明年一定会大卖的。”听闻此言，秦雨凝笑容微微一滞，娇笑着望着赵东升，说实话她真的不愿意离开赵东升去美国读书，想留下来和赵东升一起打拼。

　　“咱们大家一起努力。”赵东升注意到了秦雨凝神情的细微变化，知道自己说错了话，于是笑着向她握了一下拳头，意有所指地说道，“加油！”

　　“加油！”秦雨凝知道赵东升是在鼓励自己考上哈佛，于是甜甜地一笑，和边上的保安一起，握拳回应着赵东升。

　　对赵东升来说，明年将是电器厂开始腾飞的一年，他要大展拳脚，为电器厂奠定坚实的基础。


第118章 副厂长

　　新年过后，赵东升相继召开了八大部的部门会议，布置新一年的任务。

　　对于技术部来说，这次会议具有重要的意义，赵东升对技术部的职能进行了细分，在技术部下面成立了电子部和机械部两大部，这意味着技术部开始向专业化发展。

　　其中，技术部主任孙勇兼任电子部部长，技术部副主任杨德华兼任机械部部长，两人皆是科班出身，学术底蕴浓厚。

　　电子部和机械部成立后，赵东升向孙勇和杨德华下达的第一个任务不是展开研究工作，而是让他们带着各自的手下去联系昔日的同学或者同事，将他们请来电器厂工作。

　　为此，赵东升提供了优厚的福利待遇，一旦被电器厂录取，那么不仅薪酬按照南方一线大城市来，而且提供一套一百平米的住房，如果有人研究的课题通过技术部审核的话，还能提供相应的研究室和科研资金。

　　赵东升的这个行为后来被人们笑称是“挖墙脚行动”，由于八九十年代国内的科研机构和大学院校的福利待遇普遍不高，因此赵东升提供的优厚待遇着实吸引了一大批的科研人才。

　　对于当时科研人员所面临的困境，社会上曾经流传着一个形象的说法，那就是搞原子弹的不如卖茶叶蛋的，真实反应了科研人员的生活境况。

　　孙勇和杨德华等人知道赵东升采取这种措施是求贤若渴，不过他们对赵东升所承诺的那些福利待遇感到没谱，电器厂现在是什么状况大家心中都很清楚，薪酬什么的姑且不说，单说房子，就连赵东升还住在单身宿舍，拿什么给那些招来的科研人员？

　　赵东升知道大家心中的担忧，于是信誓旦旦地告诉大家，市政府会帮忙解决科研资金和房子的问题，进而打消了大家的后顾之忧，毕竟古连成对电器厂的支持是有目共睹的。

　　其实，赵东升这么说不过是给大家吃一颗定心丸而已，他从没有向古连成提过科研资金和房子的事情，这些问题将由电器厂自己来解决。

　　赵东升早就盘算好了，在国际电子产品展销会上将用在威尔牌录音机上的那几项专利技术卖出去，这样的话能筹集一大笔钱，足以解决电器厂目前所面临的资金缺口。

　　元宵节过后，市政府正式下达了红头文件，黄州市电器厂成为了市政府的直属企业，这使得机械工业局、电子工业局和轻工业局的如意算盘彻底落了空。

　　不过，机械工业局、电子工业局和轻工业局还不是最郁闷，最郁闷的是市卫生局。

　　年前电器厂提级为副处级单位后，市卫生局的人就给牛保国打来了电话，让他去办理手续，将职工的医疗关系转入市一医院。

　　原本市卫生局的人以为打了电话后牛保国就会去办理手续，毕竟牛保国年前为了办理这个手续可是费了很大的力气。

　　可是左等右等，直到元宵节过了电器厂那边那还没有动静，市卫生局的人坐不住了，电器厂现在可是市里的当红企业，他们怎么敢怠慢，于是只好再给牛保国打电话，催他来市卫生局办理手续。

　　牛保国接了电话后说知道了，于是市卫生局的人眼巴巴地又等了两三个星期，可电器厂的人还没有出现。

　　不得已，市卫生局的人再次打电话过去，希望牛保国能确定一下前来卫生局的时间，结果牛保国以工作忙为由推脱抽不出时间去市卫生局。

　　这一下，市卫生局局长武伦坐不住了，他感觉到电器厂故意而为的，就算牛保国忙得不可开交，不是还可以派别人来吗？如果电器厂的人在市里坑他一把，说市卫生局不给他们办理手续的话，那么他可就吃不了兜着走了。

　　既然电器厂的人不来，那么武伦只好派人去电器厂进行现场办公，原以为这下能将事情办成了，可他派去的人被电器厂办公室的人直接晾了起来，根本就见不到牛保国，因此他们在电器厂待了一天也没办成事情。

　　与武伦派去的人形成鲜明对比的是，市卫生局副局长宋大成在第二天派人到电器厂指导卫生所的工作，结果受到了电器厂的热烈欢迎，中午还被请去了德悦酒楼搓了一顿。

　　当然了，所谓的指导工作纯属就是一个借口，电器厂的卫生所现在只有一块牌子，挂在牛保国的办公室门口，厂里职工小病的话就去机械厂的卫生所，大病的话去市一医院。

　　由于不能走医疗报销的程序，故而赵东升特意设立了一笔职工医疗救助资金，职工们在市一医院的医疗费就按照救助资金的形式来走账，这就是人们常说的上有政策，下有对策。

　　其实，说到底还是电器厂现在有钱，不在乎那些医疗费。

　　通过武伦的人和宋大成的人在电器厂所受到的截然不同的待遇，市卫生局的人终于明白了，电器厂并不是对市卫生局有什么成见，而是对武伦有意见。

　　电器厂的人不办理转入市一医院的手续，武伦对此是没有丝毫的办法，于是事情就这么拖了下来。

　　结果到了三月底，分管科教文卫的副市长陶勇将武伦喊到办公室狠狠地训斥了一通，问他为什么电器厂的医疗关系到现在还没有转入市一医院，导致电器厂的职工看病竟然享受不到应有的医疗待遇，使得机械厂职工对此颇有怨言，严重影响了电器厂的生产。

　　武伦对此是有苦难言，他向陶勇解释不是市卫生局不办理手续，而是电器厂的人根本不来办。

　　陶勇可不听武伦的解释，现在电器厂的事情压倒一切，他随后上报了市里，调整了市卫生局的领导班子，将武伦调到了市地方志办担任调研员，宋大成则成为了局长。

　　在人们的眼里，地方志办就是养老的地方，大家都清楚武伦这下子完了，仕途尽毁，对于一个官员来说，没什么比掐断他的仕途更能打击他的了，只不过谁也不明白为什么电器厂会这样对待武伦，确切地说是赵东升对他下这么重的手。

　　就在武伦调到市地方志办后不久，有一个小道消息在官场上流传了出来，牛保国年前在市卫生局办理电器厂职工医疗手续被市里叫停与武伦有关，是武伦暗地里阴了电器厂一把。

　　得知这个消息后，官场上的人不由得恍然大悟，这或许就能解释为什么赵东升要出手对付武伦了，同时也意识到赵东升是一个睚眦必报的人，使得赵东升在官场上开始有了凶名。

　　其实，赵东升并不是一个睚眦必报的人，如果对方光明正大地对付他，那么他也会光明正大地还击，可是如果对方背地里阴他的话，那么他可就要以其人之道，还治其人之身了，誓将对方置之死地。

　　消息是赵东升故意泄露出去的，他要明确地向外界发出一个信号，告诉黄州市的人电器厂不是软柿子，谁要是敢对电器厂下手，那么他可就让对方这辈子后悔一辈子。

　　解决了武伦后，那么接下来就剩下齐鸣和市政府的那个内鬼了，赵东升并不着急对付他们俩，既然已经放出了风声出去，想必两人已经成为了惊弓之鸟，他要让两人尝尝这种提心吊胆的滋味儿。

　　宋大成在担任了市卫生局局长后，在先去拜访了古连成和陶勇，然后就去了电器厂，请赵东升和牛保国吃了一顿饭，他很清楚自己的这个职位是怎么得来了，当然要表示感谢了。

　　吃饭的时候，在宋大成的劝说下，赵东升和牛保国同意了将职工们的医疗手续转到市一医院，这既是对宋大成工作的支持，同时也是符合了国家的医疗政策。

　　虽然医疗关系转到了市一医院，但是电器厂的职工们去不去那里看病就两说了。

　　面对着赵东升和牛保国的支持，宋大成拍着胸脯明确表示，他将全力支持电器厂卫生所的建设。

　　三月底，古连成将赵东升喊到了办公室，电器厂去巴黎参加国际电子产品展销会的事情正式定了下来，省里已经定好了四月六号从京城到巴黎的机票，届时白浩副省长将亲自带队前去，何伟副市长等人随行，这次去巴黎参展是省里的大事，白浩作为分管工业的副省长当然要前去坐镇。

　　据赵东升所知，这次省里和市里有不少相关部门的人会跟着一起去巴黎考察，赵东升对此不以为意，反正所有的开销都是省里和市里负责，与电器厂无关，他才懒得操心，再说了去国外开开眼界，看看与国际上的差距也是一件好事。

　　“小赵，你们厂是不是还没有副厂长？”古连成说了去巴黎的事情后，笑着问赵东升。

　　电器厂现在只有厂长和书记，并没副厂长，这与电器厂成立时的特殊情况有关，因为无论是资历还是能力，电器厂都没有人适合成为副厂长，所以这件事情就一直拖了下去。

　　“我们正打算从中层干部中提拔。”赵东升闻言，心里不由得咯噔了一下，感到有人要向电器厂插手，于是不动声色地回答。

　　“你们厂的人资历太浅，不适合当副厂长。”古连成看出了赵东升的警惕，于是笑着说道，“市里已经给你安排了一个助手，是从省政府下来的，你们以后要通力合作，一起将电器厂搞好。”

　　听到对方是省政府下来的后，赵东升就知道事情麻烦了，恐怕对方的来头不小，以至于古连成也没有办法，因为电器厂是古连成的地盘，古连成是不会允许别人往他的地盘插手的。

　　“市长，是我配合他还是他配合我呀？”赵东升抓了抓头，不无郁闷地说道，向古连成发着牢骚，如果对方来头太大的话，恐怕将是一件头疼的事情。

　　“你说厂长，当然是他配合你呀。”古连成闻言笑了起来，他并不介意赵东升表达不满，越是这样表明赵东升与他越不见外。

　　“这才安稳几天呀。”走出古连成办公室后，赵东升不由得摇了摇头，如果来的这个人规矩的话还好，如果不规矩的话那可就麻烦了，少不了又是一番明争暗斗，他最讨厌的事情就是内斗了。

　　几天后，市政府办公厅主任钱福领着一个二十多岁的年轻人走进了赵东升的办公室。

　　“赵厂长，这位就是你们厂新来的周军副厂长。”赵东升正在跟吴雯谈事情，见状起身迎了过去，钱福笑着向赵东升介绍那名年轻人。

　　“赵老大，以后大家都是一家人了，请多多关照。”周军随即走上前，笑嘻嘻地握住了赵东升的手，大大咧咧地说道。

　　赵东升闻言微微怔了一下，随后笑着跟周军握了握手，看来周军是个直性子的人，而与直性子的人打交道比那些阴柔性格的人轻松多了。

　　随着周军的到来，电器厂的领导层正式确立了下来，赵东升与周军的合作也因此拉开了序幕。


第119章 深夜救人

　　四月四号，在副市长何伟的带队下，赵东升等前往巴黎的人乘坐一辆大巴车去了省城东平，他们将乘坐明天上午的航班飞去京城。

　　除了电器厂的人外，还有市政府的三名工作人员和一些相关行局的负责人，例如机械工业局、电子工业局和轻工业局的负责人，市里组织这些行局的负责人去巴黎开阔眼界，拓展思路。

　　作为电器厂的副厂长，周军也要去巴黎，一路上跟赵东升嘻嘻哈哈地说个不停。

　　周军两年前从河东工业大学毕业，分配在了省政府，来黄州之前是省政府机关事务管理局的服务中心的一名科长。

　　不过，在赵东升看来，周军一点也不像从省政府出来的人，因为省机关里的人一般都沉稳内敛，不像他那样大大咧咧的，几天时间就跟保卫部的人混熟了，时常一起打牌喝酒。

　　这次去巴黎，赵东升将八大部的主任全部都带上了，反正电器厂现在也没什么要紧的事情，他就带大家去巴黎见识一下世面。

　　况且作为厂长，赵东升要对八大部一碗水端平，不能厚此薄彼，不能有人去了而有人不去，再说了展台届时也需要人手照顾。

　　到了东平已经是中午，省政府的一个副秘书长接待了他们，将他们安排在了省政府下面的河东宾馆里，并陪着他们吃了午饭。

　　下午，何伟领着赵东升去省政府去拜见白浩，白浩对电器厂所取得的成绩表示了高度的肯定和赞扬，并且听取了赵东升做的工作汇报。

　　随后，在省政府的大礼堂里，此次前往巴黎参加国际电子产品展览会的河东省代表团正式成立，黄州市这边有二十来个人，省政府又有十来个，这一下人数都有三十四了。

　　尤其令赵东升感到郁闷的是，除了工作人员外，那些省政府和市政府的干部级别都比他高，照合影的时候如果不是因为他是电器厂的厂长，进而坐在了白浩身边的话，估计就要站在最后面一排了。

　　不过这也给了赵东升一个拓展人际关系网的机会，那些干部都是省、市行局的负责人，如果搞好关系的话，以后办事无疑会方便许多。

　　晚上的时候，省长周浩然去巴黎的河东省代表团在河东省宾馆宴会厅举行了欢送晚宴，并且与赵东升进行了亲切的交谈，勉励赵东升再接再厉，将电器厂办出特色来，为河东省做出更大的贡献。

　　面对着周浩然赵东升没有丝毫的怯场，表现得不卑不亢，从容不迫地回答着周浩然的问题，给周浩然留下了非常好的印象。

　　欢送晚宴结束后，何伟领着黄州来的人楼上房间休息去了，由于明天就要飞去京城，因此晚上黄州的人不能离开宾馆，以免发生什么意外。

　　第二天上午，代表团的人在河东宾馆门前集合，乘坐大巴车去了机场，登上了飞往京城的航班。

　　按照规定，代表团里的省、厅级干部的座位在头等舱，厅级以下的干部在商务舱，工作人员在经济舱，赵东升和电器厂的人坐在了商务舱里。

　　除了赵东升外，吴雯等人还是第一次坐飞机，显得十分兴奋，叽叽喳喳地在那里说着话。

　　赵东升则往椅背上一靠，闭目养神起来，这次巴黎之行十分重要，不容有丝毫差错，他现在要养精蓄锐，等到了巴黎之后大干一场。

　　客机是临近中午到的京城，河东省驻京城办事处的主任李天毅已经带着两辆大巴车等在机场接机，将众人接到了办事处的宾馆。

　　在办事处吃完午饭后，白浩宣布可以自由活动，但晚上九点以前必须回来，毕竟代表团里有不少人都是第一次来京城，四处逛逛也是应该的。

　　电器厂的人都没有来过京城，赵东升于是将众人集合起来，领着他们逛起了京城，又是吃小吃又是拍照留念。

　　不过周军没有跟赵东升等人在一起，单独出去了，说是去找在京城读书的女朋友。

　　赵东升晚上八点多领着电器厂的人回到了办事处，大家玩得很尽兴，饶有兴致地谈论着在京城的所见所闻。

　　晚上九点，代表团开始清查人数，除了周军外，其他的人全部到齐。

　　从赵东升那里得知周军是去见女朋友后，白浩只是微笑着摇了摇头，什么也没有说，好像并没有追究周军违规的意思，赵东升感觉到周军的背景好像真的不简单。

　　午夜时分，赵东升正在睡觉，忽然被一阵急促的敲门声吵醒，他披上衣服开门一看，门外站着一名长发漂亮女孩，看上去神情显得十分慌张。

　　“你找谁？”赵东升打量了长发女孩一眼，不动声色地问道，他是第一次见到这名女孩。

　　“你是电器厂的赵厂长吧，我是周军的朋友孙雅，周军现在被人扣住了，对方要五万块钱才肯放人。”女孩闻言，焦急地向赵东升说道，“他说你可以救他。”

　　“五万？”赵东升不由得吃了一惊，随后问道，“报警了没有？”

　　“不能报，那些人根本就不怕警察。”孙雅急得眼眶通红，眼泪直在眼眶里打转，“周军说了，你先借他五万，等回了唐州他还你。”

　　“你等会儿。”赵东升这下明白了，肯定是周军招惹了什么有背景的人物，被人家给扣下了，他冲着孙雅点了一下头，穿上衣服后敲开了隔壁吴雯的房门。

　　由于到巴黎需要花钱，于是赵东升事先就通过河东省驻京办事处的人换了十万华币的法郎，以备不时之需，这些钱由汪媛媛保管，汪媛媛和吴雯同住一个房间。

　　赵东升让汪媛媛给他五万华币的法郎，不管周军出了什么事情，先把他弄回来再说。

　　汪媛媛和吴雯虽然感到惊愕，但还是将钱给了赵东升，赵东升将那些钱用报纸包起来，放进一个尼龙绳网兜里，然后给汪媛媛打了一张收条，拎着网兜和孙雅急匆匆地离开了。

　　“吴姐，出了什么事情了？”汪媛媛站在门口望着赵东升远去的背影，诧异地问吴雯，她从没有见过孙雅，不清楚孙雅是什么人。

　　“睡觉吧，这件事情不要告诉任何人。”吴雯冲着汪媛媛微微一笑，拉着她回了房间，关上了房门，虽然她表面上看上去很冷静，心里却不由得为赵东升担起心来。

　　出了办事处，赵东升在街上拦了一辆出租车，赶往了一家台球室，在路上他弄明白了发生了什么。

　　孙雅是京都大学经济系三年级的学生，京都大学是与燕云大学齐名的高校，燕云大学重理科，而京都大学重文科。

　　今天下午，周军去京都大学找孙雅，两人晚上去电影院看了一场电影，电影完了之后已经是晚上九点多，两人手牵着手往京都大学走，准备在十一点宿舍楼关门前赶回学校。

　　现在可不是十几年后，随随便便就能去宾馆开房，异性男女要想住一个房间可是要看结婚证的，况且那个时候的男女之间关系也不像后来那么开放。

　　经过那家台球室的时候，周军见时间还早，于是就决定打上几盘玩玩，一般来说打台球都是有彩头的，每盘几十块钱，周军的运气特别好，一连赢了四五盘，赢了两百多块钱。

　　后来有人提议玩大点儿的，每盘加到了一百多块钱，周军年轻气盛，再加上赢了钱，当然也就同意了，结果又顺利地赢了一千多。

　　由于周军玩得开心，因此孙雅也就没打扰他，时间在不知不觉中就过了十一点，周军决定带她回办事处住一晚上。

　　就在周军在兴头上的时候，一个人要跟他赌，拿了一个信封拍在了一旁的桌子上，信封里是一叠百元大钞，看上去有一千来块钱的模样。

　　周军也没有多想，痛快地答应了下来，没想到这次的这个对手十分厉害，他几乎没有招架之力就败下阵去，于是拿出一千多块钱给对方。

　　然而，令周军没想到的是，那个人将信封里的钱倒出来后，里面竟然有一本存折，存折上有五万块钱，他让周军拿五万来。

　　周军这下发现自己中了对方的套，还没等他带着孙雅跑，结果就被一群青年人给围上了，被带到了台球室的二楼。

　　周军身上怎么可能带这么多钱，于是二楼里的一个人说了，没钱的话可以用孙雅来抵账，只要孙雅陪他的兄弟们一晚上就可以了。

　　屋里的年轻人闻言后，都色迷迷地盯着孙雅，看得孙雅心里害怕，直往周军的身后躲。

　　周军在京城里有熟人，可是深更半夜的他怎么好意思因为这种事情麻烦人家，传出去还不够丢人的，他知道赵东升那里有钱，于是就让孙雅去办事处找赵东升拿钱，再怎么说他也是电器厂的人，向厂里求援没什么不好意思的。

　　原本应该是周军去拿钱的，不过他不放心将孙雅一个人留在这里，天知道屋里的那些年轻人在他不在的时候会对孙雅怎么样，所以就让孙雅去拿钱。

　　孙雅临走之前，周军特意交待她不要报警，一是他愿赌服输，虽然被人给阴了，但他认这笔账，二来这些年轻人很显然有背景，警方来了不一定管用，只会激化矛盾，三来警方一来这件事情就要公开了，传到他老爹那里免不了又是一通臭骂。

　　虽然现在是午夜，但赵东升和孙雅来到那个台球室的时候，台球室里还有不少年轻人在打球，在现在这个年代，打台球可是一项非常受年轻人欢迎的休闲方式。

　　孙雅领着赵东升来到了台球室后，一个叼着烟的光头青年打量了他们一眼，领着他们到了二楼的一个房间。

　　房间里，四个年轻人正在打麻将，边上围坐着一些男女。

　　“大伟，他们送钱来了。”光头青年走到一名梳着分头的年轻人面前，俯身说道。

　　“唉呦，还真的把钱拿来了。”大伟抬头看了一眼赵东升和孙雅，将手里的一张牌打出去后，冲着光头青年说道，“点一下，看钱够不够。”

　　光头青年闻言，迎着赵东升走了过去，想要拿赵东升手里拎着的网兜。

　　“一手交钱，一手交人。”赵东升将网兜往身后一放，面无表情地望着大伟，他可不会轻易相信对方。

　　大伟闻言不由得打量了赵东升一眼，随后冲着坐在边上的一个青年挥了一下手，那个青年就起身走了出去，不一会儿就将戴着手铐的周军带了进来。

　　赵东升见周军没事儿，于是将网兜递给了光头青年，光头青年打开一看，狐疑地拿起了一张法郎，他还是第一次过这种钱。

　　“法郎！你们是干什么的？”大伟认识法郎，不由得有些意外地问道，京城里能拿出来五万块钱的人很多，不过能拿来相当于五万华币的法郎的人，那就很少了。

　　“商人，打算去法国做一笔生意。”赵东升闻言，随口就搪塞了过去。

　　“商人？”大伟打量了赵东升一眼，笑眯眯地说道，“我要的是五万华币，不是法郎，你什么时候拿华币来，什么时候将人带走吧。”

　　赵东升闻言眉头不由得微微一皱，既然大伟认出了法郎，但又不收，很显然是在刁难自己，由于是去国外，代表团里的人带的钱都不多，事先肯定都换了法郎，因此即使赵东升借都不好借。

　　河东省的驻京办事处倒是有这笔钱，可是赵东升如何开这个口呢？他跟李天毅不熟不说，也没有什么正当的借口。

　　“没钱也不要紧，咱们打个赌，就赌五万块钱，你赢了我和他之间的账一笔勾销，你输了的话，欠我十万。”大伟见赵东升立在那里沉默不语，于是指了一下赵东升身旁的周军，笑着提出了一个建议。

　　“赵老大，别听这家伙的，这家伙阴险得狠。”周军闻言，连忙开口阻止赵东升，“你等下给你写个欠条，你拿给李天毅，他会给你五万的。”

　　“晚了，你们现在只有两个选择，一个是跟我赌，另外一个就是被扣在这里。”大伟撇了撇嘴角，笑眯眯地望着赵东升，看样子是要逼迫赵东升跟他赌。

　　屋子里的年轻人闻言纷纷站了起来，一个个摩拳擦掌，虎视眈眈地瞪着赵东升、周军和孙雅。

　　“操，人多欺负人少是不是，有种的单挑！”周军见状，不由得冲着大伟喊道。

　　“他们单挑你一个怎么样？”大伟闻言，饶有兴致地望着周军。

　　“你听说过雷凯没有？”周军没想到大伟竟然说出这么不要脸的话来，一时间语塞，随后阴沉着脸向大伟说道。

　　“雷凯？”大伟感到有几分意外，盯着周军问道，“你认识凯子？”

　　“当然了，那是我兄弟。”周军点了点头，沉声说道，“他家老爷子六十大寿的时候，墙上挂着的那幅《虎啸山林》图就是我家送的。”

　　“给他打开。”大伟闻言，冲着立在周军身边的一个年轻人摆了一下头，然后向周军说道，“我欠凯子一个人情，今天的事情就这么算了，你们走吧。”

　　“凯子的人情是凯子的，咱们俩之间的事情是咱们俩的。”周军的手铐被打开后，活动了一下手腕，毅然冲着大伟说道，“我输了你五万，那么就要给你五万。”

　　赵东升闻言，不由得扭头看了周军一眼，看不出来，周军还挺傲气的。


第120章 解围

　　“好吧，这五万我收了。”大伟见周军态度坚决，于是点了点头，让光头青年将那一网兜的法郎拿了过来，放在了桌面上后望着赵东升说道，“要不要赌一把？你赢了的话这五万拿走，输了的话把名字告诉我。”

　　“赌什么？”赵东升见大伟一副成竹在胸的模样，犹豫了一下后不动声色地问道，那可是价值五万华币的法郎，他真的不愿意就这么给了大伟，因为到了巴黎再换钱可没有京城这么方便了。

　　“很简单，她的胸罩是什么颜色的。”大伟微微一笑，瞅了一眼坐在边上的一名穿着红毛衣的漂亮女孩，笑着向赵东升说道。

　　听闻此言，现场的人不由得跟着一阵起哄，那名穿着红毛衣的女孩脸颊唰一下就红了。

　　赵东升的眉头微微皱在了一起，大伟的这个问题问得很刁，这个颜色还真的不好猜。

　　“给你一个提示，红色、黑色和白色，你可以从三个里面选出来一个，至于能不能猜对，那么就要靠你的运气了。”大伟见赵东升陷入了沉默中，于是大方地说道，笑眯眯地望着赵东升。

　　赵东升闻言，眉头不由得皱得更深了，他可不认为大伟有这么好心，这里面一定有什么阴谋，因为大伟的这个提示看起来好像给他指明了猜测的方向，可是仔细一想的话就会发现其实大伟什么都没说，因为大伟并没有确定地告诉他红毛衣女孩戴的文胸颜色是那三个颜色中的一个。

　　很显然，大伟给他这个提示是个阴谋，是要诱导他的思路往错误的方向发展。

　　“难道，她没有戴文胸？”望着笑容满面的大伟，一个念头猛然闪现在了赵东升的脑海里，使得他不由得看向了红毛衣女孩。

　　现在是四月初，京城的天气还很冷，人们穿的衣服普遍比较厚，赵东升根本就无法从红毛衣女孩的衣着上判断出她有没有戴文胸。

　　“有这么难猜吗？”大伟见赵东升盯着红毛衣女孩看，于是笑着调笑道，“要不要让她脱了衣服让你看？”

　　屋里的人闻言顿时一阵哄笑，红毛衣女孩脸上的神色更加尴尬。

　　“她没有戴文胸，你让我怎么猜颜色？”赵东升感觉大伟一副胜券在握的架势，于是沉吟了一下，不动声色地望向了大伟。

　　“厉害，这都能被你猜到了。”听闻此言，大伟不由得怔了一下，显得十分意外，随后起身拍着巴掌说道。

　　大伟有一个嗜好，那就是喜欢肚兜，所以与他交往的女人都没有戴文胸，而是穿肚兜，他刚才是故意误导赵东升，没想到得不偿失，反而被赵东升给看出了端倪。

　　“我们可以走了吧。”赵东升暗自松了一口气，沉声说道。

　　他刚才并不能确定红毛衣女孩有没有戴文胸，或许红毛衣女孩戴了其它颜色的文胸，经过慎重的考虑后他还是选择了前者，因为他觉得大伟刚才给的提示是在诱导他猜颜色，这样的话红毛衣女孩没有戴文胸的几率就非常大了，因为无论他猜什么颜色都是输的。

　　“把钱给他。”大伟闻言，冲着身边的光头青年点了一下头，光头青年随即将那一网兜的法郎递给了赵东升。

　　“我是河东省黄州市电器厂的厂长赵东升，有机会的话，欢迎来黄州做客。”赵东升接过网兜后向大伟点了一下头，领着周军、孙雅往门口走去，走到门前的时候他停下脚步，转身向大伟表明了身份，然后离开了房间。

　　“大伟，要不要干了这个小子，把钱拿回来。”光头青年见状，低声问大伟，想从这里拿走钱可没有那么容易。

　　“一点儿小钱，何必计较，来，大家打牌。”大伟闻言摇了摇头，笑着冲着在座的人招了一声，继续打起了麻将，他觉得赵东升这个人挺有意思的，竟然自报了家门，一点儿也不怕他去找麻烦。

　　赵东升当然不怕大伟去找麻烦，因为大伟是一个聪明人，他喜欢跟聪明人打交道，这样的话才能更好地各取所需，而且这个大伟一看就是背景深厚的公子哥，结交这种公子哥的话，到京城办事的话无疑会方便许多。

　　“赵老大，你怎么那个女人没戴文胸的？”乘坐出租车回办事处的路上，周军狐疑地问赵东升，这令他百思不得其解。

　　“那个大伟绝对不会好心给提示的，他是在误导我。”赵东升闻言微微一笑，向周军说道，“我并不知道那个女孩的情况，只不过猜了一种最大的可能性而已。”

　　“猜的。”周军的脸上流露出惊讶的神色，他可绝对猜不出来。

　　回到办事处后，周军将自己的房间给了孙雅，他自己则和赵东升挤了一晚上。

　　第二天，在办事处餐厅吃了早饭后，周军给孙雅拦了一辆出租车，将她送回了学校，除了赵东升外，谁也不清楚昨天晚上发生了什么。

　　下午两点，代表团的人登上了飞往巴黎的航班，飞机将在空中飞行十个小时左右到达巴黎，巴黎的时差比京城晚七个小时，到达巴黎的时候是巴黎当地下午五点左右，这样的话正好赶得上吃晚饭，然后就是休息倒时差，时间安排得正好。

　　赵东升这次比较幸运，被安排在了头等舱，他将座椅放平，从空姐那里要了一个眼罩戴上，躺在座椅上睡了起来。

　　也不知道过了多久，赵东升被一阵争吵声吵醒，他掀开眼罩一看，只见一个中年白人正气势汹汹地指着一名瓜子脸空姐在那里大声咒骂着，中年白人的衣服上被泼了一身的果汁，而瓜子脸空姐捂着脸颊，面红耳赤地立在那里瞪着那名中年白人。

　　中年白人说的是法语，赵东升听得很清楚，他骂的话十分难听，又是婊子又是贱人什么的。

　　像赵东升一样，头等舱里的乘客被争吵声吸引了，纷纷扭头观望。

　　很快，一名三十岁左右的空姐走了过来，像是乘务长，用法语向中年白人道歉。

　　不过中年白人根本不理她，依旧在那里嚷嚷着，说瓜子脸空姐服务态度恶劣，他只不过想将清水换成果汁，结果瓜子脸空姐就将果汁泼到了他的身上，他不仅威胁要到航空公司投诉瓜子脸空姐，让瓜子脸空姐丢了工作，而且还要到巴黎的警局去控告瓜子脸空姐，要让瓜子脸空姐坐牢。

　　望着神情激动的中年白人，乘务长询问了瓜子脸空姐，瓜子脸空姐红着脸告诉她，那个中年白人趁着她给他倒果汁的时候摸了她的臀部，结果她下意识地就将手里的果汁泼向了中年白人，结果被中年白人打了一记耳光。

　　“这种事情说不清楚，你给他道个歉算了，要不然真的闹起来的话对你影响不好。”乘务长得知了事情的经过后，低声劝瓜子脸空姐，当空姐的时常会遇到一些流氓乘客，对此对方只要不太过分，她们也就只能忍受，避免惹出事情来。

　　“凭什么要我给他道歉，是他先耍流氓的。”瓜子脸空姐捂着脸颊，一脸气愤地说道。

　　“你说话小心点儿，谁耍流氓了，小心我告你诽谤。”这时，坐在中年白人旁边的一个西装革履的中年胖子站了起来，阴沉着脸向瓜子脸空姐说道，“克莱尔先生是法国著名的企业家，准备在我们淮南省投资两千万美元建厂，淮南省省领导对此高度重视，如果因为你搅黄了投资事宜，你能承担得了这个责任吗？”

　　“我说的是事实！”瓜子脸空姐见中年胖子给他扣那么大一顶帽子，于是咬着嘴唇说道。

　　“你有什么证据证明克莱尔先生耍流氓了？”中年胖子闻言，不由得冷笑了一声。

　　瓜子脸空姐顿时语塞了，扭头环视了一下四周，只见乘客们都好奇地望着她，好像没人看见先前的一幕。

　　想想也是，像这种长途旅行，旅客们大多数都在休息，谁会注意到她和克莱尔的纠纷呢。

　　“曹主任，怎么回事？”一名年轻人听到了动静，从商务舱里走了过来，沉声问中年胖子。

　　“告诉克莱尔先生，我会处理这件事情的，让克莱尔先生放心。”中年胖子冲着年轻人点了点头，高声说道。

　　年轻人好像是翻译，冲着克莱尔说了几句，克莱尔闻言坐在了座位上，跷着二郎腿，冷笑着望着瓜子脸空姐。

　　“你如果不向克莱尔先生道歉，取得克莱尔先生原谅的话，那么我就到民航总局投诉你，像你这种没有职业道德的人是不配担任空姐这个职业的。”曹主任伸手一指瓜子脸空姐，颐指气使地说道，显得盛气凌人。

　　瓜子脸空姐闻言，脸上不由得涨得通红，面对着曹主任赤裸裸的威胁，她真的不知道该如何是好。

　　“怎么回事？”这时，一名三十岁左右穿着飞行员制服的男子从驾驶室走了过来，不动声色地望了一眼瓜子脸空姐后，问向了乘务长。

　　赵东升清楚，这名男子应该就是机长了，一般客舱里出了事情，都是机长出面来解决的。

　　“先生，由于我们服务不周，以至于出了这种不愉快的事情，实在是抱歉，我代表机组全体人员向您表示深切的歉意，并且愿意赔偿您身上的这身衣服。”听完了乘务长的介绍后，机长的眉头微微皱了一下，然后冲着克莱尔微微颔首，客气地说道。

　　像瓜子脸空姐和克莱尔之间的这种纠纷很难评断清楚，因此机长决定息事宁人，平息这场争端，否则的话对瓜子脸空姐不利。

　　“克莱尔先生说了，看在你诚心道歉的份儿，他就不追究这件事情了，你们就赔偿两百法郎的干洗费。”那名年轻翻译闻言，将机长的话翻译给了克莱尔，克莱尔打量了机长一眼，向那名年轻翻译说了几句，年轻翻译于是向机长说道，“不过，克莱尔先生有一个要求，那就是要让肇事者亲自向他道歉。”

　　机长闻言望向了瓜子脸空姐，眼神中流露出复杂的神色，瓜子脸空姐咬了咬嘴唇，在众人的注视下，眼眶通红地走到了得意洋洋地望着她的克莱尔身旁，躬身说道，“克莱尔先……”

　　“慢着！”还没等瓜子脸空姐俯下身去，一个声音从她的身后传来。

　　“我可以证明是那个这名空乘小姐说的是实话，刚才她确实被你骚扰了。”现场的旅客们闻言，不由得扭身望去，只见赵东升从座位上缓缓站了起来，用法语沉声向克莱尔说道。

　　白浩和何伟等代表团的厅级以上领导都在头等舱里，见赵东升不仅管起了闲事，而且还说起了法语，不由得流露出惊讶的神色。

　　“这位先生，你说什么？”机长觉得有些意外，虽然他不懂法语，但是看样子赵东升好像要介入这件事情。

　　“我有些事情要跟克莱尔先生谈。”赵东升先是向机长点了一下头，用华语向机长说了一句，随后又换成了法语，向克莱尔说道，“克莱尔先生，我不介意到巴黎的警察局去作证，看看到时候法庭相信你还是相信我。”

　　“你想怎么样？”克莱尔没想到赵东升会插手此事，而且还能说一口流利的法语，看样子也是一个有身份的人，于是面无表情地问道。

　　“向那位空乘小姐道歉。”赵东升盯着克莱尔，冷冷地说道，“否则咱们就法庭上见，到时候看看你的律师能不能给你脱罪！”

　　“对不起！”克莱尔与赵东升对视了一会儿，见赵东升神情坚毅，不像是开玩笑，于是铁青着脸向瓜子脸空姐说了一句，然后起身离开了，去了商务舱，看样子是没脸待在这里了。

　　曹主任和那个年轻翻译愕然看了赵东升一眼，连忙追了上去。

　　赵东升见状不由得微微一怔，没想到克莱尔这么快就认输了，心中感到相当得意外，事情也太过顺利了点儿，他觉得克莱尔好像有些心虚，难道这家伙有性骚扰的案底？

　　对于克莱尔服软的原因，赵东升有些想不明白，不过到了巴黎后，他终于弄清楚了其中的原因。

　　“谢谢你替我爱人解了围。”等克莱尔离开了头等舱，机长走上前，微笑着向赵东升伸出了手。

　　“举手之劳而已。”赵东升一开始就觉得机长看瓜子脸空姐的眼神有些怪，搞了半天原来是两口子，笑着和机长握了握手。


第121章 留学生

　　机长名叫朱明，八十年代初期民航总局首批派往英国学习的驾驶员之一，国内最年轻的飞国际航线的机长，今年只有二十九岁。

　　瓜子脸空姐是朱明的妻子刘娟，二十四岁，毕业于京城的师范学院，三年前与朱明在学校的一次舞会上相识，去年结婚。

　　朱明时常飞国际航线，为了能与妻子在一起，他于是想办法将在一所高中教书的刘娟调到了民航局工作。

　　由于刘娟身材高挑，容貌清秀，所以经过培训后成为了乘务员。

　　刘娟在国内航班飞了半年，今年三月份调到了国际航班，与朱明编在了一个机组，处理今天这种突发事件的经验不足，如果不是赵东升挺身而出的话，她可能就要白白地被克莱尔欺负了。

　　对于赵东升的挺身而出，刘娟非常感谢，因为她很清楚赵东升事发的时候戴着眼罩在睡觉，根本就不可能看见事发的经过。

　　“小赵，你会说法语？”等朱明和刘娟离开后，坐在赵东升前面的何伟转过身来，有些意外地问道，在他的印象里大学里主要教的是英语，只有语言专业的学生才可能学习法语，而赵东升是机械专业的。

　　“在学校的时候为了方便查一些外文资料，于是对法语有所接触。”赵东升微微一笑，有条不紊地回答。

　　“不愧是燕大的高材生呀，懂得东西就是比一般的大学生多。”何伟感觉赵东升刚才的法语说得非常流利，不像赵东升说的“有所接触”那么简单，知道赵东升这是谦虚的说法，于是笑着赞了一句。

　　在何伟看来，赵东升会法语是一件好事，等到了巴黎之后，赵东升能更好地展开工作。

　　在随后的旅程中，克莱尔再也没有回头等舱，曹主任和那个年轻翻译回来后瞅了赵东升一眼，眼神有些敌视，然后在座位上坐下，他们不清楚赵东升的身份，因而不敢轻易招惹能说一口流利法语的赵东升。

　　客机抵达巴黎机场后，朱明和赵东升互相留了联系方式，两人算是成为了朋友，赵东升的人际关系网又向外拓展了一步。

　　省政府的人已经提前到了巴黎，安排好了住宿，在机场接机后将众人带到了一家四星级酒店。

　　白浩和何伟等人住在了这家四星级的酒店，而赵东升和电器厂的人则住在另一个地方，因为这家四星级酒店离展览会的场馆太远了，不方便工作。

　　因此，在酒店里吃完了晚饭后，赵东升就领着电器厂的人坐上一辆中巴车离开了。

　　国际电子产品展销会四月十一号开幕，为期五天。

　　按照行程安排，白浩和何伟等人先在巴黎自由游玩三天，第四天集合起来去考察两家工厂，然后就是参加国际电子产品展销会了。

　　赵东升等电器厂的人则没有这么清闲，他们要在这三天内将展台布置好，并且将相关的事宜准备妥当。

　　前去住地的途中，中巴车的司机是一名华裔法国人，名叫童天，滔滔不绝地向车上的人介绍着沿途的景物和建筑。

　　赵东升不仅租下了这辆中巴车，而且还租了一辆小轿车，这样的话在巴黎办起事情来也方便。

　　吴雯等人在童天的介绍下，饶有兴致地欣赏着巴黎的夜景，尤其是经过香榭丽舍大街的时候，她和汪媛媛的眼睛不由得都亮了，要知道那里可是女人们的购物天堂。

　　在人们的谈笑声中，中巴车驶进了一个街区，进入了一家有着临街两层小楼的中餐馆的后院，后院里有一栋五层高的小楼，小楼是一个旅馆，赵东升等人就住在小楼的三楼。

　　这家中餐馆和旅馆都是童天的家人开的，不仅可以很好地解决赵东升等人的食宿问题，而且交流起来也完全没有问题，距离展览会的场馆只有两个街口，开车的话十几分钟就能到达。

　　由于童家的旅馆是面向大众消费的，因此房间里的装修和摆设自然都很简单，无法与那些星级酒店相比，不过房间里打扫得却是干净整洁。

　　办理了入住手续后，赵东升等人就拿着钥匙上了三楼，由于旅馆里都是单间，因此大家一人一个房间。

　　为了方便互相照顾，众人所住的房间都集中在了三楼的左侧，其中吴雯和汪媛媛这两个女孩的房间在最边上，门对着门，赵东升住在吴雯的隔壁，王建军住在汪媛媛的隔壁。

　　由于旅途劳累，安置好了行李后，众人很快就睡了。

　　凌晨时分，正当赵东升睡得正香的时候，外面忽然响起了几声枪响，将他从睡梦中惊醒，很快就听见了警笛的声音。

　　赵东升随即翻了一个身，进入了梦乡，这个时候响起枪声，不是黑帮火并就是警匪交火，没什么大惊小怪的，他当年在美国生活的时候曾经住在一个治安非常不好的街区，对这种情况早已经习以为常了。

　　第二天早上起来，赵东升发现吴雯等人的精神不是很好，相互间打听着昨天的枪响，看样子是被那些枪声给吓住了，毕竟在国内枪械是属于严管物品，不像国外这样常见，使得大家提心吊胆的，生怕有持枪歹徒闯进来。

　　在餐馆里吃早饭的时候，赵东升从童天那里得知，昨天晚上有一个黑帮头目被人打死在了距离童家餐馆不远的街上。

　　童天看出了吴雯等人的紧张，于是笑着安慰他们，说旅馆里很安全，黑帮的人不会进来这里闹事的。

　　就在赵东升等人吃早饭的时候，四名拎着背包的华裔青年来到了餐馆，三男一女，站在门口处向里张望。

　　赵东升见状，站起身冲着他们挥了挥手，四个人于是快步走了过来。

　　“请问赵厂长在哪里？”领头的一个青年身材高大，来到赵东升的面前后，有礼貌地问道。

　　“我就是，你是鲁亮吧。”赵东升闻言，笑着点了一下头。

　　鲁亮闻言，双目不由得流露出惊讶的神色，他万万没有想到赵东升竟然如此年轻，好像比他还要小。

　　鲁亮就是河东省经贸委主任祝杰同事的那个在巴黎留学的儿子，去年是他从国际电子产品展销会的组委会确认了电器厂邀请函是真的事情。

　　吴雯和王建军等人不会说法语，也不会英语，来到巴黎后语言是个大问题，肯定要找翻译。

　　鲁亮得知了这个消息后毛遂自荐，通过父母希望得到了这一份工作，并且表示没有酬劳也可以，他这么做并不是为了钱，而是为了想在国际电子产品展销会上帮电器厂。

　　对于鲁亮这种远在异国他乡的学子们来说，有什么能比听到家乡的企业参与一项国际顶级展会的事情更能令人感到鼓舞和自豪的呢。

　　赵东升得到这个消息后觉得鲁亮是一个热血的爱国青年，并且在巴黎也求学了好几年，对巴黎也有了一定的了解，于是点头同意他当翻译，并且让鲁亮再找三个翻译来，这次电器厂去的人多，需要多找几个翻译。

　　至于薪酬，那是一定要给的，总不能让鲁亮他们当免费劳工吧。

　　赵东升在东平的时候见过鲁亮的照片，又事先约好今天见面，因此鲁亮一进来他就认出了鲁亮。

　　鲁亮是巴黎大学的学生，确切的说是巴黎南大学，也就是人们俗称的巴黎第十一大学电子信息系的硕士研究生，巴黎第十一大学是世界顶级名校之一，属于巴黎大学联盟。

　　巴黎大学联盟是世界上五大大学联盟之一，一共有十三所大学，按照编号从一大到十三大，编号只代表顺序，各个学校间独立存在，互相间无隶属关系。

　　跟在鲁亮身后的那两男一女都是巴黎大学的中国留学生，而且都来自河东省，好奇地打量着赵东升，眼神中充满了崇拜的神色，三人很难想像是眼前的这个跟他们差不多大的年轻人创造了这个堪称奇迹的结果，获得了国际电子产品展销会的邀请函，要知道这可是国际电子、电器产品的顶级盛会，代表了国家的荣誉。

　　巴黎大学下面的十三所大学中都有中国留学生协会，十三个中国留学生协会又组成了一个总会――巴黎大学中国留学生协会。

　　鲁亮是巴黎大学中国留学生协会的一名干部，自从邀请函的事情在黄州市曝光后，他就自豪地把电器厂获得国际电子产品展销会邀请函的事情告诉了巴黎大学的中国留学生，在中国留学生中间引起了轰动，纷纷向他和河东藉留学生表示祝贺。

　　在留学生们看来，这不仅是河东省骄傲，更是中国的骄傲。

　　因此，当鲁亮给电器厂找翻译的时候，很多人都跃跃欲试，后来因为人数太多，鲁亮就从中挑选了三名河东藉的留学生，其中有两个人还是黄州市的。

　　“你们还没吃饭吧，一起来吃点儿。”赵东升知道鲁亮四人是一大早从学校赶过来的，他们的学校都距离市里有一定的距离，肯定还没来得及吃早饭，于是热情地招呼他们坐下吃饭。

　　面对着与自己年龄相仿的赵东升，鲁亮四人显得有些局促，毕竟这可是成功闯进国际电子产品展览会的主导者，四人心中对他有一种莫名的敬畏。

　　不过，鲁亮四人很快就发现赵东升是一个很好相处的人，完全没有架子，与他们谈笑风生，聊着学校里和巴黎的一些事情，很快就消除了他们的紧张感。

　　鲁亮四人之所以带着背包，是因为他们在展会期间要跟赵东升等人住在一起，担任吴雯和王建军等人的翻译，所以带来了一些衣服和生活用品。

　　吃完饭后，赵东升去了一趟国际电子产品展销会的组委会，办理了参展的手续和证件，然后到会场布置展台。

　　展览会的展馆是一个椭圆形的建筑物，是巴黎市政府为了这一次国际电子产品展览会特意建造的场馆，由法国著名的建筑大师设计。

　　此次参加展览会的厂家有五百多家，展馆设有东、南、西、北四个展区，电器厂的展位位于南展区。

　　因为电器厂没什么名气，因此展台的位置不怎么好，被安排在了一个不起眼的角落。

　　由于这几天是各个参展厂商布置展台的时间，所以展馆里很热闹，一片繁忙的景象，到处都是装修工人忙碌的身影。

　　电器厂展台边上是几家欧美的参展商，开始还以为赵东升等人是日本人或者韩国人，等得知是中国人后不由得流露出惊讶的神色。

　　在他们看来，日本和韩国才是亚洲高科技产品的领跑者，对中国的了解不多，只是知道它是一个古老而神秘的东方国度，经济和科技状况比较落后。

　　不过，当知道了电器厂是通过了组委会的审核而得以参加展览会的资格后，那几家参展商顿时对威尔牌录音机产生了浓厚的兴趣，试听后是大吃了一惊，对录音机的低音炮音效是赞不绝口。

　　趁着这个机会，这东升与参展商们交换了名片，别看这些参展商的展台位子和他一样偏僻，但在各自国内也都是数一数二的企业，与他们结交的话有助于电器厂在未来的发展。


第122章 麻烦的保护费

　　在展馆里忙了两天后，也就是四月八号的晚上，赵东升和吴雯并没有和大家回童家旅馆，他带着吴雯去了一家餐厅，请吴雯吃了一顿正宗的法式大餐。

　　赵东升之所以请吴雯吃饭，当然不是和她约会，而是让她了解西方社会在餐桌上的礼仪。

　　作为自己的助理，吴雯终究会独当一面，巴黎就是她第一个施展才华的舞台。

　　享受完了法式大餐后，赵东升又带着吴雯去了一家高档服装店，挑选了一套黑色晚礼裙。

　　这套晚礼裙非常合吴雯的身材，简直就是给吴雯量身定做的一样，将吴雯窈窕、高挑的形体完美地衬托了出来，彰显出了高贵优雅的气质。

　　“头儿，这也太贵了，还是别买了。”吴雯望着镜子里雍容华贵、美丽清雅的自己，心跳不由得加速起来，她从来也没有想到自己竟然能展现出如此迷人的一面，于是脸颊红润地向坐在一旁沙发上的赵东升说道。

　　黑色晚礼服标价八千法郎，1华币兑换1.5法郎，也就是说需要五千多华币，这对现在拿着买个月五十多块钱基本生活工资的吴雯来说无疑是一个天价，她不吃不喝要存一百个月。

　　“这是厂里送你的。”赵东升觉得这套晚礼裙跟吴雯简直就是绝配，笑着站了起来，“你穿它不是为了自己，而是为了咱们电器厂的门面。”

　　“门面？”吴雯闻言微微一怔，她有些不明白赵东升的意思。

　　赵东升并没有多给吴雯解释，只是冲着她微微一笑，显得有些高深莫测，随后喊来女店员付钱买下了这套礼裙。

　　接下来，赵东升又领着吴雯逛了首饰店和鞋店，给她买了项链、耳环、手链和一双黑色高跟鞋，又花去了五千多华币。

　　就在吴雯以为赵东升已经买完了东西的时候，赵东升又领着她进了一家包店，等吴雯出来的时候，手上多了一个一千多华币的黑色女士手提包。

　　这一下，吴雯全身的行头可就凑齐了，赵东升拎着装着那些东西的购物袋，与她有说有笑地乘出租车回了童家的旅馆。

　　虽然赵东升没有告诉吴雯给她买这么多礼物的原因，不过吴雯知道这里面肯定有什么缘由，于是也就不去胡思乱想，开心地接受了这些礼物。

　　两人回到童家的时候已经快晚上十一点，赵东升有些奇怪，童家的餐馆竟然还没有关门，一般来说晚上十点以前就要打烊了。

　　赵东升原本要让出租车绕到后门去的，见状就让司机将车停在餐馆门口，拎着购物袋和吴雯推门走了进去。

　　等进了门，赵东升这才发现情形有些不对，两伙大汉正剑拔弩张地在餐馆里对峙，一伙人是华裔，另外一伙则是白人，里面还混有几个黑人，看样子双方都像是混黑道的人。

　　见到赵东升和吴雯进来，两伙人不约而同地望了过来，目光中充满了警惕，有人的手不由得向腰里摸去。

　　“这是我们店的客人。”这时，柜台后面的一个中年男人冲着那两伙人说了一句，将赵东升和吴雯领进了后院。

　　“他们是什么人？”中年男人是童天的二叔童大伟，赵东升感觉童家好像遇到了什么麻烦，走出餐馆后沉声问道。

　　赵东升不得不开这个口，如果童家卷入到黑帮的纠纷中，那么他们就不能住在这里了，他要为大家的安全负责。

　　“那些家伙想增加保护费，我们商会之前跟他们有过约定，所以现在正在跟他们谈判。”童大伟闻言，知道这件事情避不开，于是安慰赵东升道，“你放心，商会会处理好这件事情的。”

　　虽然童大伟说的风轻云淡，但是赵东升却不能不弄清楚是怎么回事，毕竟这关乎着电器厂这么多人的安全。

　　于是，第二天趁着童天开车送他们去场馆，赵东升私下里向童天打探，这才知道出了什么事情。

　　童大伟口中的商会指的是由童家所在的白玫瑰社区里的华裔商人组成的鸿运商业协会，作为外来的移民，要想不受人欺负的话那么必须要抱起团来。

　　白玫瑰社区是除了巴黎唐人街外华人最大的聚集地，商会的成员在社区里经营着各种各样的生意，有开餐馆的、有经营超市的、有开干洗店的、还有的开公司等等。

　　由于巴黎是欧洲经济最发达同时也是移民最多的城市，因此城市里有着大大小小来自各个国家的黑帮。

　　白玫瑰社区最大的一个黑帮是“雄鹰帮”，成员大多数是巴黎本地人，每个人的手臂上都纹有雄鹰的图案，掌管着白玫瑰社区的地下秩序。

　　鸿运商会曾经跟雄鹰帮谈妥了条件，每个月缴纳一定的保护费，以此来换取商会会员生意的平安。

　　原本，鸿运商会的人和雄鹰帮的人相安无事，可是就在前两天，雄鹰帮的老大被人乱枪打死在了大街上，就是赵东升那天晚上听到的枪声。

　　雄鹰帮新老大上台后，首先要做的就是要增加收益，以此来稳定手下的人心，因此将目标瞄准了鸿运商会。

　　由于华人既有着生意头脑又能吃苦耐劳，所以鸿运商会的成员所经营的店铺生意一直都非常不错，因此雄鹰帮的新老大要求鸿运商会的人每个月多缴纳百分之五十的保护费。

　　鸿运商会以前所交的保护费已经占据了各个店铺差不多两成的月营业额，这是一笔非常大的开销，因为这些店铺每个月所赚的利润基本上也就是月营业额的四成到五成，也就是将百分之四十的利润交出去。

　　如果保护费再涨百分之五十的话，那就是要上交相当于三成的月营业额，也就是意味着他们就要将一半以上的利润交出去，这实在是无法承受。

　　尤其关键的，如果雄鹰帮想涨就涨，没有一点儿规矩的话，那么天晓得他们什么时候还会再涨保护费。

　　所以，鸿运商会的人当然不会答应，因此今天晚上就约雄鹰帮的人来谈判。

　　之所以选了童家的餐馆作为谈判地点，是因为童天的老爹童大军是鸿运商会的副会长。

　　童大军上个月回乡祭祖去了，赵东升没有见过他，按计划月底回来，估计赵东升是见不到他了，因为那个时候他已经回国了。

　　虽然雄鹰帮的在白玫瑰社区的势力很大，但鸿运商会也是有底气的，因为他们跟巴黎唐人街有着密切的联系，唐人街的人会在危急时刻过来支援，不过这个局面是鸿运商会绝对不愿意看见的。

　　双方的谈判很不顺利，鸿运商会希望维持原来的保护费不变，而雄鹰帮则是执意要增加百分之五十，一来二去的双方就僵持在了那里。

　　赵东升觉得自己的运气实在是有点儿背，一来巴黎就遇上了这种倒霉的事情，万一鸿运商会的人和雄鹰帮的人谈不拢的话，那么很有可能就会发生火并了，他们要是再在这里住的话就危险了。

　　可是，现在要想搬到别的地方也不是那么容易的事情，由于国际电子产品展览会的举行，巴黎上档次的酒店几乎都住满了人，根本就没有多余的房间供赵东升选择。

　　要想另外找住宿的地方的话，就只有选择别的社区里像童家这种规模和档次的华人旅馆了。

　　如果找外国人开的旅馆的话，那么首先交流和饮食就是一个问题，接着就是有可能距离展览会场馆太远，另外最最重要的还是安全问题：

　　像童家这样的小旅馆一般都建在平民区，社区里肯定少不了三教九流的人，如果电器厂这么多人住进了旅馆，极有可能引起当地混混的注意，如果被敲诈了那可就更倒霉了。

　　因此赵东升让鲁亮找熟人帮忙打探，看看唐人街和其他社区有没有符合他要求的旅馆，即使距离场馆远点的话也没事，关键是要足够安全。

　　在场馆里又忙碌了一天后，电器厂的展台已经完全布置妥当，展台的左右两侧各自摆放了两个一人多高的大音箱。

　　这两个音箱是赵东升的杀手锏，采用了先进的低音炮、立体声的技术，这种技术原本到了九十年代中期才出现，被赵东升提前了五六年面世。

　　由于忙完了展台的事务，赵东升晚上请大家在一家餐厅吃了西餐，然后让童天开着中巴车在巴黎四处转着，带着众人欣赏着巴黎的夜景，他知道王建军等人早就想出来逛逛了。

　　晚上十点多，大家唱着歌，兴高采烈地返回童家的旅馆。

　　中巴车驶进了童家旅馆所在的街道后不久，远远的，赵东升就看见童家的餐馆门前围了不少人，停着几辆消防车和警车，好像童家的餐馆失火了。

　　见此情形，童天不由得紧张了起来，不由得加快了车速，等来到餐馆门前后，车里所有的人都被眼前的一幕震惊了，上午大家离开时还好端端的餐馆现在竟然被大火烧成了废墟，外墙黑乎乎的一片，看样子火势不小。

　　赵东升见状，眉头不由得微微一皱，看来鸿运商会与雄鹰帮的谈判并不顺利。

　　童天的脸色十分难看，二话不说，跳下车就冲进了围观的人群里，童大伟正在给警察做笔录。

　　幸运的是，由于发生大火的时候餐馆已经打烊，店员们都在后院的宿舍里休息，所以并没有人在火灾中受伤，只不过受到了不小的惊吓。

　　如果不是餐馆所处的两层小楼距离左右两边的建筑物有足够距离的话，两边的建筑物肯定也会受到波及，尤其是餐馆左边是一栋六层高的居民楼，一旦失火，后果不堪设想。

　　赵东升觉得失火现场没什么好看的，于是招呼众人回去休息，他在心里已经打定主意明天无论如何都要搬走。

　　这场火出现的时间太过敏感，十有八九是雄鹰帮的人放的，目的是给鸿运商会的人一个下马威，看来双方的冲突已经势所难免，在他们没有火并之前，还是离开的好。


第123章 赌债

　　第二天，由于童天昨晚一直在忙家里的事情，晚上只睡了两三个小时，精神不怎么好，再加上他这两天肯定有一些事情要处理，因此赵东升让有驾照的鲁亮开车载着众人去了场馆。

　　到了场馆后，赵东升交待了周军和吴雯一些事情后就离开了，打车去了唐人街。

　　昨天晚上赵东升思来想去，觉得如果离开童家旅馆的话，那么还是住在唐人街比较好，首先唐人街距离展览会场馆的路程也不是特别的远，其次就是语言通畅，交流不是问题，饮食也方便，而且安全问题也能得到保证。

　　由于鲁亮找的熟人昨天已经在唐人街里打听过了，唐人街上的酒店几乎都住满了人，没什么空闲的房间，因此赵东升这次来唐人街并不是找酒店，而是找一个能提供睡觉空间的地方，例如仓库或者地下室什么的。

　　只要有地方住，那么就可以打地铺，虽然条件差了点儿，但出门在外的也顾不了那么多了，只要能熬到展览会结束就好。

　　之所以搬离童家的旅馆，是因为赵东升担心鸿运商会与雄鹰帮要是火并的话，很可能会波及旅馆，雄鹰帮的人能在餐馆里放一把火，当然也能在旅馆里放火了，要是电器厂的人因此出了事情的话，那么不仅会有生命危险，而且还将影响到电器厂的参展。

　　进了唐人街，一股熟悉的东方气息迎面扑来，如果单从街面上的建筑物和经营商铺的华人来看，这里仿佛就是国内的一个小镇。

　　赵东升沿着街边的店铺打听，很快就找到了住的地方，一个开杂货铺的老板愿意将他的一间空仓库以合适的价格租给赵东升。

　　那间空仓库在杂货铺的后院，有两三百平方米，里面空空荡荡的，杂货铺老板订的货物月底才能到，足够电器厂的人在里面住。

　　赵东升对仓库比较满意，与杂货铺老板谈妥了租房协议后就缴纳了一定的订金，准备中午向白浩汇报童家旅馆的事情，得到白浩的同意后让吴雯等人下午搬过来，至于睡觉的被褥等物品可以从商店里买。

　　白浩是代表团的团长，电器厂的住地是代表团早已经定好的，如果要更换的话必须要白浩点头。

　　赵东升回到场馆时已经临近中午，他原本打算吃了午饭后向白浩汇报，不过却在展台前看见白浩和何伟几个人，吴雯正在向他们讲解着什么，这一下省了赵东升去找白浩的时间。

　　白浩和何伟一行人上午考察了法国一家电器厂，趁着时间充裕于是来展览会来视察电器厂的工作进度，由于展览会开幕前只有展会的工作人员和参展商的人能进入场馆，所以只有白浩和何伟等几个以电器厂参展人员的身份办理了证件的人能进场。

　　这一天是各参展商调试设备的时间，因此电器厂的展台前围聚了不少前来参展的参展商，这些人都是被展台的那两台大音箱播放出来的超震撼的立体声吸引来的，饶有兴致地向电器厂的人打探着威尔牌录音机的情况。

　　周军和鲁亮等男人穿着清一色的西装，吴雯和赵媛媛等女人则是一水儿的西装套裙，这是赵东升在巴黎给大家订制的工作服，上面醒目的位置上用中文和英文写有“中国黄州电器厂”的字样，还打上了电器厂的厂标。

　　白浩对现场的情况很满意，尤其是对电器厂的展台是称赞有加，赵东升将展台打造得既时尚而且又充满了中国元素，红火的中国结挂在展台的上面的架子上，具有时尚气息的同时又充满了喜庆的氛围，在周围的展台中很是醒目。

　　中午，白浩在一家餐厅请赵东升等人吃饭，对众人的工作进行了充分的肯定，并且勉励大家继续努力，顺利完成参展。

　　趁着吃饭的时间，赵东升将鸿运商会和雄鹰帮的纠葛向白浩进行了汇报，白浩对此异常重视，他是此次代表团的团长，可不希望代表团出些什么事情。

　　得知鸿运商会和雄鹰帮的人可能会发生火并后，白浩也认为赵东升等人不适合再住在童家的旅馆，不过他现在也确实没有什么办法，这里是巴黎不是河东省，他在巴黎也只不过是一名游客而已。

　　“一定要注意安全，缺什么就买什么，保证大家的住宿环境。”对于赵东升准备搬到唐人街的想法，白浩认为是一个不错的解决办法，于是沉声嘱咐赵东升道。

　　“省长放心，我一定照顾好大家。”得到了白浩的首肯后，这件事情就算是正式定了下来，赵东升郑重其事地回答。

　　吃完了饭，赵东升和白浩就在餐厅分道扬道，他留了几个人在场馆里看场子，带着其他的回童家旅馆搬行李，准备去唐人街的那家仓库进行布置。

　　赵东升赶到童家旅馆的时候，不少鸿运商会的人正在童家开会，好像在研究对策，气氛十分凝重。

　　对于赵东升等人要搬离的决定，童家的人表示了理解，毕竟大家谁也不愿意面对这样的局面。

　　由于电器厂在童家旅馆的房间预订到展览会结束，虽然童家的人只打算向赵东升收取住了的这几天的费用，不过赵东升还是按照预订的天数足额付了钱，毕竟童家现在遭了难，正是需要帮助的时候。

　　作为同胞，赵东升只能尽自己最大的能力，能帮童家一点儿是一点儿。

　　童家的人知道到赵东升这是好意，因此对赵东升充满了好感，将唐人街的一个餐馆介绍给了赵东升，这家餐馆是童天姐夫家的人开的。

　　到了唐人街的那家仓库，经过一下午的忙活，赵东升终于领着大家布置好了住的地方，晚上他领着众人去了童家介绍的餐馆，餐馆的老板姓卢，是童天姐夫的父亲。

　　由于童家的关系，卢老板热情地招待了赵东升等人，拿出了店里的招牌菜，令大家是大饱了口福。

　　由于电器厂的人在唐人街没有语言障碍，因此众人不由得流露出了想在唐人街逛逛的想法，赵东升不想打击大家的积极性，于是让电器厂每两个人和留学生中的一个组成三人小组在唐人街里自由活动，晚上十点之前回仓库。

　　之所以每个小组都配上一个留学生，赵东升是从安全的角度考虑的，虽然他认为电器厂的人不会在唐人街遇到什么麻烦，不过万一有什么不测的话，有个会说法语的人至关重要，至少可以报警。

　　赵东升的这个决定立刻引得电器厂的人一阵欢呼，吃完饭后大家分成几个小组，饶有兴致地在唐人街逛了起来。

　　与兴致高昂的周军和王建军等人不同，赵东升没有去逛街，他回到了仓库翻阅这几天从别的参展厂商那里拿来的产品介绍，这样的话就可以判断这个年代的科技水平，有助于他对电器厂未来的规划。

　　吴雯没有去逛街，而是留下来陪赵东升，帮赵东升整理那些产品介绍，她很喜欢赵东升工作时的模样，有一种特别的魅力。

　　虽然吴雯很想帮赵东升，可是她不懂产品介绍上的外国文字，因此就只能打下手，默默地在一旁陪着赵东升，心中不由得更加坚定了学习外语的念头。

　　从晚上九点半开始，几个小组的人陆续回来，大家有说有笑，显得十分开心，给赵东升和吴雯带回来不少吃的东西当宵夜。

　　晚上十点的时候，绝大部分的人都回来了，只是少了周军所在的小组，周军的小组只有两个人，一个是他，另外一个是一名名叫张少杰的留学生。

　　王建军等人并不知道周军的去处，他们离开餐馆后就没有见过周军，面对这种情形，赵东升的眉头不由得微微一皱，他清楚周军的性格，这个时候还不回来，肯定是在外面消遣，估计所有人中也就只有他敢把自己的话当耳旁风了。

　　唐人街这么大，赵东升不知道周军去了哪里，因此只有等他回来。

　　明天就是展销会开幕的时间，赵东升不想让吴雯和王建军等人分心，于是让他们先睡觉，自己则坐在仓库门口一边看着一本科技杂志一边等周军，周军一分钟不回来他就一分钟不能安心。

　　一个多小时后，赵东升看见张少杰慌慌张张地跑了过来，脸上的神情惊恐，而周军却没有跟在后面，于是心中暗道一声不妙，连忙起身迎了过去。

　　张少杰惊魂稳定地告诉赵东升，周军被扣在了唐人街的一家赌场里，赌场的人说如果周军不能拿二十万法郎来偿还他所欠的赌债的话，那么他们将要了周军的命。

　　“二十万？这究竟是怎么回事。”赵东升闻言顿时大吃了一惊，他万万没有想到周军竟然会去赌场，而且还欠下了二十万的赌债，他现在手头上还有五万左右的法郎，根本就没办法将周军从赌场里弄出来。

　　等从赵少杰那里弄清楚了事情的因果的后，赵东升不由得苦笑着摇了摇头，周军和赵少杰原本在街上逛，不成想一个瘦子凑上前来，问周军想不想试试手气，到赌场里玩儿上两把。

　　周军以前也跟朋友打过麻将和扑克，不过那都是朋友们在一起的消遣，还从没有去过赌场，于是兴冲冲地跟着那个瘦子到了一家赌场。

　　赌场的规模很大，有麻将、骰子、轮盘和扑克等等，种类齐全，令周军是大开眼界。

　　周军本来并不想赌，可是经不住现场那种令人血脉喷张的气氛的诱惑，于是就买了两千法郎的筹码，饶有兴致地玩了起来，开始他运气很好，赢了差不多有五千法郎，只可惜后来却全输了。

　　那两千法郎是周军身上全部的家当，输了之后他在巴黎就没钱了，因此显得十分懊恼，这个时候领他来的那个瘦子告诉他，可以向赌场借钱。

　　于是，周军为了翻本开始向赌场借贷，张少杰阻止不了他，想回来向赵东升报信，不过被赌场里两名五大三粗的家伙给看管住，失去了自由，直到周军向赌场借了二十万后才被带去见周军。

　　周军被吊在一个小屋子里，赌场的人告诉张少杰，如果张少杰三天之内不能将周军欠的二十万拿来的话，那么就等着给周军收尸吧。

　　张少杰在巴黎有三四年了，自然清楚赌场的后面少不了黑帮的人，周军真的可能会没命，于是就火急火燎地来找赵东升想办法。

　　赵东升很清楚，周军这是掉进了赌场设置的陷阱里了，看来他要想脱身的话，恐怕没有这么容易。

　　虽然这个祸是周军闯出来的，不过既然周军是电器厂的一份子，那么赵东升自然就不能置之不理，于是他去找卢老板打探赌场的底细，看看有没有回转的余地。

　　卢老板对周军的遭遇非常同情，不过却无能为力，他告诉赵东升，唐人街里只有一家赌场，是唐人街黑帮老大――六爷开的。

　　要想将周军弄出来只有两个办法，一个方法是得到赌场老板，也就是六爷的次子李武点头，另外一个方法就是将这笔钱给还上，否则按照赌场的规矩，只有人死才能账烂。

　　赵东升皱着眉头沉思了一会儿，很快就拿定了主意，返身回仓库拿钱去了，准备去赌场救周军出来，实在不行的话再向白浩求援，毕竟这归根结底属于电器厂的内部事务，家丑不可外扬。

　　至于报警，赵东升则是想都没有想过，六爷竟然能在这里开赌场，很显然黑白两道通吃，报警的话只会使得事情更加糟糕，搞不好还会让周军莫名其妙地失踪。


第124章 第一笔生意上门

　　为了避免影响大家的情绪，赵东升没有惊动别人，只是悄悄将周军的事情告诉了吴雯，告诉她如果自己天亮前还没有回来的话就去找白浩，让白浩想办法救他和周军。

　　随后，在吴雯关切的眼神中，赵东升拿上五万法郎，用一个黑色手提包装上，和张少杰急匆匆地赶向了赌场，他要想办法解决这件棘手的事情。

　　赌场设在一个酒楼里，酒楼门前立着几个五大三粗的壮汉，在那里吸烟聊天，看样子是看场子的人。

　　进了赌场后，赵东升看见大厅里有着不少人围在赌台前，声音嘈杂，十分热闹。

　　酒楼总共三层，一楼和二楼是赌场，三楼是办公的地方，张少杰在大厅里张望了一阵，带着赵东升来到了一个正坐在一张桌子旁与赌场里的女服务生打情骂俏的黑胖子面前。

　　“钱带来了？”黑胖子认识张少杰，见跟在张少杰身后的赵东升手里拎着一个黑色的包，脸上流露出一丝惊讶的神色，颇为意外地问张少杰。

　　“这里是五万，能不能让我们先把人带走，剩下的那十五万我们想办法这几天凑起来。”赵东升将手提包往黑胖子面前的桌上一放，打开露出里面的钱后，不动声色地说道。

　　“五万？”黑胖子瞅了一眼包里的钱，嘴角流露出一丝冷笑，“五万就想把人带走，你以为老子是傻子，如果你们跑了的话，老子到哪里要钱去！”

　　“我们是来参加国际电子产品展览会的，在展会结束前不会离开巴黎。”赵东升沉吟了一下，沉声向黑胖子说道，他既然住在了唐人街，那么身份显然是瞒不住赌场的人的，对方稍一打探就会知道。

　　“你们是参展商？”黑胖子闻言，不由得好奇地打量了赵东升一眼，他实在没有想到赵东升是来参加展览会的，要知道那些参展商无不是实力雄厚的大公司，如果这样的话那剩下的十五万法郎就不怕赵东升赖账了。

　　“我没有必要骗你，这对我没有一点儿好处。”赵东升点了点头，说道。

　　“你们是什么公司？”黑胖子见赵东升不像是撒谎，于是好奇地问道。

　　“黄州电器厂。”赵东升闻言，望着黑胖子说道，“不信的话你明天可以派人去我们的展台。”

　　“这样吧，你把他的护照拿来抵押，那么就可以把人领走了。”黑胖子沉吟了一下，抬头看向了赵东升，既然对方有偿还能力，那么他不介意变通一下。

　　“护照不在我这里。”赵东升的眉头微微皱了一下，冲着黑胖子摇了摇头，代表团所有人的护照都由专人进行保管，不在他这里。

　　“那这样的话我也没有办法了，只能按照规矩来了。”黑胖子闻言冲着赵东升一摊手，他认为黄州电器厂有钱，自然也就不怕赵东升拖延时间，笑眯眯地说道，“等你什么时候拿来钱了我什么放人，有一点我要提醒你，我们的账是要算复利的，一天的利息百分之十。”

　　“既然这样，那么我想试一下我的运气。”赵东升盯着黑胖子看了一会儿，冲着他说道，“请帮我将包里的钱换成筹码。”

　　黑胖子笑了笑，冲着一旁的女服务生点了一下头，那名女服务生就拎着手提包去了收银台。

　　“不知道先生想玩什么？”随后，黑胖子笑着向赵东升说道，“我们这里很齐全的，应有尽有。”

　　“梭哈！”赵东升微微一笑，沉声说道，双目中闪过一道精光。

　　“祝你好运。”黑胖子举起桌上的酒杯，笑着冲赵东升一举，他倒要看看赵东升如何赢够十五万。

　　玩梭哈的房间在二楼，赵东升拿到筹码后独自上了二楼，张少杰则跟着黑胖子的人去见周军，黑胖子答应将吊在那里的周军放下来。

　　周军得知赵东升带着钱来赎他后，心里颇为感动，算上京城里的那次，赵东升这可是第二次“拔刀相助”了，同时也为赵东升感到担心，他现在已经冷静了下来，知道自己中了赌场的套，担心赵东升输钱。

　　此时此刻，周军是一刻也不想在这里待了，就在张少杰上次走后不久，周军亲眼目睹了赌场的人野蛮地将一个欠债人的手指头用斧头剁掉，血淋淋的场面令他终身难忘，他还从没有见过如此暴力的场面。

　　两个多小时后，正当周军和张少杰焦急地在三楼的一个房间里等待着的时候，房门开门，赵东升神情严肃地走了进来。

　　“赵老大！”周军以为赵东升输了，不由得局促地站了起来。

　　“走吧。”见周军一脸的紧张，赵东升微微一笑，伸手将几张纸递了过去。

　　“你赢了？”周军接过来一看不由得怔在了那里，是他从赌场借钱的借条，随后愕然望着赵东升。

　　赵东升笑着点了点头，他在刚才在二楼的房间里赢了二十多万法郎，将钱还给了赌场，拿回了周军的欠条。

　　当赵东升和周军、张少杰走出赌场后，赌场三楼的一个房间里，黑胖子站在窗户后面，面无表情地望着他们，他没有想到赵东升竟然真的赢了，而且还是赢了二十万法郎，赌场里的梭哈高手在赵东升面前不堪一击。

　　“要不要我去教训那个小子一下。”这时，一名大汉凑上前，望着赵东升的背影低声说道。

　　“算了，反正他也没有赢走钱。”黑胖子摇了摇头，他觉得赵东升倒也知趣，赢到二十万就走了，否则的话赵东升很可能就回不了国了。

　　与此同时，黑胖子对赵东升的身份产生了兴趣，吩咐手下的人去查赵东升的底细。

　　黑胖子可能还不知道，赵东升之所以选择梭哈不是没有原因的，他当年在拉斯维加斯举行的梭哈大赛上连续三界获得冠军。

　　赵东升年纪轻轻的就成为黑尔电子公司的首席工程师并不是靠运气，一来是他很聪明，智商很高，第二就是他的记忆力和分析能力惊人，远超常人，这就使得赵东升在空闲的时候最喜欢玩扑克，他可以通过玩家手上的牌来计算自己和对手的获胜概率，进而占得先机。

　　赵东升回到仓库的时候已经接近凌晨两点，吴雯还没有睡着，躺在床上等着他回来，见三人安全归来，这才闭上眼睛睡了过去。

　　对于今天晚上的这一个“小插曲”，赵东升让张少杰不要告诉别人，反正事情已经解决了，何必将此事再宣扬出去，以后让周军还如何在电器厂里待。

　　经历了此事后，周军对赵东升的人品是越加的钦佩，也因此与赵东升成为了好兄弟，这对赵东升和电器厂以后的发展都大有裨益。

　　第二天一早，赵东升领着神情兴奋的吴雯等人赶去了展览会场馆，每个人都精气十足，他们要将自己最好的一面展现出来。

　　组委会在场馆前的广场上举行了一个盛大而隆重的开幕仪式，不仅众多的政要名流出席，更是吸引了大量世界各地的记者前来采访，巴黎市长亲自致了开幕辞。

　　赵东升站在参展商的人群里，慢条斯理地跟着大家鼓着掌，也不知道为什么，面对着即将开幕的展销会，他的心里反而平静了下来，在黄州市等待了这么久，终于要踏上了属于自己的人生舞台了。

　　开幕式结束后，等候在场馆外的巴黎市民和游客潮水般涌进了展览馆，兴冲冲地在各个展台间穿梭着，感受着世界上最先进电子设备的魅力。

　　由于被那两个超低重音音箱播放的质感十足的流行音乐所吸引，电器厂的展台前很快就聚拢了大量的围观者，饶有兴致地询问着威尔牌录音机的信息。

　　雷亮等四个留学生有条不紊地向他们讲解着录音机的性能，王建军等人则向人们发放印刷成各种文字的介绍着录音机性能的传单。

　　白浩领着代表团的人来到场馆的时候，电器厂的展台前已经被参观展览会的人围得水泄不通，是周围展台中最为火爆的一个，这令他和何伟等人感到颇为惊讶，他们没有想到电器厂展台的人气竟然如此之旺。

　　“欢迎省长和各位领导前来指导工作。”赵东升看见的白浩等人，于是挤出人群，笑着向白浩说道。

　　“搞得很不错嘛。”白浩望了望那些人群，笑着向赵东升点了点头，语言中充满了赞许。

　　“是省长指导有方，再加上各位领导的帮助，要不然现场也不会有这么好的效果。”赵东升闻言，不动声色地拍了白浩等人一个马屁。

　　“与我们没什么关系，这是你们自己努力的结果。”白浩笑了起来，冲着赵东升摆了摆手，作为一个副省长，他的气量还没有这么小，去抢赵东升的功劳。

　　下午，正当赵东升在向围在展台前的人们发着传单的时候，鲁亮领着三个西装革履的白人走了过来，三个白人中领头的一个三十多岁的中年人，身材高大，眼睛非常有神，看起来非常精明。

　　中年白人是英国的一个电器销售商，想要向电器厂购买录音机，于是鲁亮领着他来找赵东升谈。

　　这次的展览会不仅是各个厂商推出自己新产品的场所，更是与经销商签订订货合同的平台，每届展览会都会签署众多的购货合同。

　　赵东升没想到这么快就有人看中了威尔牌录音机，于是热情地将这名叫做杰克的英国电器商请到了展台后面的小休息室里，在那里与杰克谈谈细节，吴雯给他们倒了茶水，上等的雨前龙井，是代表团来之前省政府特意送给电器厂的，专门用来招待展会上的客人。

　　原本，赵东升以为杰克想买威尔牌录音机，可是令他没有想到的是，杰克竟然要威尔牌录音机在英国的独家代理权，每台录音机四百美元，换算成华币的话也就是一千四百多块。

　　威尔录音机的生产成本在两百块左右，算上人工的话也就三百块钱，这样一来的话赵东升一台录音机等于赚了一千一百块，这对于电器厂来说可是一笔相当划算的买卖，因为在国内市场上价格最高的录音机也不过才一千五左右。

　　赵东升和杰克是直接用英语交谈的，吴雯并不清楚两人谈的价格，微笑着坐在赵东升的身旁。

　　鲁亮也在现场，他觉得杰克的这个价格对电器厂来说已经非常理想了，认为赵东升肯定会答应下来的。

　　“对不起，你给的价格我无法接受。”不过，出乎鲁亮的意料，赵东升想都没想，一口就拒绝了杰克，这使得他不由得大吃了一惊，愕然望着赵东升。


第125章 拒绝

　　“赵，我去年去了中国，对中国的电器市场有所了解，四百美元是你们那里顶级录音机的价格，你以这个价格卖给我将会获得非常丰厚的利润。”杰克也没有想到赵东升会拒绝他的这个价格，脸上不由得流露出诧异的神色，不动声色地说道。

　　“杰克先生，看来你对我们国家的电器市场非常了解，不过有一点你可能搞错了，我们现在谈论的不是中国市场，而是英国的市场，应该按照英国市场的标准来。”赵东升同意杰克的说法，微笑着望着他，“我的录音机绝对是世界一流水准，我希望它能得到应有的价格。”

　　“赵，你们厂的录音机确实有着吸引人的地方，不过你要知道你们的产品在国际上没有丝毫的名气，我要将它打进英国市场的话需要一笔巨大的花费。”杰克闻言，皱着眉头说道，他发现赵东升跟他先前接触过的中国人有着非常大的不同之处，比他想像的要难对付的多。

　　“杰克先生，我会向你证明我的产品是世界一流水平的，不过那要等到展览会结束后，到那个时候我们再谈的话或许就不会有这么大的分歧了。”赵东升闻言笑了起来，笑着向杰克说道，杰克的反应很正常，如果换作是他的话也会这么小心谨慎的。

　　“赵，我可以问一下，你能用什么方法来证明你的录音机是世界一流的吗？”杰克见赵东升有终止谈判的意味，心中顿时觉得有些好奇，试探性地问道。

　　“杰克先生，实在抱歉，这个现在还不能透露。”赵东升微笑着向杰克摇了摇头，一脸的高深莫测，“等展销会过后你就知道了。”

　　“既然这样，那我们就不打扰了。”杰克见无法从赵东升口中探听什么风声，于是只好带着满腹的狐疑告辞离去。

　　赵东升将杰克送出了小休息室，然后坐回到座位上，端起茶杯悠闲地品着茶，英国市场一线录音机品牌的价格在两千美元左右，杰克要想拿下代理权，怎么得也要给他一千美元吧。

　　“赵厂长，我真的不明白，为什么你会拒绝杰克先生，四百美元一台，这个价格真的非常难得。”鲁亮见状，按捺不住心中的疑惑，狐疑地望着赵东升，他实在不明白赵东升是怎么想的，竟然拒绝了这么好的一单生意。

　　“四百美元？”吴雯正准备去展台，刚走到门口，猛然听见了鲁亮的话，顿时停住了脚步，神情惊讶地望着赵东升。

　　她跟着赵东升去过南海市，知道南海市市面上的最好的日本和欧美的录音机也不过才一千五百多华币，四百美元换算成华币的话可是一千四百多华币呀，而且还省去了中间的费用，确实是一笔非常难得的买卖，打着灯笼都找不到。

　　“我问你，巴黎最好的录音机卖多少钱？”赵东升见两人神情愕然地望着他，于是放下手里的茶杯，不动声色地问鲁亮。

　　“一万多法郎。”鲁亮对巴黎电器市场的行情刚做了调查，因此不假思索地说道。

　　英国和法国的消费水平差不多，美元对法郎的汇率是1：5.3，因此这样换算下来，巴黎市面上一流录音机的价格也是两千美元左右。

　　“那你觉得，威尔牌录音机比市面上那些一流录音机如何？”赵东升闻言，笑着问道。

　　“虽然做工上不如那些一线录音机精致，但设计新颖、性能优越，总体来说比它们要好。”鲁亮想了想，一本正经地对赵东升说道。

　　“既然这样，为什么咱们录音机的价格要被压低这么多？”赵东升微微一笑，反问鲁亮，他知道鲁亮说的是实情，中国在机械加工领域落后世界先进水平好几十年，他能将电器厂的那些机器改造成现在的水平已经实属难得，做工上肯定没有那些发达国家的好。

　　“因为咱们不是国际名牌。”鲁亮没有被赵东升问住，沉声说道。

　　“品牌效应！”赵东升闻言点了点头，语重心长地说了一句，鲁亮的话一下子就说在了点子上，这是威尔牌录音机现在最大的软肋。

　　经过赵东升的精心设计后，威尔牌录音机的功能和性能都是市面上同类产品里最先进的，因此上市后肯定会受到消费者的青睐，否则的话杰克也不会想要威尔牌录音机在英国的代理权了。

　　只不过，黄州电器厂现在籍籍无名，因此威尔牌录音机很可能卖不上价钱，因为它需要市场逐渐对它进行认知，说通俗一点的话就是将威尔牌录音机的品牌建立起来。

　　“既然这样，那么为什么还要拒绝杰克先生呢？”鲁亮这下更糊涂了，他看出赵东升很清楚威尔牌录音机的短板，可还是推了这笔赚钱的买卖。

　　“因为我在等品牌效应。”赵东升冲着鲁亮微微一笑，意味深长地说道。

　　鲁亮越听越糊涂，弄不明白赵东升葫芦里卖的什么药，这品牌效应也是能等的？

　　不过，赵东升没有再和他聊的意思，端起茶杯在那里品着茶，鲁亮见状只好满腹狐疑地离开了。

　　“头儿，杰克不是英国人吗，为什么要用美元来结算，而不是用英镑？”虽然吴雯心里也非常奇怪，可她相信赵东升这么做肯定有理由的，于是就笑着问了另外一个问题。

　　“美国是世界上经济最为发达的国家，有着强大的经济基础，因此美元的汇率非常稳定，所以成为了国际上的硬通货，国际间的交易通常都是用美元来结算的。”赵东升闻言，笑着向吴雯解释，他知道吴雯心里此时充满了疑惑，于是放下了茶杯，起身走到他的身旁，凑在她的耳旁轻声说道：“你放心，那个杰克肯定还会再来，他是一个精明的商人，绝对不会轻易放弃这么好赚钱的机会的。”

　　“嗯！”赵东升说话的时候距离吴雯很近，嘴里的热气哈在了吴雯的耳朵上，使得她又暖又痒，心中不由得微微一荡，脸颊泛起了一抹红潮，咬着嘴唇点了点头。

　　赵东升没有注意到这个细节，步履轻松地走出了小休息室，吴雯在那里怔了怔，抹了抹耳垂后，微笑着跟在了他的身后，脸颊流露出一丝少女特有的娇羞。

　　一连三天，电器厂的展台前都人满为患，并且吸引了不少记者前来采访。

　　对于记者们来说，电器厂的中国背景更令他们感兴趣，毕竟国际上现在对中国的认识还停留在古老的东方大国身上，没多少人会认为中国的企业会出现在这种规格的展会上。

　　面对着那些形形色色的记者，吴雯是侃侃而谈，越来越娴熟地应对记者的提问，作为电器厂的厂长助理，她同时肩负着电器厂新闻发言人的角色，同时这也是对她的一种难得的锻炼。

　　而对于那些市民和游客们来说，在经过与展销会上其它牌子的录音机比较后，他们更在意的是威尔牌录音机：威尔牌录音机无论是功能还是音效都超过了场馆里的同类产品。

　　在八十年末，电器产品远没有二十一世纪发达，录音机是人们日常生活中必备的电器产品，同时也是时尚品，深受年轻人的喜欢，其地位就像后来的手机和电脑一样。

　　自然而然，不少国家的电器经销商看出了其中的巨大商机，因此找赵东升谈代理权的事情，大多数人开的价格比杰克的还低，而高的也高不到哪里，自然被赵东升拒绝，让他们展览会结束后再来谈合作的事情。

　　对于拒绝那些经销商的事情，周军和王建军等人是大为不解，在他们看来那些经销商给的价格已经不低了，不过由于赵东升是电器厂的老大，签合约的事情由他做主，因此大家也就私下里议论一下，谁也没有询问赵东升原因。

　　赵东升胸有成竹，自然不担心这些合约会跑了，不过白浩得知此事后有些坐不住了，要知道威尔牌录音机现在已经卖出了国内市场上最高的价位，早已经超出了他的预期，他不清楚赵东升究竟想要干什么，竟然一直拖着不肯跟那些经销商签约。

　　白浩作为副省长，自然不方便出面跟赵东升谈这件事情，毕竟两人之间的级别差得太远了，于是就含蓄地向何伟表达了自己的意思。

　　何伟也知道这件事情，心里也十分纳闷，因此在第三天的晚上，请赵东升去一家餐厅吃饭。

　　面对着何伟的邀请，赵东升自然要去赴约，他带着吴雯和周军一同前往。

　　与赵东升一样，何伟也不是一个人来的，跟他在一起的是市政府办公厅的副主任张全。

　　赵东升清楚何伟喊自己出来的意思，于是就在吃饭的时候向何伟汇报了那些经销商的事情，并且解释他这么做的目的是想将威尔牌录音机卖出更高的价格，给市里创造更大的价值。

　　“你能告诉我，你觉得你们厂的录音机能卖多少钱？”何伟对赵东升的这个理由感到非常意外，不动声色地问道，他很想知道赵东升的心理价位是多少。

　　“像欧美这种发达国家，至少六百美元！”赵东升沉吟了一下，说出了一个价格，这是他的心理底线，同时也是遇到的最坏情况。

　　“六百美元？”何伟闻言吃了一惊，有些难以置信地望着赵东升，作为分管工业的副市长，他向赵东升了解过威尔牌录音机的成本，六百美元就是两千一百华币，减去三百华币的华币，那就是一千八百华币的利润，简直就是匪夷所思。

　　不仅何伟，周军和张全也都流露出惊讶的神色，只有吴雯面带微笑地坐在那里，对这个价格一点儿也不觉得意外。

　　“你有多大的把握！”何伟感觉赵东升不会拿这种严肃的事情来开玩笑，于是郑重其事地问道。

　　“九成以上。”赵东升想了想，沉声回答。

　　“如果真的能超过四百美元，那么我给你以及你们电器厂所有人向市里请功。”见赵东升一副胸有成竹的模样，何伟笑了起来，冲着赵东升举了手里的酒杯，即使是四百美元，那么对于电器厂来说也是一种暴利，这将是非常了不起的成就。

　　“谢谢市长的关心。”赵东升笑着举起了酒杯，与何伟轻轻碰了一下。

　　吃完饭，赵东升与何伟在餐厅门口分手，各自回住地。

　　回到酒店后，何伟立刻将赵东升说的话向白浩进行了汇报，白浩听了后笑着摇了摇头，年轻人就是年轻人，心气儿就是高呀。

　　说实话，白浩并不看好赵东升能将威尔牌录音机的价格提到六百美元以上，不过对赵东升的这股子拼劲他还是要充分肯定的，现在国内缺少的就是像赵东升这种有能力并且肯实干的年轻干部。


第126章 强强联合

　　赵东升和吴雯、周军谈笑风生地走进所住的仓库后，发现了来了几名客人，正在跟王建军等人说着话。

　　“赵厂长你好，我是机工部东南电器厂副厂长魏东。”见赵东升回来了，一名三十多岁的中年男人迎了过来，微笑着向赵东升伸出了手去。

　　“你好。”赵东升闻言微微一怔，随后友好地与魏东握了手。

　　机工部就是机械工业部，机工部东南电器厂是此次前来参加展览会的三家中国企业之一，赵东升曾经去过他们的展台，只不过没有见到魏东。

　　除了电器厂和机工部东南电器厂外，另外一家参展的中国企业是电子工业部第一电子厂，简称电工部第一电子厂，机工部东南电器厂和电工部第一电子厂都是正厅级的企业，国内电子产品领域响当当的龙头企业。

　　换句话来说，魏东就是副厅级的干部，比他这个新扎小副处整整高出了两级。

　　“赵厂长，咱们出去走走。”魏东松开了赵东升的手后，笑着说道。

　　赵东升感觉魏东有事情要跟自己谈，于是伸手做了一个请的手势，和魏东走了出去，在外面的院子里边走边聊着。

　　魏东此次前来的目的很简单，希望能与黄州电器厂结成兄弟单位，在电器领域互帮互助，共同进步，为中国的电器领域做出贡献。

　　说实话，魏东能来这里着实出乎了赵东升的意料，因为在他的印象里，河东代表团的人与机工部东南电器厂和电工部第一电子厂的人的关系并不怎么好。

　　由于这次来巴黎，三家单位都是由副省部级的领导带队，因此除了赵东升等电器厂的人外，三家单位的人都被中国驻法国大使馆安排住在同一家酒店里。

　　这样一来，三方人员在酒店里不可避免地有接触，作为部属重点企业，机工部东南电器厂和电工部第一电子厂的人有着独特的优越感，看不起河东省代表团的人：

　　一是黄州电器厂的级别太低了，在他们眼里就是一个普通的小厂，这次能参加展览会完全就是运气使然，无法与他们相比。

　　二是他们认为河东省这次小题大做，竟然派了这么多人来巴黎，完全就是趁机旅游，因此对河东省代表团的这种损公肥私的行为非常不屑。

　　河东省的人自然感受到了对方轻蔑的态度，因此不由得感到恼火，可对此又没有什么办法。

　　不过，赵东升拒绝拒绝了那些经销商的事情使得代表团的人扬眉吐气，要知道机工部东南电器厂和电工部第一电子厂还没有签下一单合约，双方形成了鲜明的对比。

　　由于技术水平与发达国家有着不小的差距，因此东南电器厂和电工部第一电子厂的人这次来巴黎是抱着学习的心态，根本就没想到过获得订单什么的。

　　出乎两家单位意外的是，同是来自国内而且只是一个小小市属企业的黄州电器厂却在展览会上混得风生水起，不仅吸引了众多的人去参观，而且还有很多记者采访，可谓出尽了风头。

　　两家单位这次的参展商品中也有录音机，性能指标在国内录音机产品中首屈一指，是国内市场上卖得最好的两款国产录音机。

　　他们开始并不怎么看得上电器厂的威尔牌录音机，可是后来当东南电器厂的人后来去了电器厂的展台，见识了威尔牌录音机的性能和功用后，立刻感受到了双方巨大的差距，在心里是自愧不如。

　　虽然东南电器厂和第一电子厂的人不愿意承认，但跟威尔牌录音机比起来，他们的产品简直可以用“惨不忍睹”来形容，双方的水平不在一个档次，根本就没有可比性。

　　东南电器厂的总工程师关海，更是对威尔牌录音机使用的低音炮和声音录入等几种关键技术是赞不绝口，据他推断这几种技术处于世界领先的水平。

　　关海是国内电器领域的权威，对国内电器领域非常了解，从来没有听说过黄州电器厂在业内有什么消息，对电器厂能取得如此的成就感到非常震惊，同时也感到十分欣慰。

　　既然住在同一家酒店，那么机工部东南电器厂和电工部第一电子厂的人当然也知道赵东升不肯签约的事情，心中顿时颇为不是滋味。

　　在他们看来赵东升也太狂妄了，不知道见好就收，要知道只要签约了，那赚得可就是白花花的外汇呀！

　　由于电器厂只是一个市属副处级单位，与机工部东南电器厂和电工部第一电器厂之间的级别相差太多，因此两个企业虽然对电器厂用在威尔牌录音机上的技术非常感兴趣，但却拉不下那个面子来交流。

　　可是，由于魏东的原因，机工部东南电器厂的态度在后来发生了改变。

　　魏东是机工部里有名的改革少壮派，他对电器厂技术部的人非常感兴趣，所以说服了厂长巩晓风，今天晚上吃饭的时候一起向带队前来的部领导――机械工业部副部长余飞提出跟黄州市电器厂“强强联合”，共同来研究电器领域的新技术，提高东南电器厂的科技实力，推动国产电器的发展。

　　一个正厅级的企业要和一个副处级的企业“强强联合”，在这国内可是史无前例的，双方之间的级别差得实在是太多了，不仅出乎了余飞的意料，而且也不符合相关的流程。

　　因为按照对等原则，机工部东南电器厂接触的应该是黄州电器厂的主管部门――黄州市市政府，而不是黄州市电器厂。

　　对于双方级别不对等的问题，魏东认为很好解决，只要重新组建一个副处级的部门，以这个部门来与黄州电器厂合作就可以了。

　　至于为什么要跟黄州电器厂合作，魏东向余飞进行了明确的解释，从目前的状况来看，黄州电器厂在录音机上的技术已经达到了国际领先的水平，这表明他们有着非常优秀的科研人员，足以与机工部东南电器厂合作。

　　如果双方合作的话，那么东南电器厂不仅可以分享黄州电器厂的技术，而且还能从黄州电器厂的科研人员那里学习，对东南电器厂的发展有着非常大的推动作用。

　　可以肯定，电器厂在展销会上取得了这么优异的成绩，一旦回国，国内会有不少企业肯定会去跟电器厂商谈合作的事情，到时候不仅竞争激烈，而且谈判的筹码也少了，所以现在要提前下手，以免夜长梦多，受到一些外来因素的困扰。

　　余飞觉得魏东的话言之有理，既然东南电器厂的厂长和副厂长都认可了这件事情，那么他也就同意了，毕竟这对东南电器厂的发展有着促进作用，因此请白浩明天中午共进午餐，将双方合作的事情敲定下来。

　　所以，魏东吃完晚饭后就径直赶来唐人街找赵东升对此事进行沟通，赵东升住的地方在河东省代表团里并不是秘密，稍一打探就出来了。

　　虽然余飞和白浩能将合作的事情给定下来，不过合作的却是东南电器厂和黄州电器厂，因此魏东必须要先和赵东升打招呼。

　　况且，余飞从河东省代表团那里得知了赵东升的一些事情，知道黄州市电器厂赵东升去年一手建立的，不仅在厂里具有非常高的威信，而且还是黄州市电器厂的技术核心人员，因此赵东升对于合作的态度至关重要。

　　对于魏东提出的合作建议，赵东升真的感到有些意外，在他看来那些部属企业平常都是一副高高在上的样子，很少有向东南电器厂这样的，能放下身段来跟一个市属的小厂谈合作。

　　因此，他对这个提议表示了欢迎，只不过这件事情他不能打包票，要通过黄州市市政府的批准。

　　魏东见赵东升同意了提议，于是笑着告诉赵东升，余飞明天将和白浩商量这件事情，并且表示很期待跟黄州电器厂合作。

　　赵东升则谦虚地要向东南电器厂这个老大哥学习，两人谈得十分投机，气氛异常轻松。

　　魏东走的时候，为了表示对他的尊重，赵东升亲自领着吴雯和周军将他送上了出租车。

　　望着远去的出租车，赵东升的嘴角不由得流露出一丝意味深长的笑意，看来困扰在他心中的一个难题终于可以解决了。

　　吴雯注意到了这个细节，双目不由得浮现出了好奇的神色，她并不知道赵东升和魏东说了什么，不过看上去赵东升现在的心情非常好。

　　“一起去吃宵夜吧，我请客。”等魏东等人乘坐的出租车消失在视线后，赵东升笑着向吴雯和周军说道，晚上与何伟吃饭的时候他几乎都在与何伟谈事情，因此没吃饱。

　　“我饱了，先回去了。”周军闻言瞅了吴雯一眼，笑着冲赵东升摆了摆手，大步离开了。

　　周军来厂里也有一段时间了，自然清楚吴雯对赵东升有意思，自然知趣地走了，免得留下来当电灯泡。

　　况且周军现在是真的不饿，与有些局促的吴雯不同，晚上吃饭的时候他在那里埋头吃喝，一点也不顾及何伟，而何伟对此竟然没有丝毫的不快。

　　“走吧。”赵东升见周军鬼鬼祟祟地看了吴雯一眼，走的时候眼神闪烁，知道这家伙心里想的是什么，于是冲着吴雯笑了笑，和她向卢老板的餐馆走去，餐馆晚上一直营业到十二点。

　　到了卢老板的餐馆，赵东升要了两碗牛肉面，与吴雯坐在一个靠窗的桌位上，边吃边聊着。

　　“对了，告诉你一个好消息，东南电器厂要跟咱们厂合作了。”吃到一半的时候，赵东升想起了一件事情，笑着向吴雯说道，“咱们厂的后顾之忧终于解决了。”

　　“后顾之忧？”吴雯闻言，不由得好奇地看着赵东升，不清楚他说的是什么。

　　“咱们厂一个月生产多少台录音机？”赵东升见状微微一笑，说道。

　　“三班倒的话，一个月能生产三千台。”吴雯想了想，说出了一个数据。

　　“英国有五千五百多万人，按照每五个人组成一个家庭的话，那么有一千一百多万家庭，其中中产家庭大约在两百万户左右。”赵东升咽下嘴里的面，微笑着向吴雯说道，“这两百万户家庭都是一线品牌录音机的潜在用户，这可是一个巨大的潜在市场。”

　　“你是说，我们的产量严重不足？”吴雯这下明白了过来，神情诧异地望着赵东升，她这个时候也终于意识到了电器厂的瓶颈――所生产的录音机根本就无法满足那些经销商的需要。


第127章 整合资源

　　“我们厂一个月只有三千台的产量，一年也不过才三万六千台，而仅仅杰克一个人，一年就很可能要十万台录音机，我们根本就无法满足他。”赵东升见吴雯终于明白了过来，于是冲着她笑了笑，往嘴里扒了一筷子面条，津津有味地嚼了起来。

　　“十……十万台？”吴雯听到这个数字，禁不住以手掩口，这可是一个非常巨大的数字。

　　“如果算上法国、西德、意大利等欧洲发达国家的话，欧洲市场一年的需求量至少在五十万台，我们根本就没有这个能力提供货源。”赵东升一边嚼着面条，一边向吴雯说道，“所以，我们必须要想办法提高产量。”

　　“我们要和东南电器厂一起生产？”听到这里，吴雯是彻底反应了过来，娇声问道。

　　“确切的说，是请东南电器厂代为加工。”赵东升点了点头，向吴雯解释着，“既然咱们吃不下这么多的订单，那么就只能找一些工厂来帮忙，咱们给它们下单子，让它们来生产。”

　　“可是，这样一来的话它们不就将咱们的技术学会了吗？”吴雯闻言怔了一下，担忧地说道。

　　“咱们只是一个小小的市属副处级单位，如果有人通过关系想要这些技术的话，咱们能守住吗？”赵东升喝了一口面汤后，笑着向吴雯说道，“既然咱们守不住，那么不如与一些人来分享，这样的话即使有人来要的话，咱们也不会势单力薄了，而且也能拥有他们的资源，何乐而不为？”

　　“同盟！”吴雯的双目流露出惊讶的神色，她没有想到赵东升竟然想的那么长远。

　　“嗯，就是同盟。”赵东升微笑着点了点头，“例如东南电器厂，他们有机工部的支持，很多机械都是从国外进口的，性能在国内是一流的，完全可以生产出符合咱们要求的录音机。”

　　“他们一年能生产多少录音机？”吴雯闻言，不由得开口问道，经赵东升这么一说，她不由得关心起录音机的产量来。

　　“我问过魏厂长，如果开足马力生产的话，一年可以生产三十万台录音机。”赵东升撇了一下嘴角，笑着望着吴雯，“不愧是老牌名厂，有底蕴就是不一样，产能是咱们的十倍。”

　　早在去年电器厂成立的时候，赵东升就考虑到了黄州电器厂的产量不足的问题，因此特意搜集了国内知名电器厂家的信息。

　　通过比较后他发现，机工部东南电器厂和电工部第一电子厂这两个厂子的实力最为雄厚，是最佳的合作伙伴，可以帮电器厂解决产能严重不足的问题，只是不清楚这两个厂子的生产能力如何。

　　因此，刚才在与魏东聊天的时候，他不动声色地打探出了东南电器厂生产录音机的产能。

　　“那剩下的呢？”吴雯好奇地望着赵东升，按照赵东升的预估的销量，东南电器厂的产量还是不足。

　　“电工部第一电子厂是最好的选择，它的产能应该跟东南电器厂差不多，如果加上它的话，那么这个产量就足够了。”赵东升微微一笑，有条不紊地说道，一年销售六七十万台威尔牌录音机，这个数量已经让他非常满意。

　　“他们也会想东南电器厂那样，来和我们接触吧？”吴雯见赵东升早就有了对策，不由得松了一口气，笑着问道。

　　“应该会吧。”赵东升点了点头，往嘴里扒拉着面条，如果不出意外的话，那么等到展览会结束后，第一电子厂的人应该就会找上门来谈合作，到时候他就真的没有后顾之忧了。

　　吴雯闻言笑盈盈望着赵东升，她发现好像一切都在赵东升的掌握中似的，真的不知道有什么能难住赵东升。

　　其实，吴雯很想问赵东升为什么对威尔牌录音机的销量这么有把握，不过她知道赵东升不告诉她肯定是有原因的，于是也就不再打探。

　　“你多吃点儿，我快饱了。”见赵东升吃得津津有味，吴雯笑着将自己碗里的牛肉和面条拨进了赵东升的碗里。

　　“谢了。”赵东升见状冲着吴雯笑了笑，大口大口地吃着，卢老板给的面条和牛肉份量都很足，他要是不替吴雯吃了的话可就要浪费了。

　　直到将面条和牛肉拨进了赵东升的碗里，吴雯这才意识到不妥，这个举动好像显得太亲昵了一点儿，脸颊不由得泛起了红晕，幸好赵东升对此不以为意，否则的话可就要尴尬了，于是低下头局促地吃着，生怕被赵东升看出异常来。

　　吃完了牛肉面，赵东升和吴雯有说有笑地回仓库，走到半路的时候，赵东升忽然停下了脚步，望向了前方。

　　吴雯抬头一看，只见一群人迎面走了过来，走在中间的是一名留着络腮胡子的中年人，正神情严肃地与边上的人说着话，身旁不远处的一个人竟然是童天，没想到双方竟然能在这里遇上。

　　“赵厂长。”赵东升看见童天的同时，童天也看见了赵东升，伸手向赵东升打了一个招呼，他给电器厂开车的时候跟赵东升相处得不错。

　　跟那个络腮胡子中年人说了几句话后，童天走过来跟赵东升寒暄起来，络腮胡子中年人从赵东升身旁走过的时候冲着他微微一颔首，算是打了招呼。

　　听了童天的介绍，赵东升这才知道络腮胡子中年人就是他的老爹童大军，因为鸿运商会与雄鹰帮矛盾激化，他提前回来处理事务。

　　鸿运商会现在的处境十分不妙，就在这两天，有十来家商会会员经营的店铺被抢劫，还有店员被打伤，这可是从没有过的事情，很显然是雄鹰帮的人干的，这使得会员们人心惶惶，整天提心吊胆的。

　　童大军这次来唐人街就是来找六爷的，希望能得到六爷的帮助抗衡雄鹰帮，虽然童天没有告诉赵东升与六爷谈得怎么样，不过从童大军脸上的神情看双方谈得好像并不怎么愉快。

　　而童大军一旦与六爷谈不拢的话，那么鸿运商会将独力面对雄鹰帮，只有两个结果，一个是妥协，提高保护费，而就是奋起抗争，与雄鹰帮火并。

　　砰砰――

　　正当童天和赵东升闲聊的时候，远处忽然传来了两声枪响，街上的行人顿时乱了起来。

　　“不好！”枪声传来的方向正是童大军等人离去的方向，童天不由得大吃了一惊，拔腿就冲了过去。

　　“你到里面待着，我没有回来前不要出来。”赵东升见状冲着吴雯指了一下边上的一家店铺，快步跟在了童天的身后，虽然那边可能有危险，但是作为朋友他这个时候不能袖手旁观。

　　吴雯见赵东升跑开了，禁不住焦急地跺了一下脚，也跟着跑了过去，她才不会撇下赵东升一个人。

　　赶到出事的地方后，赵东升看见童大军倒在了血泊中，胸口处有两个伤口，正向外汩汩地冒着血，一群大汉紧张地围在他的身旁察看，几个人手里还拎着手枪。

　　就在刚才，一辆摩托车从童大军等人的身旁驶过，在大家还没有反应过来的时候，坐在摩托车后的一个白人青年拔枪冲着童大军开了两枪，然后摩托车一溜烟地开跑了。

　　“啊！”忽然，赵东升的身后响起了一声惊呼，他扭头一看，吴雯以手掩口，一脸惊恐地望着七手八脚地人们抬起来的童大军，她还是第一次见到这么恐怖的画面。

　　“你怎么来了，不是让你在店里等着吗？万一发生危险怎么办？”赵东升面色一沉，沉声斥责吴雯，天知道暗地里还没有别的枪手在。

　　“我……我担心你。”虽然被赵东升呵斥，但是吴雯的心里却甜滋滋的，她知道赵东升是关心她，于是低下头小声说道，脸颊上火辣辣的，充满了羞涩。

　　赵东升闻言怔了一下，不由得感到一丝尴尬，厂里的人都知道吴雯对他有意思，他怎么可能会不知道，不过只要吴雯没说他就装不知道。

　　“我要跟他们去医院，你先回去。”这时，几个大汉七手八脚地抬着童大军拦下了一辆出租车，将童大军送去了附近的医院，赵东升见状咳嗽了一声，打破了尴尬的气氛，向吴雯说道。

　　“你要去医院？”吴雯有些惊讶地抬起了头，在她看来这种跟黑道有关的事情赵东升还是不要沾上的好，不仅危险，而且传到国内的话还容易让人歪嘴。

　　“明天我要是不能去场馆，那边就拜托你了。”赵东升点了点头，沉声说道。

　　“小心点儿！”吴雯本想劝赵东升不要去，可是见赵东升态度坚决，于是神情关切地嘱咐他。

　　赵东升闻言冲着吴雯笑了笑，起身跟着童天走了。

　　吴雯立在那里神情复杂地望着赵东升消失在街角，然后忐忑不安地回了仓库，心中暗自为赵东升祈祷，祈祷他不要出事。

　　童大军被送到医院后，医生将他推进了手术室进行抢救，赵东升和童天等人守在外面焦急地等待着。

　　不久后，一群人簇拥着一个五六十岁的消瘦老头走了过来。

　　“六爷！”见此情形，走廊里的人立刻迎了上去，恭声喊道。

　　这个消瘦老头就是唐人街的黑帮老大――六爷，六爷原名李六，是唐人街的传奇人物，从一名擦鞋的鞋童一步步走到今天这个地位，经历了唐人街无数的风风雨雨。

　　自从六爷二十年前成为了唐人街的地下主宰者后，大家都喊他六爷，至于李六这个本名则是没人敢再喊了。

　　“六爷，这雄鹰帮欺人太甚，连童老大都敢暗杀，我们鸿运商会要是再忍下去的话，那么就要被他们骑在头上拉屎了。”一名圆脸中年男人走到六爷的面前，气愤填膺地说道。

　　“对，跟他们干，让他们知道咱们也不是好欺负的。”圆脸中年男人的话音刚落，他身后的鸿运商会的人就纷纷喊了起来，一副要跟雄鹰帮鱼死网破的架势。

　　“现在童老大还没醒，一切等他醒了之后再说。”六爷扫了群情激动的圆脸中年人等人一眼后沉声说道，随后神情严肃地坐在了一旁的长椅上，等待着手术的结果。

　　圆脸中年人等人闻言顿时安静了下来，鸦雀无声地立在走廊里。

　　陆陆续续，不少鸿运商会的人都赶了过来，三五成群地聚在那里小声说着话，谈论的话题无一不是如何向雄鹰帮复仇的。

　　虽然童大军只是鸿运商会的副会长，不过会长已经七十多岁，很少过问会里的事务，实际上他就是鸿运商会的主事者。

　　由于童大军为人公平和仗义，因此在鸿运商会中有着非常高的威望，他的这次遇袭使得整个鸿运商会都沸腾了起来，上上下下走在谈论着报仇。

　　赵东升坐在一个角落里，眉头微微皱着，他觉得童大军遇袭这件事情太过蹊跷了，雄鹰帮的人完全没有必要在唐人街杀童大军，因为这样一来的话势必会惹怒六爷，对他们有百害而无一利。


第128章 提醒

　　六爷来后不久，法国警察也赶到了医院，给当时在枪击现场的鸿运商会的人做笔录。

　　“李，我知道这件事情很严重，但是我希望你们能克制，我们警方会抓住那名枪手以及幕后主使者的。”一名戴着眼镜的中年法国警官领着几名警察来到了六爷的面前，神情严肃地说道。

　　“莫克朗警官，我不明白你在说什么，我只是来看望一位朋友而已。”六爷闻言，微笑着望着那个中年法国警官。

　　中年法国警官是巴黎市警察局的一级警官，与六爷是老相识，两人已经明争暗斗了快二十年，当年莫克朗从警后抓的第一个人就是六爷。

　　“李，你明白的，我不希望看见任何的流血冲突，否则的话我是不会放过你的。”莫克朗的眉头微微一皱，沉声说了一句，随后领着人离开了。

　　望着莫克朗的背影，六爷的嘴角不由得流露出一丝冷笑，他才没将莫克朗的威胁放在心里，更不相信警方能查出幕后指使者，最多抓一个顶罪的替死鬼而已。

　　大约过了一个多小时，正当赵东升坐在那里想着鸿运商会和雄鹰帮的这场冲突的时候，莫克朗铁青着脸再度出现了，身后跟着一群警察，这不由得吸引了赵东升的注意，从莫克朗的脸色上，赵东升觉得好像发生了什么事情。

　　“李，刚才在白玫瑰社区发生了一起枪击案，两名雄鹰帮的人在一家夜总会门口被杀，雄鹰帮的詹姆斯受伤，而向雄鹰帮的开枪的是一名华亚裔，被当场击毙。”莫克朗走到六爷的面前，神情严肃地望着他，“李，难道这就是你想要的结果？”

　　“莫克朗警官，我不明白你在说什么？这与我有什么关系。”詹姆斯就是雄鹰帮的新任老大，六爷闻言眉头微微一皱，随后笑着望着莫克朗。

　　“你别得意，总有一天我会抓住你的把柄，将你送进大牢。”莫克朗见六爷在那里装糊涂，冷笑了一声，冲着身后的警察向走廊里站着的童天等人一挥手，沉声说道，“一个个地给我查，没有身份证或者不会说法语的，通通带走。”

　　莫克朗的话音刚落，跟在他后面的警察就涌了上去，依次查着走廊里人们的身份证，有几个大汉很快就被警察给铐了起来，他们既没有身份证也不会说法语，是偷渡来的法国。

　　赵东升虽然没有身份证，但说一口标准巴黎口音的法语，因此检查他的警察跟他说了两句就查别人去了，他有惊无险地过了这一关。

　　“如果你不能给我一个满意交待的话，这事儿没完。”查完了走廊里的人后，莫克朗冷冷地望了微笑着看着他的六爷一眼，领着人走了。

　　“这事儿是你们干的？”等莫克朗走后，六爷面色一沉，将那个圆脸中年人喊来，沉声问道。

　　“六爷，不是我们，我们没有安排人去做这件事情。”圆脸中年人也听见了莫克朗说的话，面无表情地冲着他摇了摇头。

　　“你们先回去，把家看好。”六爷的眉头皱了皱，神情严肃地向圆脸中年人说道，随后又向立在边上的一个魁梧大汉说道，“你带着兄弟们过去。”

　　六爷相信圆脸中年人没有骗他，但是要是下面某个人冲动之下擅自行动的话，圆脸中年人可就不知道了。

　　现在詹姆斯遭到了枪击，雄鹰帮肯定不会善罢甘休，再加上童大军身受重伤，双方情绪激动之下，一场火并在所难免，因此鸿运商会的人现在要早点做打算。

　　而光凭借着鸿运商会的人是无法跟人多势众的雄鹰帮相抗衡的，所以六爷要派手下的人过去帮忙。

　　魁梧大汉和圆脸中年人随后招呼上各自的手下离开了，走廊上顿时少了一大半的人。

　　童天由于是童大军的儿子，因此留了下来，神情悲愤地坐在椅子上，如果童大军有什么好歹的话，他绝对不会放过雄鹰帮的那些人。

　　“你不觉得事情有些蹊跷吗？”等那些人离开后，赵东升起身走过去，坐在了童天的身旁，低声问道。

　　“什么蹊跷？”正沉浸在悲愤中的童天闻言，不解地抬头看向赵东升。

　　“你爸刚遭到暗杀，那个詹姆斯就被枪手袭击了，你不觉得詹姆斯也太大意了一点儿？”赵东升凑到童天的身旁，小声说道。

　　“你的意思是，我爸不是詹姆斯派人暗杀的？”童天闻言微微一怔，随后明白了过来，一脸惊讶地望着赵东升。

　　如果是詹姆斯让人暗杀的童大军，那么他肯定知道鸿运商会的人会抱负，因此即使不躲起来，那么也绝对会小心谨慎的，怎么会去夜总会这种人多眼杂的地方，给枪手杀自己的机会。

　　“我只是说，这个情况很反常，必须要重视。”赵东升沉吟了一下，看向了童天，他对实际的情况不清楚，不能下任何评断。

　　“要是有人从中捣鬼的话，那我们岂不是中了圈套。”被赵东升这么一说，童天顿时冷静了下来，想了想后愕然说道。

　　“这只是一个可能性，没有任何证据表明有人从中捣鬼。”赵东觉得童天的脑瓜子还算机灵，被自己一点就透，他沉吟了一下，冲着童天摇了摇头，“如果有人说詹姆斯是因为太自大而去的夜总会的话，那么他的遇袭就变得合情合理了。”

　　“这怎么办？雄鹰帮和我们商会今天都吃了这么大的亏，晚上肯定会打起来的。”童天闻言，脸上不由得流露出焦急的神色，他并不怕跟雄鹰帮的人火并，可是如果是有人设局陷害的话，那么他也不能坐视不理，再怎么说他也是童大军的儿子，有必要维护鸿运商会的利益。

　　“你敢不敢去见詹姆斯？”赵东升见童军一脸的着急，沉声问道。

　　“见詹姆斯？”童军有些疑惑地望着赵东升，他找詹姆斯干什么去呀。

　　“雄鹰帮这次不仅招惹了你们商会，还有六爷的人，你们双方一旦冲突起来的话，雄鹰帮绝对会损失惨重，詹姆斯只要不傻，肯定不会做这么愚蠢的事情。”赵东升压低了音量向童天说道，“现在能阻止这场冲突的只有两个人，一个人是六爷，另外一个就是詹姆斯，只有说服了他们，才能避免中了别人的圈套。”

　　“我去见詹姆斯！”童军沉吟了一下，不无担忧地向赵东升说道，“可是他会相信我说的话吗？”

　　“我和你一起去！”赵东升闻言沉吟了一下，郑重地向童天点了一下头，他实在无法坐视侨胞们被人陷害和欺负，因为一旦起了冲突，那么鸿运商会很多人几十年积累起来的财富可都要毁于一旦了。

　　“谢谢你，赵大哥。”童军怔了一下，随后感激地握住了赵东升的手，他知道赵东升完全没有必要卷进来跟着他去冒险，而且赵东升不去的话他的心里真的没底儿。

　　“都是炎黄子孙，有什么好谢的。”赵东升微微一笑，不以为意地说道。

　　由于时间紧急，童天随后就去找了六爷，将赵东升给他说的事情告诉了六爷，六爷的双目不由得流露出一丝惊讶的神色，他确实没有想到这一点。

　　“你要去找詹姆斯？”等童天说完后，六爷颇为意外地望着他，童天在这个敏感的时候过去很可能就回不来了。

　　“只有说服詹姆斯，才能避免这场冲突。”童天神情坚毅地点了点头。

　　“好呀，后生可畏，童老大生了你这么一个好儿子！”六爷闻言微笑着伸手拍了拍童天的肩头，赞赏地说道。

　　“六爷，其实这不是我想到的，是我一个朋友说的。”被六爷这么一夸，童天顿时不好意思起来。

　　“朋友？”六爷闻言，不由得向赵东升望去，刚才童天可是跟赵东升坐在一起的。

　　赵东升见状，微笑着冲着六爷点了一下头，算是打了招呼。

　　“你的这个朋友不简单呀！”六爷见赵东升面对他竟然没有丝毫的畏惧，表现得不卑不亢，于是有些好奇地问道，“他是你们商会的人？”

　　“不，他是来巴黎参加展销会的。”童天闻言，向六爷解释着。

　　“你去吧，这边的事情交给我了。”六爷以为赵东升是来巴黎的游客，于是再度拍了拍童天的肩头，他虽然对赵东升很有兴趣，但现在最重要的是阻止雄鹰帮。

　　童天随即离开，走的时候冲着赵东升微微颔首，赵东升见状不动声色地跟了过去。

　　“有意思！”望着赵东升远离的背影，六爷不由得摸了摸下巴，他感觉赵东升是一个非常聪明的人，很想知道赵东升能否说服詹姆斯。

　　童天和赵东升离开医院后搭乘出租车赶向了白玫瑰社区，中途赵东升去了一趟路边的超市，等他再上车的时候手上拿着假发发套、假胡子和一副宽边平视眼镜。

　　詹姆斯毕竟是黑帮老大，赵东升不想让别人将他与詹姆斯扯上关系，否则的话将会非常麻烦，因此他必须要化妆。

　　等出租车到达白玫瑰社区，赵东升从车上下来的时候已经成为了另外一个人，满脸的络腮胡子不说，还戴着宽边眼镜，留有一头齐肩长发。

　　由于现在是凌晨时分，白玫瑰社区的街道上冷冷清清的，除了时不时在街上逛着的警车外，几乎看不见行人，气氛显得非常压抑。

　　童天敲开了一家店铺的门，店铺的老板是鸿运商会的人，他告诉童天，詹姆斯在袭击中只是左手臂被子弹擦伤，并没有上医院，现在不知道在哪里。

　　“怎么办？”童天得知这个消息不由得着急了起来，找不到詹姆斯的话一切都是白搭。

　　“送货上门！”赵东升微微一笑，有条不紊地说道。


第129章 释疑

　　白玫瑰社区一栋戒备森严的别墅里，一名三十多岁的白人男子面色阴沉地跟几个男人开着会，商量着向鸿运商会报复的事情。

　　这名三十多岁的白人男子就是雄鹰帮的老大詹姆斯，那几个男人是雄鹰帮的高层，按照詹姆斯的计划，他要在整个社区里向鸿运商会发起袭击，要给那些该死的亚裔一个惨痛的教训，让他们知道胆敢暗杀他的代价，同时也是为了维护自己在帮派里的威严。

　　巴黎市总共分为九大区，也就是人们通常所说的“社区”，白玫瑰社区是九大社区中的第九个区，人口数排在第三位。

　　鸿运商会会员的生意遍布整个白玫瑰社区，一旦雄鹰帮向鸿运商会开战，那么意味着巴黎九分之一的区域将陷入到动荡中。

　　现在是国际电子产品展销会举行的时期，一旦发生这种大规模火并的事件将造成恶劣的国际影响，所以莫克朗才显得如此紧张，要给六爷施加压力了。

　　正当詹姆斯布置任务的时候，房门开了，一个大汉进来在他的耳边轻声说了几句。詹姆斯闻言眉头微微皱了一下，双目流露出一丝意外的神色，随后让屋里的人先商量，他跟着那名大汉出去了。

　　屋子里的几个人见状不由得对视了一眼，看样子好像发生了什么事情。

　　詹姆斯来到院子里的杂物室，推门走了进去，赵东升和童天抱着头跪在地上，边上围着几个拿着手枪的大汉。

　　“姐夫，这小子就是童的儿子，他说有很重要的事情要对你说，我已经搜过了，他们没带武器。”一名瘦高个白人走到詹姆斯的面前，低声向詹姆斯说道，他是詹姆斯的小舅子莱德。

　　莱德在白玫瑰社区经营着一家超市，童天为了找到詹姆斯，于是按照赵东升“送货上门”的策略，领着赵东升去找莱德，通过莱德见躲起来的詹姆斯。

　　童天告诉莱德，他有事关雄鹰帮的重要事情要告诉詹姆斯，否则的话詹姆斯这辈子算是完了。

　　莱德清楚童天的身份，感觉他不像是说谎，由于童天声明只告诉詹姆斯，因此他就带着童天和赵东升来找詹姆斯，如果童天胆敢戏耍詹姆斯的话，恐怕再也见不到明天的太阳了。

　　“你要告诉我什么？”莱德口中的“童”自然指的是童大军，听说童天是童大军的儿子，詹姆斯打量了他一眼，面色阴沉地问道。

　　“这事我只能告诉你。”童天抬头，神情严肃地望着他。

　　“老实点儿！”听闻此言，边上的一个大汉一脚踹在了童天的胸口，将童天踹倒在地。

　　“将他们俩活埋了。”詹姆斯冷笑了一声，转身离去，准备给童天一个下马威，逼他说出来找自己的目的。

　　童天闻言，不由得有些慌了，他哪里经历过这种阵势，于是扭头救助似的望向了一旁的赵东升。

　　“如果我们死了，你很快也会跟来的。”赵东升望着詹姆斯的背，不动声色地说道。

　　“你在威胁我！”詹姆斯闻言不由得停下了脚步，转身冷冷地望着赵东升，双目杀机一闪。

　　站在赵东升边上的一个大汉随即将手里的手枪顶在了他的太阳穴上，只等着詹姆斯一声令下就扣动扳机。

　　“我是在救你。”赵东升没有丝毫的畏惧，面无表情地与詹姆斯对视着。

　　“救我？”詹姆斯见赵东升如此大言不惭，冷笑着望着他，“你不觉得你很可笑吗？现在只要我的人扣动一下手指头，你的小命就完了，你现在应该想想如何救自己才是。”

　　“你可以杀了我，但是很快就会有人来杀你。”赵东升微微一笑，冲着詹姆斯说道，“你要是杀了我，那么也等于宣判了自己死刑。”

　　“他妈的！”这时，立在赵东升边上的那名持枪大汉见赵东升竟然敢这么对詹姆斯说话，抡拳就向赵东升的脸上打去。

　　“等等。”眼见那个大汉的拳头就要落在了赵东升的脸颊上，詹姆斯忽然开口阻止了他，阴森森地向赵东升说道，“如果你敢骗我的话，那么我保证你会后悔的。”

　　虽然赵东升刚才的话说的有些刺耳，不过詹姆斯却从他淡定从容的举止中感觉到了深深的不安，因为赵东升并不像是一个活得不耐烦的疯子，专门跑来这里找死，很显然赵东升清楚欺骗自己的下场。

　　“如果你能听我们说的话，我保证你不会后悔的。”赵东升知道詹姆斯被自己说动了，于是望着詹姆斯，沉声回答。

　　詹姆斯闻言盯着赵东升看了一会儿，随后冲着屋里的人挥了一下手，包括莱德在内的所有大汉都出去了，守在了门口处。

　　“要是你们说的不能令我满意的话，那么我会亲自用它轰了你们脑袋。”詹姆斯从腰里抽出一把银质的左轮手枪，大咧咧地往屋里的一张椅子上一坐，冷笑着望着赵东升和童天。

　　赵东升闻言，冲着童天微微一颔首，童天于是深吸了一口气，将怀疑有幕后主使者主导雄鹰帮与鸿运商会火并的事情告诉了他。

　　“你认为不是我要杀你老爸？”詹姆斯得知了童天的来意后，双目顿时流露出惊愕的神色，他万万想不到事情竟然会如此曲折，于是凝神望向童天。

　　詹姆斯想从童天的反应上判断这是不是鸿运商会设下的诡计，知道打不过雄鹰帮，故而弄出一个莫须有的幕后主使者来敷衍他，妄想逃过雄鹰帮的报复，或者是麻痹雄鹰帮然后再施以突袭，这些亚洲人可都是非常狡猾的。

　　“我认为你就是要杀，也不会选择在唐人街，那样的话无疑是在向唐人街挑衅，这并不是一个明智之举。”童天这个时候已经冷静了下来，沉声向詹姆斯说道，“况且如果是你下的手的话，应该不会去夜总会这种危险的地方。”

　　“你老爸不是我派人杀的。”詹姆斯闻言沉吟了一下，神情严肃地向童天说道，“但是我怎么知道，杀我的人是不是你们派来的？”

　　“如果是我们派人的话，那么我们也没有必要来这里了。”童天望着詹姆斯，面无表情地说道，“我们不想中了别人的诡计，拼一个两败俱伤。”

　　“如果是我们杀的话，你还能站在这里吗？”随后，赵东升不动声色地问道，“我们的人一定会杀死你，而不是只杀你两个手下，你觉得枪手的枪法有这么烂吗？”

　　“你是说，他是故意不杀我的？”詹姆斯听出了赵东升的言外之意，眉头不由得皱在了一起，他开始还以为是自己命大躲过了枪手的袭击，现在看来好像并不是那么回事，枪手很可能有意留了他一命。

　　“可是，为什么对方不杀了我？”沉吟了一下，詹姆斯狐疑地望向赵东升，这样一来雄鹰帮和鸿运商会的仇岂不是结得更大。

　　“你死了的话，谁带领雄鹰帮去找鸿运商会的麻烦？”赵东升想了想，意味深长地望着詹姆斯。

　　赵东升已经从童天那里打听过了，詹姆斯是雄鹰帮前任老大的亲弟弟，雄鹰帮的二号人物，除了他之外雄鹰帮人没人能服众。

　　换句话来说，詹姆斯只要一死，恐怕雄鹰帮要做的第一件事情不是替他报仇，而是内讧争抢老大的位子，这在黑道上是屡见不鲜的事情。

　　詹姆斯闻言顿时沉默了，赵东升的话说到了点子上，或许这就是对方要留自己一命的原因。

　　“他们为什么要这么做？”詹姆斯越想越觉得赵东升的话在理，良久，神情凝重地望着赵东升，如果暗处隐藏着这么可怕的一个敌人的话，他以后将寝食难安。

　　“恐怕，对方想要你们的地盘。”赵东升想了想，郑重其事地说道。

　　“你有什么证据？”詹姆斯闻言，眉头不由得皱得更深了，他隐隐约约感觉到自己的背后盯着一双贪婪的眼睛。

　　“这很简单，逆向推断就可以了，如果你们与鸿运商会发生冲突的话，那么肯定会损失惨重，届时就是你们对白玫瑰社区的掌控绝对是最弱的时候，只要有人趁虚而入的话，到时候你们必败无疑。”赵东升微微一笑，有条不紊地说道，“这或许就是对方想要的结果，也是他们为什么要在唐人街对童副会长下手的原因，因为单凭一个鸿运商会是无法与你们抗衡的，他们要将唐人街的人也拖下水。”

　　“该死！”詹姆斯觉得赵东升说得有道理，不由得握紧了拳头，嘴里冷冰冰地迸出了一句话来，如果事情真的向赵东升说的那样的话，那实在糟糕透了，他对那个幕后主使者可是一无所知。

　　“你哥哥很可能也是他们的杀的。”赵东升沉吟了一下，望着神情冷峻的詹姆斯说道，所有的一切很可能都是对方设计好的一个局，等着雄鹰帮和鸿运商会来钻。

　　“你们家餐馆的那场火不是我让人放的，我问过了，也不是我们的人做的，否则他们没有必要否认。”詹姆斯闻言，脸上闪过一丝震惊的神色，随后面色铁青地说道，“我开始还以为是你们招惹了什么人，现在看来这把火没这么简单。”

　　“既然有人捣鬼，那咱们就不能中了他的圈套。”听闻詹姆斯这么说，童天心中不由得一喜，有些兴奋地说道，看来詹姆斯已经被说服了，鸿运商会不用再跟雄鹰帮火并了。

　　“你们说的只是一个可能，在我没有弄清楚事情的真相前，你们就留在这里。”詹姆斯面无表情地瞅了赵东升和童天一眼，站起身向门口走去，既然他已经知道了可能有人在幕后捣鬼，那么晚上与鸿运商会的冲突就要取消了。

　　“我有一个办法，或许能帮你找到幕后指使者。”眼见詹姆斯要走，赵东升开口说道。

　　詹姆斯现在毫无头绪，短时间内看来是别想正清楚这件事情，赵东升还要参加展览会，可没有时间在这里耗着，因此在来的路上就已经想好了对策。

　　“什么办法？”詹姆斯闻言停下了脚步，有些好奇地看着他。

　　“打草惊蛇！”赵东升望着詹姆斯，一字一句地用中文说道，法语中并没有这个成语。

　　“打草……惊蛇？”詹姆斯微微一怔，跟着喃喃自语了一句，完全听不明白说的是什么。

　　“这是中国的一句成语，意思是故意给隐藏在暗处的敌人泄露消息，让他们现出原形。”赵东升先向詹姆斯进行了解释，随后沉声说道，“我怀疑你们内部有对方的人，对方为了掌握你们的消息，肯定会向你们内部安插卧底的，而且卧底的身份还不低，足以接触到你们的机密信息！”

　　听闻此言，詹姆斯的脸色顿时变得十分难看，赵东升的话岂不是意味着他的身边有敌人的内鬼，这是任何人都非常忌惮的事情。


第130章 真相大白

　　“你打算怎么打……打草惊蛇？”詹姆斯很快就调整了他的心态，故作镇定地问赵东升，有些拗口地说出了那个成语，这个内鬼必须要揪出来，否则的话雄鹰帮即使躲过了这次暗算，以后也将不得安宁。

　　“那个家伙现在肯定还不知道他的身份已经暴露了，你只要放出一个足够份量的假消息，那么他一定会将那个假消息传出去，这样一来的话就能将他揪出来。”赵东升想了想，沉声向詹姆斯说道。

　　“什么假消息才足够份量？”詹姆斯皱了一下眉头，面无表情地问赵东升。

　　“你遇袭的真相！”赵东升闻言，双目精光一闪，沉声说道。

　　“在此之前，你们要留在这里。”詹姆斯先是微微一怔，接着点了点头，觉得这确实是一个绝佳的办法，随后他冲着两人说了一句，起身急匆匆离开了房间，布置这件事情去了。

　　“他能找到那个内鬼吗？”等詹姆斯走后，童天有些担忧地问赵东升。

　　“如果詹姆斯连这点小事儿都办不好的话，他的这个老大真的就是白当了。”赵东升见童天神情紧张，于是冲着他微微一笑，站起身在那里活动着手脚，恐怕在詹姆斯弄清楚事情真相前没人进来打扰他们。

　　不久后，莱德进来了一趟，给赵东升和童天拿来了一些水和吃的东西，而且还有两条毛毯，四月份的巴黎晚上还是有些冷的。

　　或许是受到了詹姆斯的叮嘱，莱德进屋后一句话也没有与两人说，只不过看向两人的眼神中充满了一丝怪异，显得相当好奇。

　　赵东升喝了一杯水后，裹着毛毯倚在墙边睡了过去，他现在要养精蓄锐，明天还要参加展览会。

　　所谓谋事在人，成事在天，詹姆斯能不能找出内鬼，那就要看他的运气了。

　　赵东升能睡得着，童天可无论如何都没办法入睡，焦躁不安地在房间里来回踱着步子，等待着詹姆斯找内鬼的结果。

　　第二天早上七点多，赵东升正在睡觉的时候，房间的门被打开了，詹姆斯走了进来，用一块白手帕擦着手上的鲜血，心神不安地坐在椅子上发呆的童天见状连忙站了起来，关切地望着他。

　　注意到詹姆斯手上的血后，赵东升打了一个哈欠，站起身懒洋洋地伸了一个懒腰，看来詹姆斯已经找到了那个内鬼。

　　“告诉你们一个好消息，童的手术非常成功。”詹姆斯将沾满了鲜血的手帕递给了身后跟着的一个大汉，笑着向赵东升和童天说道，他口中的童自然指的是童大军，童大军经过四个多小时的抢救后脱离了危险，不过现在依旧处于昏迷中。

　　詹姆斯已经让人准备了早餐，邀请赵东升和童天共进早餐，吃饭的时候，两人得知了詹姆斯抓内鬼的经过。

　　离开了杂物室后，詹姆斯回到别墅告诉等在房间里的那几个雄鹰帮的高层，他收到了一条可靠的绝密消息，有人知道他今晚遇袭的真相，据说与鸿运商会的人无关，如果他想弄清楚事情真相的话，那么带着一百万法郎来见他，他将实情告诉詹姆斯，而且只告诉詹姆斯。

　　这个消息使得那几个高层大吃了一惊，他们认为这很可能是鸿运商会的诡计，于是劝阻詹姆斯不要相信，以免中了圈套。

　　不过詹姆斯却非常相信消息的来源，因为这是他一个“非常值得信任的朋友”传递过来的消息，因此他准备亲自带钱去见那个知情人。

　　随后，詹姆斯不仅让人准备了一百万法郎，而且还下令雄鹰帮的人暂停对鸿运商会的报复行动，等待他的命令行事。

　　詹姆斯的这个举动使得雄鹰帮的那几个高层非常惊讶，他们很好奇詹姆斯的消息来源，竟然能使得詹姆斯以身犯险。

　　临走之前，詹姆斯让那几个高层留在别墅里等待消息，一旦事情有了进展，雄鹰帮将展开下一步的行动。

　　置身于詹姆斯去了哪里，那几个高层并不知道，因为詹姆斯谁也没有告诉，他们在院子里送詹姆斯上了车，目睹了詹姆斯离开。

　　那几个高层于是就在房间里打起了牌，就在詹姆斯离开后不久，雄鹰帮的五号人物巴尔拎着一瓶红酒来跟莱德喝酒，以关心詹姆斯的安全为由，旁敲侧击地打探着詹姆斯的去向。

　　在雄鹰帮，莱德是詹姆斯最信任的人，别人可能不知道詹姆斯到了哪里，莱德一定知道。

　　莱德早已经得到了詹姆斯的示意，装作不经意的样子，故意透露出了詹姆斯的目的地，并且叮嘱巴尔一定要保密。

　　按照莱德的说法，詹姆斯去了郊区的一家废弃的仓库，与对方约定见面的时间大概在一个小时后。

　　巴尔得知了詹姆斯的去处后不久，找了一个理由离开了别墅，莱德站在二楼的窗户前，冷笑着望着他的车驶离了院子。

　　一个小时后，一伙不明身份武装分子乘坐着车辆来到了莱德说的那家仓，准备袭击仓库里的人，结果被埋伏在那里的雄鹰帮的人打了一个措手不及，损失惨重，几乎全军覆没。

　　经过对被抓武装分子的审问，雄鹰帮的人得知了他们的身份，他们是第八区野狼会的人。

　　第八区与白玫瑰社区所在的第九区相邻，野狼会是第八区最大的黑帮，掌控着第八区的地下秩序，虽然与雄鹰帮有着小冲突，但双方的总体关系相处得还不错。

　　詹姆斯并没有去那家仓库，交火的时候他正坐在一辆停在巴尔家所在公寓楼的街道阴暗处的黑色的轿车里，面无表情地望着楼上的一个窗户，巴尔的家人就住在那个房间。

　　迄今为止，只有巴尔去找了莱德，而且也只有巴尔离开了别墅，巴尔身上的嫌疑最大。

　　仓库交火后，詹姆斯很快就得到了消息，不由得攥紧了拳头，虽然他不愿意相信巴尔是内鬼，因为巴尔跟着他大哥干了十多年，一直深得他大哥和他的信任，可是仓库发生的事情明确表明巴尔就是内鬼。

　　詹姆斯得到消息后没有惊动巴尔，等待着巴尔下一步的反应，巴尔和家人就在这栋楼里，而这栋楼的所有出口都已经被他派人封锁。

　　等到得知袭击仓库的是野狼会的人后，詹姆斯就差不多已经明白野狼为什么会这么做，无论人口还是经济，第八区都无法与第九区想比，他们想吞掉第九区也就不足为奇了。

　　巴尔的家人好像也得知了野狼会袭击失败的消息，被巴尔的几名心腹从公寓楼里出来，准备乘车离开的时候被詹姆斯的人以保护他们为由带走了。

　　那几个心腹并不知道巴尔是内鬼的事情，自然不会反抗，跟着詹姆斯的人走了。

　　出乎詹姆斯意外的是，巴尔竟然没有跟家人在一起，根据巴尔的那几个心腹的说法，巴尔在来公寓楼的途中就下了车，他们也不知道巴尔去了哪里，巴尔刚才打了一个电话，让他们带着巴尔的家人离开巴黎。

　　詹姆斯知道巴尔是躲起来了，于是将巴尔的家人带回了别墅，告诉了在别墅里打牌的那几个雄鹰帮高层巴尔是野狼会的内鬼的事情，那几个高层闻言倍感震惊，虽然他们和詹姆斯一样以不愿意相信，但是摆在眼前的证据却使得他们不得不相信。

　　詹姆斯并没有将巴尔是内鬼的事情宣扬出去，那样的话将会使得雄鹰帮内部产生动荡，有巴尔的家人在手里，他不怕巴尔不出现。

　　巴尔是凌晨四点多来的别墅，他知道自己这次很难逃走，即使侥幸逃走了家人也难逃一劫，于是回来恳求詹姆斯的原谅，希望詹姆斯能放过他的家人。

　　巴尔之所以成为野狼会的内鬼，是因为他曾经私吞了雄鹰帮的一笔毒品，而按照雄鹰帮的规矩这可是要被严惩的行为，结果这件事情被野狼会的人知道了，野狼会不仅以此为要挟，而且还用五十万美元收买他，并且承诺事成以后再给他五十万美元。

　　在野狼会的威逼利诱下，巴尔心动了，成为了野狼会在雄鹰帮的内线。

　　至于巴尔为什么要私吞那笔毒品，原因很简单，在黑道上混了这么久，他知道自己不知道什么时候就被人干掉了，因此不想自己的家人住在巴黎担惊受怕，打算将他们送到美国去，因此需要大笔的金钱，而野狼帮恰好满足了他。

　　既然巴尔已经承认了自己就是内鬼，那么按照雄鹰帮的规矩他将被处死，詹姆斯看在往日的情分上不想让他背着这个污名死去，况且对雄鹰帮的名声也不好，于是让他去刺杀野狼会的老大，而巴尔的家人他会送去美国。

　　与家人见了一面后，巴尔带着人走了，前去刺杀野狼会的老大，詹姆斯手上的血不是巴尔的，而是那几名被抓的野狼会的俘虏。

　　就在不久之前，巴尔成功刺杀了毫无防备的野狼会老大，自己也被野狼会的人乱枪打死，詹姆斯得知这个消息后亲手割断了那几个野狼会俘虏的喉咙。

　　詹姆斯无法原谅野狼会对雄鹰帮的所作所为，因此打算向野狼会开战，野狼会的实力不如雄鹰帮，他有很大的把握能干掉野狼会。

　　“詹姆斯先生，如果换作我的话，我会在第八区扶植起来一个帮会与野狼会斗，逐渐消耗它的力量，然后再慢慢地玩死它。”赵东升得知了詹姆斯准备与野狼会火并的消息后，一边晃着杯中的牛奶，一边不动声色地说道，“杀敌一千，自损八百的事情不值得做，只会便宜了别人，我会为手下的兄弟们着想，不会让他们白白送命。”

　　由于“杀敌一千，自损八百”这句话赵东升是用法语翻译的，因此詹姆斯听懂了意思，随即陷入了沉默，很显然，与野狼会发生火并的话不仅会损失惨重，而且还会招来警方的打击，很可能会被别的帮派趁虚而入，夺了白玫瑰社区的控制权。

　　望着沉思中的詹姆斯，赵东升的嘴角不由得流露出了一丝笑意，他觉得詹姆斯并不是一个头脑简单的莽夫，否则的话也不会选择郊外的仓库伏击野狼会的人，这样一来的话就将伏击事件的影响力减少到了最低限度。

　　赵东升之所以要帮詹姆斯，是因为他想在白玫瑰社区给鸿运商会创造一个良好的发展环境，雄鹰帮要是衰败了，白玫瑰社区肯定会出现一个新的帮派来代替它，既然如此还不如让雄鹰帮继续统治这里，至少他们与鸿运商会也算是有了交情，鸿运商会将会少很多的麻烦。


第131章 詹姆斯的五年规划

　　上午十点，国际电子产品展览会。

　　电器厂的展台前依旧是人山人海，不少人都来试听威尔牌录音机，对它是爱不释手。

　　与热情的周军等人相比，吴雯则显得有些心不在焉，这都一晚上过去了，赵东升没有丝毫的消息，她的心里暗暗着急，生怕赵东升出了什么事情。

　　正当吴雯焦急地等待着的时候，无意中一抬头，看见赵东升从人群中挤了进来，冲着她微笑着眨了一下眼睛，她的一颗悬着的心这才放了下来。

　　吃完早餐后，詹姆斯并没有让赵东升走，想要劝说赵东升留在雄鹰帮协助他，他的身边现在就缺一个赵东升这样的智囊型人士。

　　从雄鹰帮和鸿运商会的这次冲突中，詹姆斯清楚地感觉到了赵东升惊人的头脑，竟然能从一系列蛛丝马迹中找到了破绽，进而挫败了野狼会的阴谋。

　　像詹姆斯这种混黑道的，指不定什么时候就要被人给算计了，因此如果有赵东升在身边的话，可以帮他解决很多的麻烦。

　　赵东升当然不可能答应詹姆斯，不过他给詹姆斯在纸上列了一个五年规划，让詹姆斯用五年的时间来转型，进军商界。

　　赵东升对世界经济未来的走向了如指掌，如果詹姆斯能按照他的计划来行事的话，那么五年之后将成为法国排名前二十的富豪。

　　在赵东升看来，詹姆斯如果能成为商人的话也是一件好事，既少了很多杀戮，又能够成为鸿运商会的助力，同时也将是他在海外的一个朋友。

　　詹姆斯看了那个五年规划后十分惊讶，赵东升将已经将他要做的事情在上面罗列清楚，他所要做的只不过是依照上面的步骤执行罢了。

　　像巴尔一样，詹姆斯其实也不愿意再过这种打打杀杀的日子了，不过他却没办法脱离这种生活，因为这是他的谋生手段，况且除了混黑道外他也不会做别的。

　　如果能进军商界的话，那么对詹姆斯来说无疑是涅磐重生，改变了他和雄鹰帮的命运。

　　说实话，詹姆斯并不怎么相信赵东升给他的那个五年规划，要是商业圈这么好混的话，那么岂不是人人都发财了，在他的眼里商界比黑道还要险恶，里面充满了尔虞我诈，搞不好什么时候就倾家荡产了。

　　不过后来，当詹姆斯试探性地从股市上买了一支赵东升推荐的被股民们称之为垃圾股的股票，结果短短半个月后那支股票因为所属的公司被一家大型跨国公司收购，股价暴涨了几十倍后，他在大跌眼镜的同时开始对赵东升五年规划重视起来。

　　赵东升并不知道那家大型跨国公司要收购那家垃圾股的公司，不过那家垃圾股公司正在研究的东西在不久以后将很有市场，因此他向詹姆斯推荐了，结果股价大涨。

　　离开别墅的詹姆斯曾经问过赵东升的名字，赵东升笑称自己是“黑武士”，詹姆斯见他不想透露身份，因此也就放弃了追问，反正只要找到童天就能找到赵东升。

　　赵东升同样让童天对自己来找詹姆斯的事情保密，因为这件事情泄露出去的话对他将有不利的影响，童天自然知道，因此也称赵东升为“黑武士”。

　　整个鸿运商会和唐人街，只有童天、童大伟和六爷知道赵东升去见过詹姆斯，除此之外谁也不知道有这么一个黑武士，在危急时刻化解了他们与雄鹰帮的这场危局。

　　不经意间，赵东升就改变了童天、六爷和詹姆斯等人的命运，按照历史的发展他们原本要在这场冲突中丧命。

　　换句话来说，未来的格局在悄然发生着改变。

　　赵东升没有告诉吴雯他昨天晚上做了什么，吴雯自然也不会问，在她看来只要赵东升平安回来那就比什么都强。

　　中午，余飞和白浩共进了午餐，期间谈起了合作的事情。

　　白浩自然同意黄州电器厂与机工部东南电器厂“强强联合”，要知道东南电器厂可是国内电器届的龙头企业，这是一件大好事，况且又是余飞亲自提议，作为分管工业的副省长，他这个权力还是有的。

　　于是，黄州电器厂与机工部东南电器厂的合作，被余飞和白浩正式敲定，只不过为了对等，与黄州电器厂合作的并不是机工部东南电器厂，而是魏东特意成立的一个由他负责的副处级分厂――东南电器厂电子设备制造厂。

　　由于这是魏东想到的一个与黄州电器厂合作的变通方法，因此虽说是一个分厂，可东南电器厂电子设备制造厂现在除了一个厂名外根本什么都没有，只是挂在东南电器厂名下而已，在实际的运作中还是东南电器厂与黄州机械厂接触。

　　“请问，赵厂长在哪里？”下午，正当赵东升给围在展台前的人发传单的时候，一个西装革履的华裔中年人挤进了人群，用中文向他说道。

　　“我就是，请问你有什么事情？”赵东升打量了那个中年人，微笑着说道。

　　“赵先生，我是道戈电子法国公司市场部经理助理王江，我们经理布莱德想请您共进晚餐。”中年人闻言，不由得感到有些意外，他还以为在这里忙活的赵东升只是一名员工而已，于是笑着从身上掏出一张名片递了过去。

　　“道戈电子！”赵东升的双目闪过一道异样的神色，接过名片看了看，笑着想王江说道，“我很荣幸接到这个邀请。”

　　王江并没有多待，告诉了赵东升吃饭的餐厅后就离开了，赵东升翻看了一下名片，微笑着将它塞进了口袋里，他等了这么多天，终于将道戈电子给等来了。

　　道戈电子集团位于纽约，是世界上著名的家电公司，赵东升对它非常了解，因为二十年后就是他一手促成了电子产品届的后起之秀――黑尔电子对道戈电子的收购。

　　如果赵东升没有记错的话，道戈电子从八十年代处就已经研究低音炮立体声技术，并用在了它的音像产品上，是它的产品的一大卖点，而黄州电器厂的同类技术要比它领先大约六年左右。

　　对于普通的家电公司来说，这六年的差距不算什么，因为它们的产品是中低端产品，技术含量要求不高。

　　可是对于像道戈电子这样的生产高档产品的公司而言，尤其是以此为卖点的道戈电子，如果竞争对手获得了超前六年的技术，那么对公司的销售无疑是一种巨大的冲击。

　　因此，在赵东升看来，道戈电子对威尔牌录音机上的几种技术应该势在必得，这样的话他就能获得一个非常合理的转让价格。

　　由于晚上要去赴宴，赵东升和吴雯提前离开了场馆，回去洗澡后换了一身出席正式场合的衣服。

　　布莱德选的餐厅是一家巴黎有名的高档餐厅，赵东升和吴雯来到餐厅的时候，布莱德和王江已经坐在一楼大厅一个临窗的座位。

　　“赵先生，很高兴认识你。”布莱德是一个身形消瘦的中年美国人，见到赵东升后微笑着起身向赵东升伸出手去。

　　“布莱德先生，很荣幸能收到这个邀请。”布莱德说的是英语，不等王江向赵东升翻译，赵东升已经微笑着握住了布莱德的手，用英语说道。

　　“赵先生去纽约留过学？”赵东升的英语是地道的纽约口音，布莱德有些惊讶地问道，在董事会给他的调查中赵东升根本就没有出国留学，更别说去美国了。

　　道戈电子也参加了这次的国际电子产品展销会，两天前道戈电子参展的人就注意到了威尔牌录音机，随行的工程师曾经亲身体验了威尔牌录音机的性能，结果是大吃了一惊，推断使用在威尔牌录音机上的技术至少要比道戈电子领先五年。

　　这简直是不可思议的事情，立刻惊动了道戈电子董事会，要知道道戈电子一向是这几种技术的领跑者，如今竟然被一家不知名的小厂超越，这也意味着道戈电子将失去在这一领域的主导地位。

　　道戈电子董事会当然不可能坐视黄州电器厂挑战道戈电子的核心权益，因此打算将威尔牌录音机上的那几项专利技术买来。

　　为了在谈判中占得先机，道戈电子董事会特意让在中国的朋友对赵东升的背景进行了调查，对他的经历有了大致的了解。

　　“不，我是在学校里跟一个纽约留学生学的。”赵东升闻言，不动声色地回答。

　　随后，赵东升向布莱德介绍了吴雯，布莱德热情地与吴雯握了手，在他的情报里，眼前这个颇有气质的漂亮女人是赵东升的情人。

　　布莱德请赵东升和吴雯吃的是货真价实的法国大餐，摆了满满一桌子的菜，以示对两人的重视，很多菜吴雯都是第一次见，令她大开了眼界。

　　这个时候，吴雯或许有些明白了，赵东升前几天为什么要请她吃西餐了，原来是为了应对今天这样的场景，否则的话她可就要不知所措了。

　　由于没有语言障碍，赵东升和布莱德一边喝着红酒一边悠闲地谈论着法国的历史，王江也和吴雯聊着天，虽然双方心里都清楚为什么吃这顿饭，不过大家都没有提及买卖专利的事情。

　　“赵厂长，我们道戈电子非常看好中国的市场，想与你们厂合作，共同开发中国市场，不知道赵厂长意下如何？”酒过三巡，菜过五味后，布莱德品了一口红酒，笑着说道。

　　“欢迎！我们肯定大力欢迎了。”赵东升闻言放下了手里的酒杯，笑着向布莱德说道，“如果道尔电子进驻中国市场的话，将享受到非常优惠的政策，这是一个双赢的好事。”

　　“我也是这么认为的。”布莱德见赵东升对他的提议表现出了浓厚的兴趣，于是笑着说道，“我们集团准备投入两百万美元与你们厂建立一个研究室，专门对家电技术领域的技术进行研究，并且愿意提供八百万美元和你们合作建厂生产家电产品，双方平等互利，各占一半的股份。”

　　“这可真是太好了，我们市里还从没有这么大一笔投资。”赵东升闻言不由得面露喜色，冲着布莱德举起了手中的酒杯，“我们市里肯定会欢迎你们集团前去投资的，愿我们合作愉快。”

　　“合作愉快！”布莱德见赵东升答应得如此痛快，心中不由得暗自得意，于是也向赵东升举起了手里的酒杯。

　　由于达成了合作的意向，双方随后在一种愉快的氛围中结束了晚餐。

　　布莱德想明天上午就跟赵东升签署合作的协议，不过却被赵东升以展览会举行期间事情太多为由推到了展览会结束后，他于是只好等到那个时候。

　　离开了餐厅，赵东升和吴雯乘坐着一辆出租车回唐人街。

　　赵东升倚在座位上闭目养神，吴雯则显得好像有心事，时不时就看上他一眼，她觉得赵东升和布莱德谈得太顺利了，赵东升对布莱德所说的竟然没有提出任何异议，这一点儿也不符合赵东升的性格。

　　“你以为布莱德用两百万美元就能得到咱们录音机上的那几项技术？他这是痴心妄想！”赵东升感觉到了吴雯的好奇，于是闭着眼睛说道，嘴角流露出一丝不屑的冷笑。

　　吴雯闻言先是微微一怔，随后冲着赵东升嫣然一笑，这才是她所认识的赵东升。


第132章 未来的“宝藏”

　　第二天上午，一名展会的工作人员来到电器厂的展台找赵东升，两人交谈了几句后赵东升就去小休息室换上了便装，急匆匆赶去了西展区，来到了一个围聚着不少人的展台前，展台所属的厂家是――苏联国家机械厂第三厂。

　　苏联国家机械厂第三厂是苏联功勋卓著的老厂，有着五六十年的历史，在苏联机械领域占据着举足轻重的地位。

　　作为重工业发达的国家，苏联国家机械厂三厂这次参加展览会的产品主要是精密电子仪器产品，在国际上处于领先水平。

　　“请问，莫多尔斯基教授在哪里？”赵东升走近了一名厂方的工作人员，微笑着用俄语问道。

　　莫多尔斯基是苏联国家机械厂三厂的总工程师，国际精密电子仪器界的权威人士，这次随队前来参加展销会。

　　“教授，有人找你。”那名工作人员瞅了赵东升一眼，向不远处一名正在跟几名厂方的工作人员说着什么的中年大胡子喊道。

　　这名厂方的工作人员觉得赵东升非常幸运，像莫多尔斯基这种重量级的科学家是很少出现在展台现场的，即使来了也会很快就走的，根本不会留在这里，没想到竟然被赵东升给碰上了。

　　其实，赵东升之所以能遇上莫多尔斯基并不是巧合，他之所以知道莫多尔斯基出现在这里，是因为刚才的那名展会的工作人员给他报了信。

　　那名展会的工作人员负责苏联国家机械厂三厂展台所在区域，曾经在开幕式结束后见过莫多尔斯基，赵东升给了他一笔小费，如果莫多尔斯基来后就通知他。

　　“请问你有什么事？”莫多尔斯基闻言交待了那几名厂方的工作人员几句后走了过来，望着赵东升说道，他觉得自己好像并没有见过赵东升。

　　“教授，我想知道这些仪器的精度还能提高多少？”赵东升冲着莫多尔斯基微微一笑，不动声色地问道。

　　“那要看接下来的研究进度了。”莫多尔斯基闻言微笑着回答，赵东升的这个问题是前来参观的人最喜欢问的问题。

　　赵东升笑了笑，随后向莫多尔斯基请教了一些精密电子仪器上的问题，莫多尔斯基一一向他进行了解答。

　　随着两人交谈的深入，莫多尔斯基觉得赵东升应该是大学的学生，因为赵东升问的问题不仅专业，而且有些想法还非常有建设性，而这些是普通人无法接触到的。

　　赵东升和莫多尔斯基谈得很投机，两人竟然不知不觉间就聊到了中午，赵东升热情地邀请莫多尔斯基吃午饭。

　　莫多尔斯基很欣赏这名能说一口流利俄语并且有着丰富专业知识的中国小伙子，自然是欣然赴约，不过与他一同前去的还有两个人高马大的工作人员，神情严肃，看样子像是负责保护他的特工。

　　毕竟莫多尔斯基是世界知名的精密仪器专家，他的安全受到苏联的情报机构――克格勃的保护，如果赵东升没有猜错的话，那两个工作人员就是克格勃的人。

　　因此在吃饭之前，赵东升不得不向那两个特工表明了自己的身份，经过了那两名特工的确认他是黄州电器厂的厂长后，莫多尔斯基才跟着他去了展览会边上一家由那两名特工选定的餐厅，没有办法，那两个特工必须按照流程来办事。

　　赵东升不是一个人去吃饭的，为了冲淡那两个特工在现场的凝重氛围，他特意带上了吴雯，这样使得现场的气氛轻松了许多。

　　莫多尔斯基知道了赵东升的身份后很是惊讶，在他看来赵东升作为一个能参加国际电子产品展览会的厂家的厂长实在是太年轻了。

　　在饭桌上，赵东升和莫多尔斯基谈论了不少学术性的问题，莫多尔斯基吃惊地发现他小看了眼前的这个年轻人，赵东升的一些想法和创意非常大胆，令他受到了不小的启发。

　　午饭结束后，赵东升和莫多尔斯基互留了名片，莫多尔斯基邀请赵东升有时间的话来苏联，赵东升也邀请莫多尔斯基来中国，看样子两人对彼此的印象都非常好。

　　“头儿，咱们要去苏联吗？”离开了餐厅，在回场馆的路上，吴雯有些好奇地问道。

　　“当然了，苏联可是一个大宝藏！”赵东升笑着看了吴雯一眼，意味深长地说了一句话。

　　“宝藏？”吴雯闻言感到有些好奇，她不清楚赵东升为什么会做这个奇怪的比喻。

　　赵东升并没有向吴雯解释，只是冲着吴雯笑了笑，难道他要告诉吴雯苏联会在两年后解体？

　　“头儿，萨莱奥电器的人在里面等着你。”赵东升和吴雯谈笑着来到展台的时候，王建军迎上前，冲着他一指小休息室说道。

　　“走，会会他们去。”赵东升的嘴角流露出一丝不易觉察的笑意，冲着吴雯摆了一下头，领着她大步走向了小休息室。

　　萨莱奥电器是美国著名的电器公司，道戈电子的死敌，拥有着与道戈电子不相上下的财力，是赵东升心目中第二号转让那几项专利技术的目标。

　　进了小休息室后，赵东升看见周军正在跟三个陌生人说话，一个中年白人男子、一个年轻漂亮的白人女人和一个三十多岁的华裔男子。

　　“赵老大，这位是萨莱奥电器集团法国公司副总经理奥多尔特先生。”周军见赵东升来了，站起身笑着向他介绍那名中年白人男子。

　　“你好，很高兴认识你。”奥尔多特见状，起身走过来，微笑着向赵东升伸出右手，赵东升比他想像的还要年轻，不过越年轻也就越好对付，要不然怎么会被布莱德用两百万美元就给打发了。

　　在赵东升回来之前，奥尔多特就已经从大嘴巴的周军那里得知了电器厂与道戈电子合作的事情，他很清楚布莱德的如意算盘，显然是打着合作的旗号将电器厂用在威尔牌录音机上的那几项专利技术据为己有，并且还能让电器厂的技术人员为道戈电子服务，真可谓一举两得。

　　可惜呀，电器厂的人没有专利意识，奥尔多特私下里暗自摇头，否则的话布莱德岂能轻易就得手了。

　　幸运的是，赵东升还没有跟布莱德签署专利转让的协议，那么意味着奥尔多特现在还有机会能从赵东升这里得到那几项专利，届时狠狠地给布莱德一个难堪。

　　“我也是。”奥尔多特说的是英语，不等那名华裔男子开口翻译，赵东升已经笑着握住了奥尔多特的手，用英语回答。

　　奥尔多特的脸上不由得流露出一丝意外的神色，在他的印象里中国的厂长一般可都不会说英语的。

　　“赵厂长，我们公司想买你们用在威尔录音机上的几项技术。”经过了一番简短的寒暄后，奥尔多特径直向赵东升道明了来意。

　　“喔？”赵东升闻言，饶有兴致地问道，“你们打算出多少钱？”

　　“五百万美元！”奥尔多特想了想，微笑着向赵东升报出了一个数字，“而且我们打算投资一千万美元在中国建厂，如果黄州市合适的话，我可以将这笔投资放到黄州市。”

　　五百万加一千万，这就是一千五百万，足足比布莱德的报价多出了五百万，奥尔多特这是要和布莱德打价格战，用钱来砸赵东升。

　　“五百万美元？”赵东升故作一副吃惊的模样，“我们的那个技术能卖这么多钱？”

　　“当然了，只要你同意，我们现在就可以签协议，那些钱立刻就可以打到你们的账户上。”奥尔多特见赵东升动心了，立刻趁热打铁地说道。

　　“这样吧，这些天事情太多了，等展览会完了咱们再详谈。”赵东升闻言沉吟了一下，向奥尔多特说道。

　　奥尔多特虽然有些失望，不过他也并不是完全没有收获，怎么说他现在和布莱德处在了同一条起跑线上，鹿死谁手还说不准呢。

　　“赵老大，我听那个奥尔多什么特说，那个布莱特可没安好心，明着跟咱们合作，背地里是想夺了咱们厂的技术。”奥尔多特离开后，周军沉声向赵东升说道，由于奥尔多特的名字有些拗口，他一时间记不住。

　　“是奥尔多特告诉你的吗？”赵东升闻言微微一笑，问道。

　　“没有。”周军摇了摇头，“可是他话里的就是那个意思呀。”

　　“记住，这叫语言的魅力。”赵东升笑着拍了拍周军的肩头，“有些事情，不一定要从自己的嘴里说出来，让别人替你说出来才更有杀伤力。”

　　“语言的魅力！”周军闻言，似懂非懂地点了点头，他觉得和赵东升这种人打交道就是累，明明一句话就能说清楚的事情，往往非要拐弯抹角地表达出来。

　　由于今天是展览会的最后一天，因此当下午场馆关门后，赵东升领着吴雯和王建军等人去了一家华人开的酒楼，白浩在那里给大家举行庆功宴。

　　在展览会期间，威尔牌录音机多次上了法国报纸和电视的新闻，曝光率远超那些国际大品牌，着实给河东省长了一回脸，况且电器厂还将与国外的经销商签署商贸合同，白浩当然要犒劳赵东升这些功臣了。

　　庆功宴在酒楼二楼的一个大包房里，一共摆了五桌，气氛很喜庆，众人觥筹交错，谈笑风生。

　　赵东升与白浩、何伟等人坐在一桌，白浩对赵东升等人在展览会的表现给予了高度的评价，表示回河东省后会向省里给他们请功。

　　“小赵，这展览会都结束了，你打算什么时候跟那些人签销售合同？”吃饭吃到一半的时候，白浩低声问坐在他身旁的赵东升。

　　这两天来，又有不少国家的经销商来找赵东升谈代理权的事情，不过都被赵东升以价格不合理给推了，据说有的经销商已经出到了一台五百美元的价格。

　　白浩实在不明白赵东升在等什么，再等下去可就要回国了，虽然那些报纸和新闻上的报道虽然给河东省长脸，可那些都是虚的，只有将那些外贸单子拿到手这才是实实在在的成绩。

　　“省长，等过了明天晚上，我一定给您一个交待。”赵东升闻言，一本正经地向白浩说道。

　　“明天晚上？”白浩的眉头微微一皱，脸上流露出疑惑的神色，不明白赵东升这是唱的哪一出。

　　“明天晚上将举行这届展览会的颁奖礼，我估摸着我们厂的录音机可能有戏。”此时此刻，赵东升知道自己不能再瞒下去了，于是沉吟了一下，沉声向白浩说道，“如果能拿一个奖的话，那么在签合同的时候，价格会更有利。”

　　“能获奖？”白浩闻言不由得惊讶地望着赵东升，能来巴黎参加展览会已经够出乎他的意料了，他可从没有想过还能获奖的。

　　“我觉得有很大的希望。”赵东升肯定了点了点头，随后讪笑着向白浩说道，“这不是八字还没一撇呢，我就没敢告诉您，万一没得奖的话，那岂不是丢人了。”

　　“你呀你！”白浩顿时哑然失笑，赵东升的担忧他能理解，如果赵东升一开始就满世界嚷嚷这件事情，那么就是他不稳重的表现了。

　　不过，对于赵东升所说的获奖，白浩在心中不由得有了一丝期待，毕竟威尔牌录音机的社会反响如此之好，保不准真的能拿一个奖，那个时候河东省可就在全国的兄弟省份面前扬眉吐气了。


第133章 意外牌局

　　从酒楼回到唐人街已经是晚上十点多，众人叽叽喳喳地走进了杂货铺的院子，一个个都显得十分兴奋：展览会已经结束了，按照计划他们将在巴黎玩上两天后回国，大家的心情都很轻松。

　　刚进院子，大家就觉得有些不对劲，几个混混模样的大汉正蹲在他们所住的仓库门口一边吸烟一边聊天。

　　“你，跟我们走一趟。”看见人群里的赵东升后，一个领头模样的圆脸大汉走上前伸手一指他，大咧咧地说道。

　　“你们想干什么？”见此情形，周军和王建军等男人立刻涌了上前，警惕地将赵东升护在了身后。

　　“我们老大请他去作客。”圆脸大汉瞅了一眼周军等人后掀开了衣角，故意露出了别在腰里的手枪。

　　“你们老大是谁？”周军和王建军等人见状不由得紧张了起来，赵东升拨开挡在前面的人走上前，不动声色地问道。

　　“你去了不就知道了。”圆脸大汉闻言放下了衣角，与此同时，那几个蹲在地上的大汉也站了起来，围上前虎视眈眈地瞪着赵东升。

　　“看来，我是去也得去，不去也得去了。”赵东升瞅了一眼那几个大汉，神情严肃地望着圆脸大汉说道，暗自猜测着他的身份。

　　“赵先生，请吧。”圆脸大汉微微一笑，一伸手，冲着赵东升做了一个请的手势。

　　赵东升的眉头微微一皱，看眼前的架势自己这回是不得不跟着圆脸大汉走了，他不明白究竟是谁要见自己，在唐人街的话最有可能的话是六爷，可是六爷不应该这么大张旗鼓地派人来才对。

　　“我要跟你走也可以，不过我必须要知道你们老大是谁，否则的话我是不会去的。”赵东升沉吟了一下，冷冷地看着圆脸大汉，“这里是六爷的地方，有种的话你就开枪。”

　　“唉呦？你也知道六爷！”圆脸大汉闻言，有些意外地望着赵东升。

　　“当然了。”赵东升不动声色地向圆脸大汉说道，“六爷在唐人街声名赫赫，有谁不知道。”

　　“实话告诉你，我们就是六爷的人。”圆脸大汉见赵东升拿六爷吓自己，以为赵东升怕了，于是笑嘻嘻地说道，“你也别害怕，我们老大是请你过去帮忙，等事情忙完了就将你送回来。”

　　赵东升闻言，心中不由得一声冷笑，他刚才只不过略施小技就套出了圆脸大汉的身份，既然他们是六爷的人，那么他口中的老大也就是六爷的手下了。

　　虽然赵东升不清楚对方要自己帮什么忙，不过此行应该没有危险，他和童天有交情，关键时刻可以将童天推出来，对方肯定会给童天面子的。

　　童天由于化解了鸿运商会、唐人街与雄鹰帮的冲突，现在已经成为了鸿运商会和唐人街的英雄，他独闯詹姆斯别墅揭露野狼会阴谋，进而力挽狂澜的事迹更是已经传遍了巴黎的华人圈，成为了人们茶余饭后谈论的焦点。

　　既然弄清楚了圆脸大汉的来历后，赵东升在交待了吴雯和周军等人几句，让他们不要担心自己，然后在众人担忧的眼神中跟着圆脸大汉离开了。

　　圆脸大汉将赵东升带进了唐人街的一家酒店，让他在一个房间等着。

　　几分钟后，正当赵东升站在窗口望着巴黎夜景的时候，房门开了，一个西装革履、三十岁左右的短发男子走了进来，后面跟着几个人，其中有一个赵东升在赌场里见到的黑胖子。

　　“是他吗？”短发男子打量了一眼赵东升，扭问向了那个黑胖子。

　　“二少，就是他。”黑胖子闻言，冲着短发男子点了点头。

　　“赵先生，今天晚上有个牌局，我给你五百万，赢了咱们对半分，输了算我的。”短发男子冲着身后的人挥了一下手，然后向赵东升说道。

　　一名大汉随后将一个黑色的手提箱放在了赵东升的面前的桌上，打开后，里面是一叠叠五百元面额的法郎。

　　“安全不安全？”自从见到了那个黑胖子后，赵东升就明白自己为什么来这里，原来是自己那天晚上玩梭哈引起了黑胖子的注意，既然短发男人已经将话说到这个份儿上了，那么他是非参加那个牌局不可了，于是不动声色地望着短发男子，这是他最关心的问题，他可不想玩到一半被警方给抓了，那样的话可就郁闷了。

　　如果赵东升没有猜错的话，这个被黑胖子成为二少的短发男子就是六爷的次子李武，也是赌场的幕后老板。

　　“放心，就是几个朋友在一起玩玩。”赵东升猜的没错，短发男子就是李武，李武闻言冲着赵东升微微一笑，“我可以向你保证，你很安全。”

　　“我需要几样东西。”赵东升沉吟了一下，向李武说道。

　　“可以。”李武闻言，冲着赵东升点了一下头，一口就答应了下来。

　　半个小时后，赵东升随着两名大汉走出了房间，他已经化了妆，贴上了假胡子，戴上了假发和眼镜，看上去成为了一个陌生的中年人。

　　在那两名大汉的引领下，赵东升来到了顶楼的一个豪华包厢里，里面有两拨人，泾渭分明地聚在一起，一拨是李武，另外一拨是一个挺着大肚子的中年白人。

　　李武和一名跟他年龄相仿的瘦高个男子聊着天，赵东升不动声色地站在他的身后。瘦高个男子知道赵东升是李武请来的牌手，看了他一眼后继续跟李武谈笑。

　　赵东升现在已经清楚是怎么回事，那个挺着大肚子的中年白人是巴黎的一个富豪，名叫卡伦斯。

　　两个星期前，卡伦斯请来了一名叫做爱迪的梭哈高手，赢了李武两百万法郎，李武于是与他定下了今天晚上的赌局，赌注是五百万法郎。

　　为了能赢卡伦斯，李武通过朋友从美国的拉斯维加斯找来了一个曾经战胜过爱迪的职业牌手。

　　原本李武以为这下可以给卡伦斯一个教训，可是就在今天下午，那个职业牌手竟然吃坏了肚子，上吐下泻，根本就无法参加比赛。

　　于是，黑胖子向李武提到了赵东升，赵东升曾经在赌场里干净利落地击败了赌场里的梭哈赌师，是目前唯一合适的比赛人选。

　　万般无奈之下，李武只好让圆脸大汉等人去找赵东升，在赵东升回来之前，圆脸大汉已经在仓库里等了三四个小时。

　　李武一直在怀疑，是卡伦斯暗中给那个职业牌手下了毒，目的是不让其参加今晚的赌局，可惜的是他却没有任何的证据。

　　与卡伦斯在一起说着话的中年人就是爱迪，与赵东升一样都戴着一副宽边眼镜，他好像知道赵东升是他的对手，因此从赵东升进来后就一直在观察着赵东升。

　　不过赵东升却没有看爱迪，只是低着头在那里站着，两个赌牌高手的间较量不仅是在牌桌上，而且还在牌桌外，赵东升是不会让对方轻易接触到自己的眼神。

　　很快，两个荷官拿着扑克牌进来，赌局正式开始，赵东升和爱迪分坐在长条形牌桌的两侧，荷官在长条桌的中部，李武和卡伦斯等人则坐在荷官对面的场下观战。

　　在荷官洗牌的时候，赵东升抬头面无表情地与爱迪对视着，眼神空洞，不带丝毫感情色彩。

　　爱迪也神情严肃地望着赵东升，双方在向对方施展精神压力。

　　“你从哪里找来的人？看上去挺有气势的。”场下，瘦高个中年人望着与爱迪对视的赵东升，微笑着向坐在身旁的李武说道。

　　“一个朋友介绍的，临时来救急。”李武答应了赵东升不透露他的身份，于是笑着回答。

　　瘦高个中年人看出李武是在敷衍他，因此也就没有再往下追问，抬头看向了赌桌。

　　“希望不要结束得太快。”这时，坐在李武另一侧的卡伦斯笑着冲李武举了一下手里的红酒，脸上满是得意的神色，他才不相信赵东升是爱迪的对手。

　　“绝对不会让你失望的！”李武闻言冲着卡伦斯微微一笑，针锋相对地说道，他最看不惯卡伦斯这副小人得志的嘴脸。

　　赵东升和爱迪的面前各有五百万法郎的筹码，赌局开始后，赵东升先是连续输了三百万法郎，好像根本就不是爱迪的对手，这使得卡伦斯不由得更加得意，同时也令李武的脸色变得难看起来。

　　不过，那个瘦高个中年人却饶有兴致地望着赵东升，他感觉赵东升应该并没有这么容易被打败才对。

　　瘦高个中年人猜得没错，就在不久后，赵东升展开了犀利的反击，根本没有给爱迪任何机会，一举将爱迪击垮，干净漂亮地赢了爱迪的筹码。

　　卡伦斯离开的时候面色铁青，心情显得非常糟糕，他这次原本是势在必得的，结果不仅将上次赢的那两百万给输了回去，而且还另外输了三百万，可谓得不偿失。

　　“这是你的。”酒店总经理办公室，李武将一个黑色的手提袋递给了赵东升，里面是二百五十万的法郎，他答应跟赵东升平分的。

　　瘦高个中年人坐在一旁的沙发上，一边喝着红酒，一边不动声色地望着赵东升，他认为赵东升是一个非常精明的人，先是弄清了爱迪牌路的虚实，然后痛下杀手，使得爱迪一败涂地，这种惊人的能力可不是普通人所能拥有的。

　　“谢了，我不是为了这个来的。”赵东升望了一眼那个手提袋，并没有伸手去拿，向李武说道，“现在我可以回去了吧。”

　　“请便。”李武闻言微微一笑，向赵东升做了一个请的手势，示意他可以离开。

　　“等一下。”赵东升随即转身走向了房门，还没走几步，那个瘦高个中年人喊住了他。

　　“这是我的名片，以后在美国遇到什么麻烦的话，可以给我打电话。”瘦高个中年人起身走到赵东升的面前，笑着将一张名片递给了赵东升。

　　“谢谢。”赵东升看了一眼名片，上面用英文写着“龙腾集团销售部经理沈伟”，随后向瘦高个中年人笑了笑，起身离开了办公室。

　　“怎么，对他感兴趣？”李武见沈伟给赵东升名片，于是笑着问道。

　　“这是一个很意思的人！”沈伟闻言冲着李武微微一笑，给赵东升下了一个定义，他有个强烈的预感，以后还会跟赵东升再次见面。

　　说实话，李武见赵东升的牌技如此厉害，动了让赵东升以后替他赌牌的心思，不过就在第二天他被六爷喊去，六爷告诉他赵东升是童天的朋友，让他以后不要再去骚扰赵东升，他于是放弃了这个念头。

　　赵东升回到仓库的时候已经是凌晨三点，与爱迪的牌局花了他四个多小时，出乎他意料的是，吴雯竟然等在仓库门口，焦急地来回踱着步子。

　　见到赵东升后，吴雯面色不由得一喜，飞奔上前一下子扑进了他的怀里，紧紧地搂着他，泪水禁不住流了下来，圆脸大汉一看就不是好人，她真的担心赵东升出事。

　　赵东升没想到吴雯的反应会如此激动，先是怔了一下，随后微微一笑，将吴雯拥抱在了怀里。

　　与此同时，仓库的窗口处簇拥着很多脑袋，周军和王建军等人趴在那里望着拥抱着的赵东升和吴雯。

　　大家都担心赵东升的安危，因此根本就睡不着，赵东升一回来他们就知道，原本想出去，不过目睹了眼前的一幕后，众人都知趣地选择待在仓库里，免得当电灯泡。

　　由于秦雨凝的原因，因此周军等人非常得有默契，回国后谁也没有将现在看见的场景说出去，不过赵东升和吴雯之间的关系，无形中变得更加暧昧。


第134章 平地波澜

　　第二天，由于展览会已经结束，因此赵东升难得地睡了一个懒觉，直到临近中午才起来。

　　周军和王建军等人早就出去玩了，仓库里只剩下吴雯。

　　吴雯晚上要跟赵东升去参加国际电子产品展览会在巴黎歌剧院举行的颁奖礼，届时组委会的专家组会评出本届展览会的金奖、银奖和铜奖，所以她今天要和赵东升待在一起。

　　按照规定，每个参展厂商都能派两个代表去参加颁奖礼，由于电器厂获奖的希望在白浩看来很小，因此他就不凑这个热闹了，他不去的话何伟等人也不好去，于是这两个名额自然落在了赵东升的手里，而吴雯是和他一起前去的最佳人选。

　　吃完了午饭，赵东升拎着两个箱子和吴雯去了白浩所在的酒店，箱子里是他和吴雯参加颁奖礼时的礼服。

　　吴雯今天特意打扮了一番，不仅做了头发，而且还化了淡妆，下身是一条牛仔裤，双腿笔直修长，上身是一件红色的羊毛衫，胸部高耸，浑身上下充满了迷人的气息。

　　赵东升到酒店不是找白浩的，白浩领着代表团的人去考察巴黎郊区的一家机械厂去了，他来酒店是和魏东汇合的，魏东晚上也要参加颁奖礼。

　　“你这是要搬来酒店住？”魏东在房间里等赵东升和吴雯，见赵东升竟然拎着两个箱子过来，于是有些疑惑地问道。

　　“里面是晚上要穿的衣服。”赵东升将两个箱子往魏东房间里一放，微笑着问道，“电工部的人要不要一起去？”

　　由于同来自中国，因此黄州电器厂、东南电器厂和第一电子厂的座位被安排在了一起，魏东于是提议大家一起过去，这样也显得热闹点，更有气势，赵东升是没问题，现在就看第一电子厂了。

　　“我联系过了，他们的人一会儿就过来。”魏东点了点头，看了一眼那两个箱子后，笑着望着赵东升，“看来你们这次做了充足的准备呀。”

　　“难得参加一次颁奖礼，穿戴总得像样吧，要不然岂不是丢脸丢到国外去了！”赵东升闻言，笑呵呵地说道。

　　“对了，听说你还没跟那些经销商签约，现在展会都结束了，你要拖到什么时候，现在不少人可都盯着你呢。”魏东请赵东升和吴雯在房里坐下，给两人拿了两罐可乐后，笑着向赵东升说道。

　　“价格有些不合适，再等等吧。”赵东升打开可乐喝了一口，微笑着向魏东解释。

　　“你们厂这次能签不少单子吧？”魏东见赵东升一副成竹在胸的样子，感觉赵东升对签约的事情有着充足的把握，于是笑着问。

　　“应该还可以吧。”赵东升笑着回答，显得十分低调。

　　“这次来巴黎收获最多的就是你们厂，回去后你们厂肯定要提格了，到时候可别忘了请客呀。”魏东知道赵东升是在谦虚，笑着向赵东升说道。

　　从魏东收到的消息来看，前来接触赵东升的经销商不在少数，因此赵东升签约的单子数量也不是一个小数目，以黄州电器厂目前的生产能力根本就无法消化掉，因此扩建是必然的，而且还是大规模的扩建，因此厂子的级别往上提升一级也是顺理成章的事情。

　　黄州电器厂现在是副处级，再往上提就是正处级，这意味着厂长和书记都将是正处级的干部，虽然赵东升刚从正科提副处才几个月，不过从赵东升对黄州电器厂不可替代的核心作用以及赵东升和黄州市市长古连成的亲密关系，厂长的人选很可能还是赵东升，因此赵东升很可能被破格提为正处级。

　　二十二岁的正处级干部，这在全国来说都是极其罕见的事情，不过赵东升取得的成绩都是实实在在摆在那里的，而且是河东省历史性的突破，在改革开放这种大环境下，赵东升无疑是河东省企业改革的标杆性人物。

　　如果黄州市坚持，并且获得河东省支持的话，那么赵东升十有八九就真的会被提拔为正处级，这将开创河东省乃至全国干部任命的先河。

　　“没问题，到时候我请你吃正宗的河东菜。”赵东升闻言也笑了起来，“到时候我们厂还要老大哥多多支持呀。”

　　“这是应该的，咱们是合作伙伴嘛！”魏东一口就答应了下来，笑着向赵东升说道，作为一个老牌企业，东南电器厂底蕴雄厚，对上黄州电器厂这种新成立的小厂可谓底气十足。

　　赵东升和魏东聊着一些轻快的话题，现场的气氛十分融洽，不久后，机工部第一电子厂的人来了，是第一电子厂的副厂长蒋友义。

　　东南电器厂和第一电子厂参加颁奖礼的都是厂长和副厂长，像这种联谊的事情自然是副厂长跑腿了。

　　赵东升原本想和蒋友义套套近乎，不过蒋友义对他的态度却有些冷淡，虽然威尔牌录音机在展销会上出了风头，但黄州电器厂毕竟只是副处级的单位，与正厅级的第一电子厂相差甚远。

　　蒋友义这个副厅的副厂长在赵东升这个小副处面前是不折不扣的领导，他不像魏东那样看重赵东升，自然要在赵东升面前摆出领导的威严。

　　赵东升感觉到了蒋友义对自己的冷淡，于是自讨了一个没趣，打消了套近乎的念头。

　　令赵东升没有想到的是，这只是与第一电子厂之间不愉快经历的一个开端，就在几个小时后，双方爆发了一个不可调和的冲突，他与第一电子厂合作的打算彻底泡了汤。

　　颁奖礼晚上七点开始，魏东和蒋友义商量后，决定五点钟在酒店的餐厅吃饭，然后乘车去巴黎歌剧院。

　　下午，赵东升领着吴雯去了一趟巴黎的书店，买了一大堆机械和电子方面的外文书来，这些书在国内可买不到。

　　两人回到酒店的时候已经接近五点，将那些书放在魏东的房间后和魏东去了餐厅，由于时间比较早，餐厅里吃饭的人不多，显得冷冷清清的。

　　东南电器厂的厂长巩晓风和第一电子厂的蒋友义等人坐在一个餐桌，坐在巩晓风身旁的就是第一电子厂的厂长鲁素芬，是电子工业部为数不多的女厂长，由于双方彼此间都是熟人，因此就坐在了一起。

　　这一桌上还留有一个位子，是给魏东准备的，至于赵东升和吴雯，坐在那里的端茶倒酒的就是正处级的干部，两人一个副处一个正科，当然不方便落座了，级别上不对等。

　　魏东见状，笑着上前给那桌人打了一个招呼，敬了众人一杯酒后和赵东升坐在了边上另外一个餐桌旁，赵东升来酒店是来找他的，他自然不能冷落了赵东升。

　　与赵东升坐在一起的还有两个东南电器厂的干部，是陪客的角色，由于晚上要去参加颁奖礼，因此赵东升和魏东、吴雯都没怎么喝酒。

　　在餐厅吃饭的不仅巩晓风和赵东升两桌，边上还有两个餐桌，一桌是东南电器厂的人，另外一桌是第一电子厂的人，不过不是工作人员，而是家属，男男女女老老少少的都有，在那里叽叽喳喳地说着话。

　　跟河东省代表团相比，企业里没那么多的限制，家属更容易随队出来旅游，或者说这是一项福利。

　　快吃完饭的时候，吴雯去了一趟洗手间，等她回来后，赵东升发现她用手捂着左边的脸颊，眼神有些异样。

　　“你的脸怎么了？”赵东升注意到了吴雯的这一反常举动，于是有些好奇地问道。

　　“牙疼。”吴雯闻言，冲着赵东升微微一笑。

　　“牙疼！”赵东升的双目流露出一丝诧异的神色，显得相当意外。

　　“姐姐，你的手链掉了。”正在这时，一个七八岁的小女孩跑了过来，将一条银色的手链递给了吴雯。

　　“谢谢你。”吴雯连忙摸向了手腕，这才发现手链掉了，脸上的神情顿时显得有些慌乱，微笑着从小女孩手里拿过了手链。

　　赵东升认出了这条手链，是他上次买给吴雯的，眉头不由得微微一皱，很显然，这条手链不会无缘无故地从吴雯手腕上掉下来的。

　　“小妹妹，告诉哥哥，姐姐的手链是怎么掉的？”赵东升俯下身，伸手摸了摸小女孩的头，笑着问道。

　　“一个伯伯想要亲姐姐，姐姐不愿意，手链被伯伯拉了下来。”吴雯闻言不由得吃了一惊，刚要阻止小女孩，小女孩已经娇声说道。

　　“伯伯？”赵东升的眉头随即皱得更深了，抬头看了一眼吴雯，微笑着问小女孩，“你能告诉哥哥，是哪个伯伯吗？”

　　“嗯。”小女孩点了一下头，转身一指一名从洗手间的方向走来、满脸通红、看样子喝了不少酒的中年胖子，“就是那位伯伯。”

　　“玲玲。”小女孩的话音刚落，两名跟在她身后的中年女子中的一人快步走上前拉住了她的手，有些尴尬地向赵东升说道，“小孩子瞎说的，别当真。”

　　随后，那名中年女子拉着小女孩去了一旁的东南电器厂家属的餐桌，看样子是东南电器厂的家属。

　　众人就餐的四张餐桌相聚不远，小女孩说的话周围三张餐桌的人都听见了，巩晓风那张餐桌的人没什么，装作没听见的样子，可是另外两张餐桌上的家属们私下里却交头接耳，切切私语，纷纷议论起吴雯来。

　　赵东升可不认为小女孩在瞎说，所谓童言无忌，小孩子的话是最真实的，没有夹杂任何私人的情感。

　　事到如今事情已经很清楚了，吴雯根本就不是牙疼，肯定是那个中年胖子要占吴雯的便宜，吴雯不从，结果被其扇了一记耳光。

　　随后，赵东升噌地站了起来，他无法忍受自己厂里的人，尤其是吴雯被人如此凌辱，决定去给吴雯讨个公道。

　　“头儿，我没事儿。”见此情形，吴雯连忙拉住了赵东升的手，颇为紧张地提醒赵东升，“已经快颁奖礼了！”

　　“我知道。”此时，赵东升看见了吴雯脸颊上有一道清晰的巴掌印，于是双目寒光一闪，冲着吴雯笑了笑，挣脱了吴雯的手腕，大步迎着那个中年胖子走去。

　　目睹了眼前的一幕后，魏东和那两个东南电器厂的人不由得站了起来，一股不详的预感笼罩在了魏东的心头。

　　魏东这一桌的人一站起来，顿时吸引了另外三桌人的注意，众人不由得一起望向了冲着那名中年胖子走近的赵东升。

　　迟疑了一下后，魏东连忙快步跟了上去，万一赵东升冲动之下做出什么事情来，那事情可就糟糕了。


第135章 硬扛到底

　　“你刚才打了一个女人？”在众人的注视下，赵东升疾步走到那名中年胖子的面前，面无表情地问道。

　　“打了！”中年胖子认识赵东升，见赵东升一个小小的副处竟敢当众质问自己，简直就是扫自己的面子，眉头顿时就是一皱，他刚才听见了小女孩的话，因此也不否认，一口就承认了下来，一脸挑衅地望着赵东升。

　　“为什么？她有什么做的不对的吗？”赵东升闻言，不动声色地望着中年胖子。

　　“因为那破鞋想勾引我，这种贱女人就欠打……”中年胖子冷笑了一声，大着嗓门向赵东升说道，目的是讲给不远处巩晓风等人听。

　　“你老婆才是破鞋！”赵东升见中年胖子竟然倒打一耙，双目寒光一闪，不等中年胖子说完，一脚就踹向了中年胖子的小腹。

　　中年胖子没有丝毫防备，被赵东升踹了一个结结实实，一屁股就坐在了地上，然后嘴巴一张，剧烈呕吐了起来。

　　赵东升并没有罢休，随后抬脚就向中年胖子的面门踹去，中年胖子哀嚎了一声，身体轰然倒地，双手捂着脸在地上嚎叫着打起滚来，鲜血从他的手指缝里渗出。

　　目睹了眼前的这一幕后，巩晓风等人不由得都惊呆了，谁也想不到赵东升会对中年胖子动手。

　　趁着众人发愣的时候，赵东升神情冷峻地向倒在地上的中年胖子走了过去，抬起脚就向他的身上踢去。

　　“冷静点儿！”眼见赵东升的脚就要踹到中年胖子的身上，魏东从后面一把抱住了他，将他向后拖去。

　　这时，现场的人们顿时反应了过来，轰的就乱成一团，几个男人冲过来察看中年胖子，其他的人则嗡嗡地议论着，冲着赵东升指指点点。

　　“他妈的，你活腻歪了！”中年胖子一脸是血，不仅鼻梁断了而且嘴角也破了，模样十分狼狈，一名围在中年胖子身边的三十多岁的粗壮男人见状，站起身一拳就向赵东升的脸上打去。

　　赵东升想都不想，抬脚就踹在了粗壮男人的大腿上，粗壮男人扑通就倒在了地上，龇牙咧嘴地捂着被踹中的地方，半天爬不起来。

　　见此情形，中年胖子身边的几个男人纷纷站了起来，握起拳头后面无表情地迎着赵东升就走了过去，看样子想要对赵东升动手。

　　“大家都冷静点，这里是巴黎，打起来的话丢的可是国家的脸。”魏东连忙将赵东升挡在他的身后，冲着那几个人说道。

　　魏东的这句话很管用，那几个人闻言顿时停下了脚步，面面相觑了一番后望向了神情严肃的鲁素芬，他们都是第一电子厂的人，等待着她拿主意。

　　“鲁厂长，这是咱们的内部矛盾，可不要让外国人看了笑话。”这时，站在鲁素芬身旁的巩晓风望了一眼周围，低声向鲁素芬说道。

　　现在已经是下午五点半左右，餐厅里已经坐了三分之一的客人，纷纷好奇地望着这边，由于刚才发生的事情太快，他们只看见赵东升踹那个粗壮男人，没看见赵东升打中年胖子。

　　尤其是不远处的几名女服务生，见这边出了事情，于是走过来察看，如果赵东升和那几个第一电子厂的人打起来的话，那么这可就不仅仅是私人恩怨，而是一起影响恶劣的政治事件了。

　　鲁素芬很清楚中年胖子的德性，知道这家伙什么都好，就是管不住裤裆，今天的这件事情显然就是中年胖子喝多了想要骚扰吴雯，不过事到如今她自然不能承认中年胖子干了这件事情，否则第一电子厂的颜面何在？

　　“张主任喝醉了，摔得不轻，带他下去看医生。”不过，事情竟然闹到了这一步，鲁素芬为了大局也就只好先息事宁人，先将事态压下去，事后再跟赵东升算账，反正不少人看见赵东升动手了，于是冷冷地向那几个望向她的人说道。

　　几个人闻言，随后扶起了中年胖子离开了。

　　赵东升见状不由得冷笑了一声，他知道自己和那个张主任回国后肯定有官司要打了，反正双方是两个系统的人，他根本就不怕打这场官司，就向鲁素芬维护中年胖子一样，黄州市肯定也要维护他的。

　　不成想，中年胖子等人没走多远就被几名酒店的保安拦了下来，一个保安队长模样的中年人在两名女服务生的陪同下走到了吴雯的身旁，冲着她说了几句。

　　赵东升听了保安队长的话后，脸上不由得流露出怪异的神色，吴雯听不懂那名保安队长说的什么，于是狐疑地望向了他。

　　“吴助理，队长先生问你，那两位女士目睹了你被人使用暴力骚扰，情况是否属实？”赵东升伸手一指那两个女服务生，神情严肃地向吴雯解释着。

　　见赵东升竟然懂法文，魏东等人的双目顿时充满了惊讶的神色，如果赵东升会英语还没什么，毕竟大学里教英语，可是这法文，不是专业的学生一般是不会接触的。

　　鲁素芬闻言眉头微微一皱，她不相信赵东升说的话，于是望向了与第一电子厂家属坐在一起的一名年轻人，那名年轻人是翻译，连忙走过来冲着她低声说了几句，肯定了赵东升的说法，这使得鲁素芬的脸色不由得变得难看起来。

　　吴雯局促地立在那里，不知道如何是好，如果她指证了那个张主任，那么很显然会引发一场不小的风波，这是她绝对不愿意看见的。

　　那两名女服务生见吴雯犹豫不决，以为她有顾虑，于是围着她叽里呱啦地说了一通。

　　“吴助理，她们是巴黎一个女权组织的人，致力于保护妇女的权益，为了避免更多的女同胞受到侵害，她们希望你能勇敢地站出来报警，她们会作证，证明那个坏人对你施暴，这样警方就能对坏人绳之以法了。”赵东升听了一会儿后，高声向吴雯说道，尤其是在“坏人”两个字上加重了读音。

　　与此同时，那个年轻的翻译也在向鲁素芬翻译两个女服务生的话，听到女权组织和警方两个名词，尤其是听到女权组织后，她的脸色不由得变得更加难看，如果让那个女权组织介入的话，那么事情可就闹大了，将是一起恶劣的政治事件。

　　吴雯现在已经彻底乱了方寸，她不知道自己应该怎么做，神情茫然地望着赵东升。

　　“吴助理，为了弄清事情的真相，你还是报警的好，免得这件事情以后说不清楚。”赵东升知道吴雯现在难以抉择，于是沉声向她说道。

　　赵东升要利用这个难得的机会来向鲁素芬施加压力，彻底解决这起纠纷，免得再麻烦市里。

　　他已经考虑过了，如果事情闹开的话，有人证再加上吴雯脸上的掌印，那个张主任肯定会坐牢，而他虽然打了张主任，但如果找一个有名律师的话，十有八九可以免于牢狱之灾，罚款了事，毕竟张主任喝酒了，又是属于过错方，而且受伤也不是太重，这对张主任极为不利。

　　“厂长，你告诉她们，我要报警。”听了赵东升的话后，吴雯立刻下定了决心，郑重其事地向赵东升说道。

　　“赵厂长，这是咱们自己的事情，有必要嚷嚷得全世界都知道吗？”听闻此言，鲁素芬知道自己不出面不行了，赵东升这个愣头青竟然要将事情闹大，到时候不仅影响恶劣，第一电子厂更是要丢人了，于是冷冷地向赵东升说道。

　　“鲁厂长，你有办法证明吴助理和张主任谁在说谎吗？”赵东升见鲁素芬在话里批自己不识大局，因此不动声色地望着她。

　　“这个咱们回去以后可以调查。”鲁素芬沉吟了，阴沉着脸向赵东升说道，她总不能说错在张主任吧，因此只能敷衍赵东升，由于吴雯和张主任都没有第三方证据，那么这件事情最后也就不了了之了。

　　不过，赵东升打张主任可是大家有目共睹的，如果鲁素芬要找赵东升的麻烦，那么赵东升就会陷入到被动中，虽然有市里护着不会吃大亏，但受一个处分是难免的。

　　“鲁厂长，如果你没有办法证明两人谁说谎的话，那么最好还是在这里把事实查清楚的好，这不仅关系着我们吴助理的名声，而且还关系着我们厂和市里、省里的声誉，这个责任我可是承担不起的。”赵东升岂会不清楚鲁素芬的心思，他怎么可能让鲁素芬如愿，反正现在脸皮已经撕破了，也就没什么好顾忌的了，冷冷地说道，“我们不能冤枉一个好人，但也绝对不能放过一个坏人！”

　　鲁素芬没有想到赵东升的态度竟然如此强硬，完全不顾及事情的后果，眉头不由得紧紧地皱在了一起，现在的形势对张主任非常不利，如果赵东升坚持的话，那么张主任很可能会有大麻烦，搞不好连她都会被牵连到。

　　“赵厂长，有什么话咱们到房间里谈吧，这里是公共场合，影响不好。”眼见局势陷入了僵局，魏东环视了一眼四周向这边张望的客人们，神情严肃地向赵东升提了一个建议。

　　赵东升闻言沉吟了一下，向保安队长和那两名女服务生用法语说了几句，保安队长随后领着那两名女服务生离开了，临走之前那两名女服务生还特别拥抱了吴雯，向她说了一些话。

　　那名年轻翻译随即向鲁素芬进行了翻译，赵东升刚才告诉保安队长和那两名女服务生，他非常感谢对方能来这里，不过这件事情想先私下解决，如果需要帮助的话会跟他们联系的。

　　而那两名女服务生在临走之前是鼓励吴雯要坚强起来，不要害怕，使得张主任这种败类得到应有的惩罚。

　　随后，赵东升向吴雯点了一下头，领着忐忑不安的她和魏东去了楼上魏东的房间，鲁素芬和巩晓风等人也跟了过去。

　　望着他们离去的背影，餐厅里的人嗡嗡地议论着，相互间好奇地打探着刚才发生了什么事情。

　　来到房间后，众人坐在那里不说话，气氛有些压抑和沉闷。

　　屋里的人并不多，除了赵东升和吴雯外，另外就是魏东、巩晓风、鲁素芬和蒋友义这四个厂领导，毕竟这件事情太不光彩了，处理的事后涉及的人越少越好。

　　“鲁厂长，赵厂长，事情既然已经发生了，那么你们商量一个解决的办法吧。”良久，魏东看了一眼手腕上的手表，现在已经晚上六点了，再拖下去的话去巴黎歌剧院就晚了，于是他沉吟了一下，率先打破了场中的沉默。

　　“俗话说，一个巴掌拍不响，我看不如让他们回去各自写检讨，由厂里面进行处分。”鲁素芬抬起头，面无表情地看向魏东，作为厂长她自然要维护张主任，想要内部处理这件事情。

　　“鲁厂长，你这话说的可不对，往小了说，这事关系到吴助理和张主任的名誉，往大了说事关咱们两个厂的声誉，怎么能不查清楚呢？我看还是交给警方吧，谁是谁非警方会有结论的！”赵东升闻言，心中不由得一声冷笑，语气生硬地说道，都到这个时候了鲁素芬还想着蒙混过去，他怎么可能会答应。

　　“赵厂长，你想过没有，无论他们是谁的错，在别人的眼里这件事情都会损害国家的声誉，你难道希望看见这个结果？”鲁素芬见赵东升丝毫不肯退让，于是冷冷地望着赵东升。

　　“正因为涉及到国家的声誉，我们才要搞清楚事情的真相，将那些企图损害国家声誉的害群之马绳之以法，否则的话难道会发生第二次这样的事情！”赵东升神情严肃地与鲁素芬对视着，争锋相对地说道，“鲁厂长，你如果有女助理，并且也遭遇了今天的这种事情，你会怎么做？”

　　“既然跟你说不通，那么我就只有找你的领导来谈了。”鲁素芬闻言怔了一下，赵东升的这个假设不仅令身为女人的她十分尴尬，而且她也看出了赵东升不妥协的决心，因此冷笑了一声，起身离开。

　　鲁素芬准备从高层解决这件事情，与年轻气盛的赵东升相比，鲁素芬相信赵东升的领导，也就是何伟绝对不会任由赵东升胡来的。

　　“为了吴助理的名声和我们厂的声誉，即使领导撤了我的职，这件事情我也会做下去的。”赵东升见状也站了起来，沉声向鲁素芬说道，“如果明天中午鲁厂长还不能给我一个明确答复的话，那么我就只有去巴黎警察局报警了。”

　　鲁素芬闻言身子微微顿了一下，随后加快了步伐，领着蒋友义怒气冲冲地走出了房间，她还从没有被人如此胁迫过，而且对方还只是一名小副处。

　　见此情形，巩晓风和魏东不由得无奈地对视了一眼，两人谁都没有想到赵东升的态度竟然如此强硬，竟然给鲁素芬下了最后通牒，为了给下属出头连职务都不要了，真是年少轻狂呀！

　　“头儿，对不起。”吴雯没想到事情会发展到这个地步，她很清楚第一电子厂是赵东升想要合作的伙伴，感觉自己坏了赵东升的计划，于是心中不由得一阵委屈，眼眶通红地向赵东升说道。

　　“你并没有做错什么。”赵东升冲着吴雯微微一笑，意味深长地说道，“幸好这件事情现在发生了，否则咱们岂不是更加被动。”

　　巩晓风和魏东有些听不明白赵东升的话，不过吴雯却清楚赵东升的意思：要是在与第一电子厂合作后发生这种事情的话，恐怕事情就变得非常麻烦了。

　　由于临近去巴黎歌剧院的时间，赵东升随后让吴雯去了隔壁东南电器厂一个女孩的房间换晚礼裙，他在魏东的房间里换上西装后和魏东一边聊天一边等着她。

　　事后，赵东升并没有问吴雯她和张主任之间到底发生了什么，不用想肯定也就是那么一档子破事，吴雯也从没有向外人提及。

　　虽然吴雯没说，不过事情的经过后来还是传去了出去，因为事发现场不仅有那两个女服务生，而且还有东南电器厂的几个女眷，她们和吴雯一前一后去了女洗手间，出来的时候正好目睹了事情的发生：

　　她们亲眼看见从男洗手间出来的张主任追上前从身后搂住了吴雯，由于当时走廊上冷冷清清没什么人，张主任双手在吴雯的身上一阵乱摸，吴雯吓了一跳，奋力反抗，挣脱了张主任。

　　张主任并不甘心，随后将吴雯按在了墙上，色迷迷地告诉吴雯，只要吴雯成为他的情人，那么他可以将吴雯调到第一电子厂享福，一边说着张主任一边伸嘴去亲吴雯，吴雯自然拼命挣扎，万般无奈之下为了脱身只有用高跟鞋狠踩了张主任的脚面一下，随后就被恼羞成怒的张主任打了一记耳光。

　　令张主任想不到的是，他的背后不仅有东南电器厂的那几名女眷，而且拐角处还有两名女服务生，看见了他的丑态。

　　尤其是那两名女服务生，竟然是巴黎一个女权组织的成员，对这样情形自然无法容忍，使得他的丑行得以曝光，进而成为了大家的笑柄。

　　张主任是第一电子厂的办公室主任，正处级干部，鲁素芬的心腹，事后虽然鲁素芬想保他，不过由于事件的影响太坏，令电工部在河东省和机工部面前颜面尽失，因此张主任还是被免职，发配到了一个偏远地区的厂子里担任闲职，终其一生也没能调回来，可谓境况凄惨。


第136章 一鸣惊人

　　当换上了晚礼裙的吴雯气质优雅地出现在谈笑风生的赵东升和魏东的眼前时，魏东不由得微微一怔，双目流露出惊讶的神色，他万万没有想到吴雯竟然会穿得如此隆重，更没有想到吴雯在晚礼裙的衬托下会如此得妩媚迷人。

　　随后，他不动声色地瞅了一眼身旁微笑着望着吴雯的赵东升，怪不得张主任会按捺不住而失态了，也怪不得赵东升的反应会如此强烈了，看来吴雯与赵东升之间的关系不简单呀。

　　不过话说回来，即使赵东升和吴雯之间有什么也没人能歪嘴，毕竟两人都是单身，谁规定同事就不能谈恋爱了？

　　虽然吴雯已经用化妆品对脸颊上被张主任打的巴掌印进行了掩饰，但根本就没办法将巴掌印完全盖住，于是她只好将左边的长发散落下来，挡住了左脸颊，无意中参加了迷人和魅惑的味道。

　　“是不是太过正式了？”魏东升望了望吴雯身上的晚礼裙和那些珠宝首饰，沉吟了一下后微笑着向赵东升说道，好心地提醒赵东升不要太高调了，礼服和珠宝首饰一看就花了不少钱，容易给有心之人留下把柄。

　　“这身衣服和首饰是我送给吴助理用来参加颁奖礼的，这种国际性的社交场合应该穿得隆重一点儿。”赵东升明白魏东的意思，于是笑着向他解释，“买衣服和首饰的钱是我向我们市政府借的，我们市长亲自批下来的。”

　　当听到晚礼裙和首饰是赵东升借钱送给自己的后，吴雯的嘴角不由得流露出一丝开心的笑意，心里美滋滋的：

　　她就知道赵东升当时买这些东西的时候没告诉她实话，说什么是厂里送给她的，厂里怎么可能报销这么贵重的物品嘛！肯定是赵东升担心自己得知真相后不收晚礼裙和首饰，这才骗了她。

　　魏东闻言不由得笑着摇了摇头，心想赵东升行事还真的挺有一套，有了市政府的同意后，那么吴雯身上的晚礼服和首饰就没有问题了，别人也无法拿它做文章，至于赵东升能不能还得起买东西的钱以及什么时候还清，这就是市政府考虑的问题了。

　　吴雯下楼坐车的时候正是酒店里人多的时间，她的这身装束顿时吸引了沿途不少外国人的注意，一些外国人见还以为她是亚洲的女明星，因此上前要求合影。

　　赵东升向吴雯微微颔首后，吴雯就大方地与那些外国人合影留念，可谓出尽了风头。

　　机工部和电工部的那些家眷私下里对吴雯议论纷纷，不仅私下里议论着她和赵东升的暧昧关系，更是感慨她的张扬，竟然穿这么一身隆重的衣服去参加颁奖礼。

　　按照原先的计划，赵东升和吴雯乘坐一辆轿车，巩晓风和魏东乘坐一辆轿车，鲁素芬和蒋友义乘坐一辆轿车，三辆轿车一起去巴黎歌剧院。

　　不过由于出了吴雯和张主任的事情，鲁素芬怎么可能和赵东升同行，因此在吴雯换衣服的时候她就和蒋友义乘车离开了，赵东升和魏东等人比她要晚到巴黎歌剧院半个小时左右。

　　由于晚上的颁奖礼，巴黎歌剧院外的街道上聚满了前来看热闹的市民，兴致勃勃地站在了警方设置的警戒线外。

　　警戒线里面则是拿着相机和摄像机的记者，进入剧院的通道两旁站着两排工作人员，记者们立在工作人员的后面，遇到熟识的来宾就将他们请到边上，隔着工作人员对其进行采访。

　　此次参加颁奖礼的不仅有参展的厂商，而且还有国际影视明星、各国政要和世界商界大佬，法国总理纳尔罗将携带商业部长、工业部长等内阁成员出席，吸引了全球数十个国家的媒体前来采访报道。

　　被采访的来宾基本上都是明星、政要、商界大佬和记者所在国的参展公司，那些没有名气的小厂家通常不会被人采访，原因很简单，那些小厂家没有新闻价值。

　　为了争夺采访的资源，每当有记者请来了在国际上有重要地位的人士后，周围的记者就会一拥而上，期望能获得采访的机会。

　　赵东升乘坐的轿车在剧院门前停下后，立在那里的工作人员立刻走上前打开了车门，服务十分周到。

　　“别紧张，放松就好。”临下车前，赵东升感觉吴雯的呼吸有些急促，好像很紧张，毕竟她是第一次见识这么大的场面，于是微笑着按在了她的手上。

　　“嗯！”吴雯闻言，冲着赵东升甜甜地一笑，无形中轻松了许多。

　　下车后，赵东升微笑着吴雯抬起了右手弯曲的手臂，吴雯明白了过来，笑盈盈地挽住了他。

　　巩晓风和魏东的车在前面，两人下来后与赵东升、吴雯汇合成一处，一起向剧院走去。

　　原本，巩晓风和魏东以为道路两旁的记者们不会对他们进行采访，不过出乎两人的意料，沿途一些记者竟然向赵东升和吴雯发出了采访邀请，那些记者大部分都是在展会期间对电器厂的威尔牌录音机进行过报道的，还有一部分是被吴雯吸引，误认为她是亚洲的明星。

　　对于那些记者的邀请，赵东升当然是一一满足，用法语和英语回答了他们的问题，并且大方地让记者们拍照和摄像。

　　由于巩晓风和魏东与赵东升、吴雯在一起，因此他们也跟着沾光，赵东升不仅向那些记者们介绍了两人的身份，而且拍照和摄像的时候也有两人的份儿，可谓是意外之喜。

　　“巩厂长！”就在赵东升四人即将来到剧院入口的时候，道路旁的记者中忽然响起了一个声音，一名三十岁左右、身材中等的国字脸男子向巩晓风挥着手。

　　“这两位是黄州电器厂的吧？”国字脸男子见赵东升和吴雯跟着巩晓风过来了，于是试探性地问巩晓风，他并没有见过赵东升和吴雯，不过却听说了河东省这次也来人了。

　　国字脸男子是中视的记者，名叫赵福成，由于有三家企业参加展览会，因此中视也派人来巴黎报道。

　　赵福成和同事们是前天到的巴黎，昨天上午去了场馆，拍摄了三家单位的展台，还采访了几名工作人员。

　　不过由于赵东升去找莫多尔斯基，而吴雯那段时间也恰好有事出去了，再加上两人住在唐人街并没有住在酒店里，因此赵福成并没有见过两人。

　　赵福成这次来巴黎并不单单报道国际电子产品展览会，还要去拍摄一些素材回去，所以只去了一次场馆，从昨天下午一直忙到今天下午，匆匆吃了晚饭就赶来巴黎歌剧院等待采访前来参加颁奖礼的三家单位的代表，半个小时前已经采访了鲁素芬。

　　“这是黄州电器厂的赵卫国赵厂长和吴雯吴助理。”巩晓风笑着向赵福星介绍。

　　得到了巩晓风肯定的答复后，赵福成就示意跟在他身后的摄影师打开了扛着的摄像机，开始采访赵东升和巩晓风这两个厂里的一把手。

　　面对着摄像机的镜头，赵东升和巩晓风纷纷表示此次前来以学习为主，回去后更好地发展企业。

　　就在赵福成采访赵东升和巩晓风的时候，发生了一件令他感到非常意外的事情，一旁的一家有名的外国电视台的记者竟然开始采访吴雯，由于双方语言不通，直到赵东升给吴雯当翻译，吴雯才完成了这场采访。

　　看得出来，身材窈窕性感的吴雯很受那名中年男记者的欢迎。

　　等吴雯采访完后，赵东升等人于是走进了剧场，赵福成也跟了进去，去了记者区。

　　赵东升等人来的比较晚，进去的时候可以容纳两三千人的巴黎歌剧院已经坐满了人，国际电子产品展览会组委会所发的入场券，他们很快就找到了座位，位置非常不错，在剧院的中部。

　　黄州电器厂、东南电器厂和第一电子厂的座位是挨在一起的，鲁素芬和蒋友义已经坐在那里，跟巩晓风和姜成打了招呼，对赵东升和吴雯却是视若无睹。

　　原本黄州电器厂的座位在三个单位的中间，见此情形，巩晓风于是挨着鲁素芬坐了下去，姜成坐在了他的身旁，将找到赵东升和鲁素芬隔开。

　　鲁素芬不理赵东升，赵东升也懒得搭理她，示意吴雯坐在姜成身旁，他坐在了最边上的位子。

　　“哼，妖里妖气，不知自重！”赵东升刚落座，鲁素芬就冷笑着说了一句，很显然是冲着吴雯去的。

　　“坐井观天！”赵东升闻言立刻进行了反击，不客气地回了一句，嘲讽鲁素芬见识短，不懂得社会潮流。

　　鲁素芬听出了赵东升弦外之意，但是赵东升也没有指名道姓，再加上周围全是外国人，跟赵东升起冲突的话影响很坏，于是她冷冷地瞪了赵东升一眼后就息事宁人，脸色非常难看。

　　坐在赵东升另一侧是一名美国商人，做医疗电子仪器的，赵东升与他聊起了天，相谈甚欢。

　　晚上七点，两名法国著名的男女主持人登场，颁奖礼正式开始。

　　按照国际电子产品展销会的规则，金奖有三个，银奖有六个，而铜奖有九个，由于今年的展销会在法国举行，因此奖品被组委会做成了巴黎著名的埃菲尔铁塔形状的奖杯。

　　颁奖礼在两名主持人风趣的言语中有条不紊地进行，先颁发铜奖，接着是银奖，最后是铜奖。

　　获奖者的名单是组委会的专家组评选出来的，结果被高度保密，每个获奖者的名单都被装了一个密封的信封里，届时由两名颁奖嘉宾当众拆开宣布，每次宣布一个获奖者。

　　每当颁奖嘉宾读出信封里获奖的企业时，他身后的大屏幕上会用英文和法文将企业的名字显示出来，随后，现场的摄影师会准确地从台下的人群中找到获奖企业的代表，进而再将他们的影像显示大屏幕上。

　　摄影师之所以能准确地找到那些获奖企业的代表，是因为在颁奖嘉宾拆开信封的同时，指挥室会将获奖企业代表所坐位子的编号告诉他，这样他就很容易找到目标。

　　在前后两个获奖者的颁奖间隔里，会有一些著名的歌星献唱，气氛十分热烈。

　　随着时间的推移，铜奖和银奖相继颁发完毕，开始颁发金奖，每个获奖者都显得非常激动，要知道能在众多的竞争者中夺奖可是一件极其不容易的事情，代表着实力和名誉。

　　“也不知道什么时候咱们也能上台领奖，不用再干坐在这里陪太子读书了。”金奖由纳尔罗亲自颁发，望着被主持人邀请上台的纳尔罗，姜成不由得笑着向赵东升说道。

　　“我相信这一刻终究会到来的。”赵东升闻言笑了笑，意味深长地回答。

　　姜成没有听出赵东升的弦外之意，笑了笑后看向了前方的台子上，纳尔罗已经拆开了一个信封，一家世界五百强企业的西德公司获得了金奖，现场顿时爆发了热烈的掌声。

　　那家的西德公司的代表领完奖下台后，纳尔罗拆开了第二个信封，这次获奖是一家美国公司，也是世界五百强企业。

　　等美国公司的代表领完奖，所有人都饶有兴致地望向了纳尔罗面前台子上的最后一个信封，大家都想知道这最后一个幸运儿是谁，从前两个金奖来看，应该也是世界五百强企业之一。

　　赵东升神情严肃地望着从台子上拿起信封的纳尔罗，双拳下意识握了起来，虽然他有信心拿下这个金奖，但世事无常，不确定因素实在是太多了，万一发生点儿意外的话，那么他这半年多的努力可就要前功尽弃了。

　　“中国，河东省黄州市电器厂！”纳尔罗拆开信封后，从里面取出一张叠在一起的卡片，打开后脸上流露出惊讶的神色，随后高声宣布出来。

　　与此同时，他身后的大屏幕上用法文和英文显示出了黄州机械厂的信息。

　　赵东升见状不由得如释重负地松了一口气，紧握的拳头缓缓松开，嘴角挂着一丝笑意，他等了大半年，如今终于等到了现在这个收获的时刻。

　　现场随即出现了诡异的一幕，一些人零零散散地鼓起了掌，但绝大部分人则神情惊讶地望着大屏幕上显示的字，谁也想不到一家来自中国的、默默无名的企业竟然能在激烈的竞争中击败众多的国际大公司而获得这个金奖，这简直太匪夷所思了。


第137章 震惊

　　鼓掌的人都不懂英文和法文，其中包括魏东和鲁素芬等人，他们很快就发现周围的形势异样，于是相继停止了鼓掌，面面相觑，不知道发生了什么事情。

　　就在这时，大屏幕上的画面一闪，出现了巩晓风和魏东的影像，摄影师按照位子的坐标从人群中找到了“黄州市电器厂的代表”。

　　巩晓风和魏东也注意到了大屏幕上的画面，两人的脑子有些发蒙，按照颁奖礼的规矩，出现在大屏幕上的人就是获奖企业的代表，难道他们厂子有产品获奖了？

　　现场的人们也看见了大屏幕上的内容，随后纷纷魏东向这边张望，眼神中充满了好奇、诧异和惊讶，剧场里一时间鸦雀无声。

　　“怎么，不恭喜我们厂？”正当巩晓风和魏东晕晕乎乎的时候，赵东升轻轻拍了一下身旁吴雯的手背，起身走到魏东的身前，微笑着向他伸出手去。

　　“是你们……”听闻此言，魏东先是微微一怔，随后就反应了过来，他和巩晓风坐的位子是赵东升和吴雯的，于是惊喜地站起来握住了赵东升的手，“恭喜，恭喜！”

　　赵东升笑了笑，随后又和神情惊愕的巩晓风、鲁素芬、蒋友义握了手，虽然他跟鲁素芬有矛盾，现在现场的人和摄像机都对着他，他自然不能让外人知道自己与鲁素芬之间的不合。

　　与赵东升握手的时候，鲁素芬的头脑中一片空白，她无论如何都想不到，赵东升竟然能得这个金奖，心里面一时间百感交集，五味杂陈。

　　吴雯这个时候也反应了过来，知道电器厂得了金奖，压抑不住心中的兴奋，激动地跟在赵东升的后面与魏东等人握手，脸上洋溢着娇柔的红晕。

　　等吴雯跟魏东等人握完手后，赵东升微笑和吴雯拥抱了一下，然后在众人的注视下，十分绅士地牵着她的手走向了颁奖台。

　　哗啦――

　　雷鸣般的掌声随即响了起来，现场的人纷纷站起身，将最热烈的掌声送给赵东升和吴雯这两个来自古老而神秘的东方国度的中国人。

　　赵东升和吴雯之所以受到与众不同的特殊礼遇，并不是因为两人有多大的魅力，也不是因为电器厂夺得了金奖，而是因为他们来自中国。

　　在外界的眼中，中国还是一个贫穷落后的发展中国家，可正是在这种困难的环境下黄州电器厂还能勇夺金奖，着实令人感到震惊，同时也令人钦佩和感动。

　　与此同时，酒店，何伟的房间。

　　“何市长，这个赵卫国不仅当众打人，而且还要将张主任和他的女助理的纠纷捅到警察局，简直野蛮至极，目无法纪，为所欲为！你们市里难道就任由他胡来？”一名瘦高个中年人坐在何伟的对面，神情严肃地向何伟说道：“这件事情处理不好的话，影响的已经不仅是我们部里和你们省里的关系，更重要的是国家的声誉都要被他损害，这个责任由谁来负责？”

　　瘦高个中年人是机工部第一电子厂的副厂长吴豪，既然鲁素芬镇不住赵东升，那么她就只好走上层路线，让吴豪来向何伟施加压力了，何伟作为一名堂堂的副市长，自然分得清楚轻重，不会像赵东升一样意气用事。

　　河东省代表团的人是晚上九点左右回的酒店，何伟刚进房间没多久，吴豪就气势汹汹地来找他，前来告赵东升的状。

　　吴豪很有分寸，他向何伟着重控诉了赵东升当着餐厅里众多外国人的面殴打张主任，严厉指出赵东升的行为已经造成了极其恶劣的社会影响，如果不是鲁素芬顾全大局的话，那么张主任肯定会报警，届时赵东升肯定会坐牢的。

　　而张主任和吴雯之间的事情，吴豪则含混地告诉何伟，吴雯说张主任骚扰了她，而张主任则说吴雯勾引他，想要调去第一电子厂工作，由于两人各持己见，因此现在还无法断定孰是孰非。

　　至于那两个肯出来为吴雯作证的女服务生，吴豪隐晦地表示她们俩说的话不可信，毕竟两人是女权组织的成员，肯定要帮女人说话了，而且还暗示那两个女人可能是敌特人员，帮吴雯作证的动机不纯。

　　何伟得知赵东升打了张主任后并没有感到多少惊讶，赵东升连副市长杜风的儿子都敢打，更何况是张主任，令他好奇的是赵东升这么做的原因，因为在他看来赵东升虽然年轻气盛，但却不是不讲理的人。

　　等吴豪含糊不清地讲出了吴雯和张主任之间的冲突后，何伟就已经清楚了怎么回事，绝对是张主任调戏吴雯，结果激怒了赵东升。

　　对于吴豪所说的吴雯勾引张主任的说法，何伟是感到可笑之极，先不说张主任的那副尊容有多寒碜，值不值得吴雯去勾引，单单张主任说吴雯勾引他的理由就站不住脚。

　　原因很简单，由于赵东升是黄州市风头正劲的年轻干部，因此他的事情也成为了市里的人议论的焦点，吴雯和他之间的暧昧不仅黄州电器厂的人知道，黄州官场上的人更是都有所耳闻。

　　说吴雯勾引张主任，而且是在赵东升在场的情况下，只要有点儿智商的人都知道不可能，而那个张主任是什么货色，想必只要去第一电子厂一打听就知道了。

　　至于吴豪暗示那两个女服务生是企图摸黑中国的敌特人员，何伟则是嗤之以鼻，很显然这是吴豪故意夸大其词向他施加压力，以使他去阻止赵东升这个愣头青真的将事情捅到巴黎警察局，那样一来第一电子厂丢人可就丢大了。

　　明明是自己的人做错了事情还要想方设法地推诿，第一电子厂的这种处事态度令何伟在心中非常不屑。

　　不过，虽然何伟看不起第一电子厂的这种做法，但他不是赵东升，不可能不考虑大局，将张主任送进警察局固然能还吴雯一个清白，可那样一来国家的声誉就不可避免地要受到影响了，让外国人看了笑话，这是他不愿意面对的。

　　赵东升在黄州的短短一年时间里接连做出了几件震惊市里的大事，何伟已经很清楚他的性格，既然赵东升打定了主意要给吴雯讨个公道，那么不达到目的的话绝对不会轻易罢手。

　　况且这件事情已经不仅关系吴雯的名誉，更是关系到黄州电器厂的声誉，以及赵东升在厂里的威信，所以赵东升不能退缩。

　　不仅如此，这件事情也事关到了黄州市的脸面，黄州市的女干部在巴黎勾引了第一电子厂的办公室主任，这个传言绝对不会是何伟想看见的，也绝对不会是黄州市市委、市政委所愿意看见的，更不会是河东省所愿意看见的。

　　因此，何伟在听了吴豪的话后，皱着眉头陷入了沉思中，这件事情十分棘手，他并不好处理。

　　吴豪见状，知道何伟在权衡利弊，因此点了一根烟，坐在那里吞云吐雾起来，反正他已经将“皮球”踢给了何伟，让何伟头疼去吧。

　　房间里一时间沉寂了下来，只有电视机里传来国际电子产品展销会颁奖礼的声音，法国电视台对颁奖礼进行了现场直播。

　　沉默中，电视机里的声音忽然消失了，何伟下意识地抬头瞅了一眼电视，由于听不懂主持人的语言，再加上黄州电器厂没可能得奖，所以他并不怎么关心这个颁奖礼。

　　目光扫到电视屏幕后，何伟顿时就是一怔，双目流露出愕然的神色，他惊讶地看见赵东升和吴雯出现在了镜头里，正含笑与魏东、鲁素芬等人握手，这……这究竟是发生了什么事情？

　　正吸着烟的吴豪注意到了何伟的异样，于是狐疑地看向了电视屏幕，随后就怔在了那里，嘴巴微张，一脸的惊愕：他竟然看见了赵东升与吴雯竟然在镜头前拥抱在了一起，两人竟然当着全世界做出了如此伤风败俗的事情！

　　当赵东升牵着吴雯的手走向颁奖礼礼台，并且现场的来宾纷纷起立鼓掌后，望着屏幕发呆的何伟噌地就站了起来，顾不上理会一旁的吴豪，抬步就急匆匆的走了出去，双目中充满了亢奋的神色。

　　“不……不会吧！”吴豪先是瞅了一眼离开的何伟，随后又看向了电视屏幕里的赵东升和吴雯，良久，喉结一动，咕嘟一声艰涩地咽下一口口水，口中喃喃自语，一脸的匪夷所思：难道黄州电器厂的人获奖了不成？这……这怎么可能嘛！

　　“小张，跟我去白省长的房间！”吴豪的疑惑也是何伟想要搞明白的地方，他走出房间后径直推开了对面的房间，房间里有几个年轻人正在谈笑，他冲着其中一个青年喊了一声，然后扭身就走，没走几步又转身冲着剩余的年轻人沉声说道，“通知大家，看今天晚上的颁奖礼！”

　　随后，何伟急匆匆地离开了，小张是河东省代表团的法语翻译，见状连忙跟了过去，剩下的年轻人面面相觑，不清楚发生了什么事情，看上去何伟好像很着急。

　　在狐疑地对视了几眼后，房间里的年轻人一哄而散，既然何伟已经下达了命令，那么他们当然要去执行。

　　这几个年轻人里不全是河东省代表团的人，还有东南电器厂的人，自从白浩和余飞敲定了黄州电器厂和东南电器厂合作事宜后，两个代表团中黄州市政府的年轻人和东南电器厂的年轻人就走得比较近了。

　　因此，不仅河东省代表团，东南电器厂代表团，乃至第一电子厂代表团的人在随后都相继打开电视收看了颁奖礼直播，亲眼目睹了赵东升和吴雯领奖。

　　或许是由于过于激动，何伟没有敲门，而是径直推开了白浩房间的房门。

　　“何副市长，你有事？”白浩正在听省政府几个厅局的一把手汇报工作，见状没有不由得微微一皱，对闯进来的何伟颇为不悦。

　　那几个厅局的一把手也狐疑地望向了何伟，觉得何伟举动太过莽撞。

　　“对不起省长，打扰你工作了。”何伟这时才意识到自己行为不妥，不过他已经来不及解释，见白浩房间里的电视关着，于是径直走过去打开电视，在白浩等人愕然的注视下将频道调到了颁奖礼的现场直播上，然后压抑着激动的心情，沉声向白浩说道，“省长，你看这个？”

　　等白浩的目光落在电视屏幕上后，眼神中流露出一丝惊讶的神色，画面显示，赵东升和吴雯在全场热烈的掌声登上了颁奖奖台，镜头给了一个全景，剧场里所有人都在起立鼓掌。

　　不仅白浩，那几个厅局的一把手也被画面上的内容吸引了，愕然地望着电视屏幕，不清楚赵东升和吴雯为何会出现在镜头里。

　　“这是怎么回事？”白浩很快就反应了过来，沉声问何伟。

　　“小张，电器厂是不是获奖了？”何伟早有准备，于是扭头问向了跟在身后诧异地望着电视画面的小张。

　　就在这时，颁奖礼的男主持用法语，面对着台下人们高声向走上了领奖台的赵东升和吴雯说了一句话，再次引爆了现场的气氛，来宾们的掌声不由得更加热烈。

　　“他……他们获……获得了金……金奖！”听到那句话后，小张脸上顿时流露出震惊的神情，结结巴巴地向白浩说道，显得有些语无伦次，因为刚才那名男主持人在祝贺来自中国的赵东升和吴雯得到这个金奖。

　　“什么？”白浩闻言，不由自主地从沙发上站了起来，神情惊讶地望着电视，显得有些难以相信。

　　那几个厅局的一把手显然也被“吓”住了，目瞪口呆地望着电视，谁也没有想到赵东升竟然整出这么一个“意外”来，这简直就是一个不可能完成的任务。

　　“好小子！”得到了小张的确认后，何伟不由得松了一口气，心中的一颗悬着的大石头终于落了地，心里忍不住称赞了屏幕上的赵东升称赞了一句：赵东升这一下可是使得黄州市在全国乃至全世界都出名了。


第138章 领奖

　　“祝贺你。”颁奖礼现场，那名男主持人笑着迎上前，握住了迎面走来的赵东升的手，用法语向他道贺。

　　“谢谢。”赵东升闻言，随即微笑着用法语回答。

　　“你会法语？”男主持人顿时就是一怔，显得有些惊讶，由于中国现在还比较贫穷落后，接触外语的机会不多，因此在他看来赵东升应该不会法语才对，可是赵东升不仅会，而且还说得非常流利，并且是地道的巴黎口音。

　　“我在学校的时候跟一个巴黎留学生学的。”赵东升微微一笑，有条不紊地向男主持人解释。

　　松开了男主持人后，赵东升走向了一旁的女主持人，女主持人很热情，给了赵东升一个拥抱。

　　吴雯原本想跟男主持人握手，不成想男主持人也给了她一个拥抱，她知道这是西方的礼仪，但脸颊不由得还是变得绯红。

　　给吴雯拥抱的不仅男主持人，女主持人以及纳尔罗都给了她拥抱，而纳尔罗与赵东升则是握手。

　　由于没有了语言上的障碍，赵东升与纳尔罗进行了简短的交流，随后纳尔罗就从一旁的工作人员手中接过奖杯递给了赵东升，两人一边一个拿着奖杯，面向台下，既是给现场的来宾观看，同时也是让场下的记者们拍照，一时间镁光灯闪烁不停，现场的掌声更加热烈。

　　虽然是金奖，不过奖杯并不是纯金打制的，而是镀金的，获奖者并不在意奖杯的材质，而是看重它的意义。

　　这时，按照流程，男主持人读出了黄州电器厂获奖的原因，并用法文和英文在大屏幕上显示。

　　依照展览会专家组给出的意见，威尔牌录音机所使用的录入技术和音效技术取得了历史性的巨大的突破，不仅能够完美地记录外界的声音，而且还有着令人震撼的音质，将引领世界音响界未来的潮流。

　　不仅如此，威尔牌录音机在设计的细节上也充满了超前意识，功能全面而实用，更加更符合人们的需求，代表了录音机未来发展的趋势。

　　综合了以上的条件，专家组的成员一致认为，威尔牌录音机足以获得本届展览会的金奖。

　　等那些记者们照完了相，纳尔罗将奖杯交给了赵东升，站到了一侧，现场的人们也结束了鼓掌，相继坐了下去，剧场里重新恢复了平静，下面是赵东升的获奖感言了。

　　在众人的注视下，赵东升拿着奖杯走到了演讲台前，环视了一下台下的人们后，用中文微笑着说道：“各位来宾，先生们，女士们，大家晚上好：

　　非常幸运，今天晚上我们厂拿到了这个奖项，在这里我首先要感谢我的祖国，是她给了我这个站在这里的机会；其次要感谢我的领导，没有他们的支持和帮助，我们厂不会取得这样的成绩；然后是我的同事们，是他们用努力和汗水赢得了这个奖杯；

　　当然了，我还要感谢组委会以及组委会的专家，给了我们来巴黎和夺奖的机会；感谢现场来宾们热情的掌声，感谢法国人民热情的招待，感谢所有支持我们厂、支持中国改革开放的朋友们！

　　我们将继续努力，力争拿出更好的产品来，谢谢大家，祝大家心想事成，万事如意！”

　　用中文说了获奖感言后，赵东升又用法语说了一遍，虽然英语是世界上通用的语言，但这里是巴黎，懂法语的他如果用英语的话，那么就显得对法国人民的不尊重了。

　　况且，在欧洲若论起语言的血统，“贵族”出身的法语通常要比“平民”出身的英语更加高贵，以前欧洲大陆是法语的天下，只不过后来随着英国的扩张以及二战后美国的崛起，英语才逐渐成为了世界上的通用语言。

　　欧洲的那些老牌贵族现在依旧说法语，说英语的贵族在家族的资历就要差上许多，要知道英国以前曾经被法国统治，那个时候英国的官方语言可是法语，只有英国的平民才说英语。

　　说完了获奖感言后，赵东升向台下的来宾躬身致意。

　　哗啦――

　　现场再度响起了热烈了掌声，在人们的掌声中，赵东升走到吴雯的身旁，两人一起举起了奖杯，台下顿时又是一阵闪光灯，电视画面也给了两人一个特写镜头。

　　赵东升这番讲话既言简意赅又饱含了深情，事后受到了国际和国内媒体的高度评价。

　　就在赵东升向台下的来宾们躬身致意时，河东代表团、东南电器厂和第一电子厂的人所住的酒店房间里传来了人们兴奋的欢呼声。

　　无论是河东代表团、东南电器厂还是第一电子厂，所有人都为黄州电器厂的获奖感到高兴，此时此刻大家已经没有了系统之分，也没有了彼此间的矛盾，尽情地享受着这份属于所有中国人的喜悦，不少人是热泪盈眶，万分激动。

　　与此同时，唐人街，电器厂众人所住的仓库里欢声雷动，周军和王建军等人尽情地跳着、叫着、闹着，是他们在赵东升的领导下创造了这个奇迹，当然最有资格来欢庆胜利了。

　　鲁亮更是蹲在地上抱头痛哭，作为一名留学生，他对电器厂能获奖感到无比的骄傲和自豪，以后再有某些不怀好意的同学挑衅他中国出了面积大、人口多外一无是处时，他可以大声告诉对方，获得了国际电子产品展览会金奖的威尔牌录音机就产自他的家乡！

　　欢庆之余，神情激动的何伟走进了自己的房间，拿起电话拨通了古连成的号码。

　　“喂，什么事儿？”此时已经是巴黎晚上十点，中国是第二天凌晨五点左右，古连成还在梦乡，电话响了有一会儿他才接起来，由于这个年代还没有来电显示，他不知道来的是长途，还以为是市里出了什么事情，因此打着哈欠问道。

　　“市长，咱们得奖了！”何伟闻言，兴奋地向古连成说道。

　　“得奖了？”古连成微微一怔，他的神智还有些迷糊，一时间没想明白什么得奖了。

　　“市长，黄州电器厂的那个威尔牌录音机，得到了展览会的金奖！”何伟高声向古连成报喜。

　　“金奖？”听到“黄州电器厂”五个字，古连成猛然清醒了过来，睡意全无，也听出了打电话的是何伟，自然也明白了何伟口中的展览会指的是国际电子产品展览会，只不过他有些难以置信，感觉犹如天方夜谭，随后下意识地问了一句，“能确定吗？”

　　“能确定，法国这边的电视台刚才直播了颁奖礼，白省长也看了。”何伟肯定地点了点头，然后打开了房门，外面的欢呼声立刻传了进来，他笑着向古连成说道，“你听听，现在所有人都乱套了！”

　　古连成听见了电话耳筒里传来的那些欢呼声，压抑着心中的激动吩咐了何伟几句，让他照顾好电器厂的人，随后挂了电话。

　　“这个家伙还真得折腾出了动静！”古连成这个时候哪里还有心思睡觉，他先是坐在床边吸了一根烟，接着笑着摇了摇头，接着便考虑到了威尔牌录音机的销售。

　　由于事情发生得太突然，古连成根本就没有心理准备，他先前已经从何伟那里知道威尔牌录音机被不少国家的经销商看中，想得到它的代理权，而且报价也非常好，可是赵东升不知道怎么就是不签合同。

　　这着实令古连成感到着急，差一点就要给赵东升打电话，要知道那可是外贸单子呀，赚得是外汇，实实在在的政绩呀。

　　不过，由于古连成在赵东升临走前答应了赵东升，不干涉赵东升在巴黎的商贸行为，因此古连成最终还是放弃了打电话。

　　现在看来，赵东升的做法无疑是明智的，在获得了国际电子产品展览会的金奖后，威尔牌录音机无疑是“草鸡变凤凰”，在国际上正式有了名声，身价自然不可同日而语。

　　如果当时与那些经销商签了合同的话，那么黄州电器厂就在无形之中可就吃了一个大亏了。

　　到了这个时候，古连成也明白了赵东升为什么不跟那些经销商签约，并且要等到颁奖礼结束后谈，原来他是在赌威尔牌录音机能获奖，看来这小子还真的挺能沉得住气。

　　就在何伟给古连成打电话的时候，白浩给周浩然打去了电话，汇报电器厂夺得金奖的事情，周军也打电话告诉了牛保国这一好消息。

　　不仅他们三个，河东省代表团、东南电器厂和第一电子厂的很多人不顾时差，纷纷给国内打去了报喜电话，与家人和同事分享着这份荣誉。

　　由于是最后一个获奖者，因此赵东升获奖后颁奖礼就结束了，不少来宾上前祝贺赵东升和吴雯，两人成为了媒体关注的焦点，记者们蜂拥而上，争相对两人进行采访。

　　为了赵东升和吴雯的安全，现场的工作人员组成了人墙，将两人护在中间，只是接受了法国国家电视一台的简短采访后就护送两人离开，返回河东代表团所住的酒店，像奖杯这么重要的物品自然要交给河东省代表团了。

　　离开前，赵东升告诉现场的记者，他明天将在酒店开记者招待会，邀请众位记者前去参加。

　　由于已经得到赵东升要来酒店的消息，河东省代表团、东南电器厂和第一电子厂的所有人在白浩、余飞和贾宇三个副部级领导的带领下列队等在酒店前的广场上，迎接他和吴雯的到来。

　　白浩的心情非常好，在那里与余飞谈笑风生，贾宇的脸色却显得有些难看，他是电子工业部的副部长，而赵东升下午才打了张主任，他此时的心情能好了才怪。

　　赵东升和吴雯所乘坐的轿车由两辆警用摩托开路，一出现在人们的视线里，众人就报以热烈的掌声，酒店房间的不少窗口都站着入住的客人，他们已经知道赵东升获奖的事情，也跟着鼓掌，有的还大声向赵东升祝贺。

　　在人们的掌声中，赵东升下了车，将手里的奖杯高高举起，掌声瞬间就变得更加热烈。

　　白浩随后走上前，与单手搂着奖杯的赵东升和跟在后面的吴雯热情地握手，祝贺电器厂夺得了金奖，为国争光。

　　接下来，赵东升和吴雯又依次与余飞、贾宇握了手，然后在众人的陪同下去了楼上的一个房间。

　　对于电器厂这次获奖，白浩给予了高度的评价，并且欣然接受了赵东升的邀请，出席明天黄州电器厂举行的记者招待会。

　　赵东升和吴雯并没有回唐人街，而是被白浩留在了酒店，住进了河东省代表团特意给两人腾出的单间里，现在两人的安全是代表团的最高等级的事务。

　　由于第二天赵东升和吴雯有许多事情要忙，因此白浩很快就让两人回房间休息，两人今天在颁奖礼上的表现十分精彩，尤其是赵东升，一口地道的巴黎法语让所有人都大吃一惊。

　　洗了一个澡后，赵东升躺在床上，双手枕在脑后盯着天花板陷入了沉思：有了这个奖杯，那么他就可以集齐足够的资金来实现第二步计划了，届时，黄州电器厂将会使得外界大吃一惊。


第139章 收获

　　第二天上午，赵东升和吴雯在酒店的一个房间里接受了法国国家电视一台的专访。

　　面对着摄像机的镜头赵东升侃侃而谈，从电器厂研究威尔牌录音机的艰辛过程一直谈到了中国的改革开放，热情地邀请法国和世界的企业家去黄州投资，去河东省投资，去中国投资。

　　采访结束后，赵东升和吴雯与漂亮的法国女记者合影留念，女记者代表电视台送给了黄州电器厂一件由法国著名雕塑家精心制作的雕塑作品。

　　白浩对赵东升在采访中的表现非常满意，赵东升不仅谈了电器厂，而且还邀请外商到中国投资，大局意识非常好。

　　临近中午，正当赵东升和白浩、余飞等人准备去吃午饭的时候，贾宇的秘书敲门走了进来，将一张叠在一起的公文纸交给了白浩，白浩打开看了看，然后微笑着递给了赵东升。

　　赵东升接过来一看，公文纸上是第一电子厂对张主任的处理决定。

　　经过第一电子厂调查，张主任昨天下午醉酒乱性，一时糊涂调戏了吴雯，对吴雯造成了不可弥补的伤害，因此第一电子厂党委经过研究决定，撤销张主任办公室主任的职务，让他当众向吴雯赔礼道歉，回国反省后等待厂里进一步的处罚。

　　这份处理决定上不仅有鲁素芬的签名，而且还有第一电子厂的公章，是一份非常正式的处理公文。

　　张主任的命运自此发生了改变，回国后他被晾了一年多，等他调戏吴雯的事件被人们遗忘后，降职调到了第一电子厂下面的一个冷清的部门担任闲职，一直在那里工作到退休，境况称得上凄惨，要知道他以前在第一电子厂可是一人之下，万人之上的实权人物。

　　巨大的心理落差使得张主任终日唉声叹气，精神萎靡不振，对自己当时调戏吴雯的行为是万分懊悔。

　　贾宇的秘书将这封信拿来，其中的寓意不言而喻，希望白浩能低调处理这件事情，既是给第一电子厂留面子，同时也是为了国家的声誉。

　　毕竟黄州电器厂夺得金奖后形势一片大好，如果被张主任这粒“老鼠屎”坏了“一锅汤”的话，这个责任恐怕连贾宇都无法承担。

　　自从赵东升和吴雯登上了颁奖礼的领奖台后，鲁素芬在心里就已经彻底放弃了维护张主任，也就是说张主任在那一刻被彻底地抛弃了，不是她不想保张主任，而是她确实已经无能为力了：

　　难道在领奖台上代表黄州电器厂的吴雯是一个“淫娃荡妇”，私下里生活不检点，主动勾引有妇之夫的张主任？恐怕这件事情不仅会激怒河东省，更是会激怒国人以及京城的高层。

　　原本，鲁素芬想让张主任今天上午乘坐飞机回国，只要张主任离开了巴黎，那么巴黎的警察就对张主任毫无办法，他们总不能越国执法吧！

　　而如果赵东升在巴黎瞎折腾的话，到时候不用第一电子厂出面，黄州市就会对他采取措施。

　　可是自从赵东升和吴雯登上领奖台的那一刹那，情况瞬间就发生了天翻地覆的变化，赵东升根本就不用去警察局，他现在是媒体眼中的红人，只要对那些外国的记者们为吴雯鸣几句不平，恐怕不仅张主任，就连她都要跟着倒霉。

　　至于赵东升的胆子有没有这么大，会不会一时冲动下毁了目前这种大好局面，鲁素芬不敢去赌，因此从昨天下午发生的事情来看，这个年轻人的性格非常强硬，搞不好真的会不顾大局向媒体捅出张主任的事情，届时事态的后果可就严重了。

　　因此鲁素芬昨天晚上召开了第一机械厂厂领导的会议，通过了对张主任和吴雯事件调查的决议。

　　事到如今，张主任知道他这次是栽了，自然清楚该怎么做，于是原原本本地向厂领导们坦白了他调戏吴雯的经过，然后厂里迅速对他进行了处理，以期能满足赵东升的要求，不至于使得事态扩大化。

　　由于贾宇是第一电子厂代表团的最高领导，因此鲁素芬就处理张主任的事情向贾宇进行了汇报。

　　虽然这件事情使得第一电子厂丢尽了颜面，但贾宇知道鲁素芬的决定是正确的，因此就让自己的秘书将处理决定拿去给白浩，也算是他对第一电子厂的支持，同时向白浩表明了淡化这起事件的意思。

　　既然第一电子厂表现出了足够的诚意，使得事情真相大白，还了吴雯一个清白，那么赵东升自然也就不会再追究下去了，事实上他现在有很多的事情要做。

　　下午，赵东升在酒店的一个大会议室里召开了记者招待会，到场的记者达到了三百多人，外界对黄州电器厂此次获奖充满了兴趣。

　　酒店方面为此不得不加强了安保力量，以免现场的形势发生混乱。

　　出席记者招待会的除了赵东升和吴雯外，还有白浩和何伟，由于赵东升懂法语和英语，因此赵东升就临时充当了吴雯和白浩、何伟的翻译。

　　虽然发言台上坐着四个人，不过记者们最感兴趣的显然是赵东升，其次是吴雯，白浩和何伟不可避免地沦为了配角，负责回答一些投资政策方面的问题。

　　记者招待会整整开了三个小时，在一种热烈的氛围中结束，不少国家的记者向赵东升提出了专访预约。

　　像这种专访的事情赵东升是没办法自己决定的，因此交给了河东省代表团处理，他届时只要按照代表团的指示参加专访就可以了。

　　与此同时，黄州电器厂获得巴黎国际电子产品展销会金奖的消息已经在中视一台的黄金新闻时段播出，将赵东升和吴雯领奖的过程全程播放，在国内引起了巨大的轰动。

　　国内各大报纸也纷纷在头版头条报道了这一事件，赵东升和吴雯高高举起奖杯的画面占据了整个头版，报纸刚一上市就被抢购一空。

　　由于赵东升和吴雯的合影画面实在是太登对了，一个风度翩翩，一个漂亮妩媚，而且都是单身，自然而然地被人们看成是天造地设的一对，很快就有了“金童玉女”的美誉。

　　尤其是吴雯的那一身雍容华贵的打扮，更是成为了年轻女孩们效仿的对象，国内的市面上迅速就有了仿制品，销量火爆。

　　按照计划，河东省代表团原本要在颁奖礼结束后的第二天启程回国，不过由于黄州电器厂意外获得了金奖，赵东升又要接受媒体的采访，又要跟经销商谈合同的问题，还要参与一些社会活动，因此他和吴雯没有跟随河东代表团的大部队回国，而是继续留在巴黎。

　　随着两人留下来的还有白浩和何伟等人，赵东升不回去，那么那个获奖的奖杯自然也就要留在他的身旁了，毕竟他才是黄州机械厂的厂长，这个荣誉应该由他带回去，别人无法代替。

　　在随后的几天里，赵东升过得忙碌而充实，他不仅搞定了与杰克等代理商的合约，以每台六百美元的价格将威尔牌录音机专卖权授给了他们，而且还与道戈电子达成了专利转让的协议，将使用在威尔牌录音机上的那几项专利技术的北美市场使用权卖给了道戈电子，进而获得了八千万美元的专利转让费。

　　获得了国际电子产品展销会的金奖后，威尔牌录音机已经一跃成为了世界录音机领域炙手可热的一线品牌，全世界的媒体对它的报道无形中成为了绝佳的广告，因此杰克等代理商接受了赵东升六百美元的报价。

　　可以想像的是，威尔牌录音机一定会在欧洲的那些发达国家大卖，尤其是受到年轻人的追捧，除去中间的费用的话，杰克等人一台录音机能赚两三百美元左右，这可是一笔非常划算的买卖。

　　而为了那几项专利，道戈电子在与萨莱奥电器进行了激烈的竞争，双方这次不再是法国分公司的人出面，而是从美国总公司派去了两个重量级的人物，道戈电子的是市场总监皮特，而萨莱奥电器则是一名副总经理，最后道戈电子以八千万美元的高价最终胜出。

　　道戈电子不得不这么做，因为如果要是让萨莱奥电器夺得了威尔牌录音机上的那几项专利的话，那么道戈电子不仅以前在这方面花费的巨额研究资金将泡汤，而且还会失去与萨莱奥电器在这方面的竞争优势，这是道戈电子高层绝对不愿意看见的。

　　当赵东升带着与杰克等欧洲经销商和道戈电子草签的协议去向何伟汇报时，何伟整整拿着协议怔了三十秒，他有些怀疑自己的眼睛是不是看错了：

　　赵东升带回来的那些协议不仅以八千万美元向道戈电子卖了那几项专利，而且还从道戈电子那里争取来了两千万的投资协议，道戈电子将在黄州市投资两千万美元，与黄州电器厂共同建造一个彩色电视机的生产基地，并且研发新型彩电。

　　在与道戈电子的市场总监进行谈判的时候，赵东升用他在电视机上的超前知识成功说服了皮特和道戈电子技术部的专家，使得道戈电子总部认为黄州机械厂在电视机的研究上就像威尔牌录音机一样取得了巨大的进展，因此决定投资两千万与黄州机械厂合作搞彩电的生产和研发。

　　按照道戈电子的战略规划，处于蓬勃发展的中国市场是他们未来开拓的重点，对于他们来说只不过将投资的地点从原先计划的中国南方沿海城市搬到了河东省而已，符合他们的规划。

　　在与道戈电子的合作建厂中，黄州电器厂与道戈电子各占百分之五十的股份，也就是平分所获得利益，不过黄州电器厂要比它多出一股来，这一股不仅具有象征性的意义，而且表明黄州电器厂在合作中占据主导地位。

　　赵东升很显然不会让道戈电子的人掌控厂里的主导权，否则的话黄州电器厂的人如何从它那里学习到先进的管理经验，以及技术上更好得合作和开发。

　　虽说黄州电器厂这次没能与萨莱奥电器合作，不过赵东升已经与他们建立了一种非常不错的私人友谊，或者说是社会资源吧，以后将更有利于他和黄州电器厂的发展。

　　不仅如此，在赵东升与杰克等欧洲的销售商签订的协议里，黄州电器厂每年将向他们提供六十万台的录音机，一共提供三年，三年后再按照实际情况进行谈判。

　　一台录音机六百美元，六十万台就是三点六亿美元，换算成华币的话就是十二点六亿华币，这对何伟来说无疑是一个天文数字，他可以肯定这是国内目前为止最大的一笔外贸出口交易了。

　　不过，何伟很快就发现，赵东升给他的协议里只有欧洲的销售商，而没有美国的，按说美国也是一个巨大的销售市场才对。

　　赵东升对此进行了解释，因为他已经将那几项技术的专利北美地区的使用权卖给了道戈电子，所以威尔牌录音机将不能进入北美市场。

　　不过，赵东升与道戈电子在签署专利转让协议的时候有一条附加条款，那就是道戈电子使用了那几项专项技术的产品三年内不准离开北美的市场，三年后道戈电子将获得那几项专利技术的全球使用权，而黄州电器厂的相关产品也可以进军北美市场，这样做是对黄州电器厂利益的最大保护：

　　如果道戈电子用这几项专利来抢占欧洲的市场，凭借着黄州电器厂现在的实力，根本无法与它相抗衡。

　　因为道戈电子的目标是全球市场，怎么可能放弃北美市场以外的市场，因此赵东升才有了这么一个特别条款。

　　赵东升相信，三年之后黄州电器厂就有了可以跟道戈电子相抗衡的资本，而道戈电子有信心在三年之后一举打垮黄州电器厂，所以对此并没有异议，条款很顺利就签了下来。

　　在与道戈电子的这场交易中，赵东升既赢得了时间来发展黄州电器厂，又得到了发展黄州电器厂的资金，可谓大获全胜。


第140章 意外求援

　　赵东升提供的这些协议的金额实在是太大了，已经超出了何伟所能决定的范围，因此他只好打电话向古连成请示，古连成闻之后大吃了一惊，赵东升这次给他的已经不是惊喜，而是惊吓了。

　　三年总额高达三亿六千万美元的销售合同，外加八千万美元的专利转让费和两千万美元的投资，任何一件事情都足以令他的心跳加速。

　　不过，古连成毕竟是市长，在经历了最初的慌乱之后，他立刻意识到那个专利转让的事情可能存在不妥，能让道戈电子花大价钱买的技术很可能会涉及到国家的机密。

　　对于古连成的担忧，何伟进行了解释，他告诉古连成，黄州电器厂在来巴黎之前已经将那几项专利技术在京城的国家专利局进行了注册，国家专利局那里有那些技术详细的资料，能不能转让的话希望古连成能进行落实。

　　古连成立刻向省长黄浩然进行了汇报，黄浩然得知了那些协议的消息后倍感惊讶，随后联系了京城里的朋友，让他们对黄州电器厂在国家专利局注册的哪几项专利进行鉴定，看看是否适合转让给道戈电子。

　　当相关部门的人来到国家专利局后，国家专利局的工作人员还不清楚发生了什么事情，按照要求从档案库里拿出了黄州电器厂注册的专利资料，他们根本就没有意识到这些专利资料的重要性。

　　经过相关部门鉴定，认为这些专利没有危害到国家安全，因此可以转让给道戈公司，这使得古连成不由得松了一口气。

　　于是，在白浩的主持下，赵东升作为黄州电器厂的代表与杰克等销售商在酒店的多功能会议室里举行了签约仪式，吸引了不少记者来现场采访报道，中视一台在晚上的新闻节目中播放了现场的签约画面。

　　按照双方的协议，一年里黄州电器厂分三次向杰克等销售商供货，每次二十万台威尔牌录音机，而杰克等供货商要先预付货款的百分之八十，货物到码头，在装上货轮之前再付剩下的百分之二十。

　　至于向道戈电子的专利转让，古连成让赵东升来黄州市签约，反正皮特届时要来黄州市考察黄州市的投资环境以进行那两千万美元的投资，在黄州签约可以提升黄州的形象和影响力，这毕竟是黄州市一件不折不扣的成绩。

　　在河东省代表团的安排下，赵东升在巴黎相继出席了不少社会活动，例如与法国的华商联谊、去看望福利院的孤儿和老人、参加电视台的节目等等，以此来让外界更好地了解黄州、了解河东省、了解中国。

　　所有的活动中，有一项是在赵东升的建议下加上去了的，那就是在酒店里举行了一个自助餐晚宴，邀请巴黎各高校的中国留学生代表共进晚餐。

　　赵东升在晚宴上向留学生代表们介绍了国内改革开放的形势，热情地邀请他们学成之后回国创业，当然了，能来黄州是最好的。

　　无论是应届毕业生还是往届毕业生，赵东升都表示了欢迎，并且郑重承诺将解决他们的各项福利待遇和提供一个良好的工作环境。

　　一些毕业后在巴黎打拼的留学生闻讯后，特意前来酒店找他咨询相关的政策，赵东升一一向他们进行了解答，对于一部分人从事科研项目的人，当即表示可以给他们提供一个独立的研究室和充足的科研资金，让他们组建科研团队，令那些人是惊喜不已。

　　事后，吴雯曾经问赵东升为什么这么大方，给那些人提供了如此优厚的工作环境，要知道他们中的一些人的水平并没有达到独立带领科研团队的水平。

　　“千金买马骨！”赵东升先是肯定了那些人的能力，然后笑着向吴雯说了一句。

　　听了这句话后，吴雯顿时明白了，赵东升这是向外界表达出了他求贤若渴的意愿，以吸引实力更强的人才前来黄州电器厂。

　　按照计划，赵东升将在四月二十三号乘坐飞机回国，二十二号的晚上，一个自称是淮南省省政府工作人员的年轻人忽然来酒店找他，被河东代表团的人拦了下来。

　　赵东升现在可是代表团重点保护的人物，不是任何人都能见的，尤其是那些身份不明的人，万一对方心怀叵测怎么办。

　　在赵东升的印象里，他并不认识淮南省的人，而且对方还是淮南省省政府的，不过那个年轻人身上带了工作证，名字是孟勇，上面的信息表明他在淮南省省政府工作，是个副主任科员，也就是副科。

　　虽说有工作证，但也不能证明孟勇的身份，毕竟工作证也是可以伪造的，而且大家对孟勇来找赵东升的目的充满了怀疑：就算淮南省省政府有事，那么也应该是一个副处级的干部来找赵东升谈事情，而不是他一个副科，这里面涉及对等原则。

　　因此，为了稳妥起见，代表团派人去接触孟勇，想知道他来干什么，但孟勇却要直接跟赵东升谈，而且表示在来巴黎的飞机上与赵东升打过交道。

　　听到孟勇说飞机上的事情，赵东升猛然想起来在来巴黎的客机上曾经与骚扰了空姐刘娟的克莱尔发生冲突的事情，那个大腹便便的曹主任好像就是淮南省的。

　　孟勇这个时候来找赵东升，赵东升隐隐约约觉得好像他有什么事情，于是就让人将孟勇带进了房间。

　　与孟勇一起进来的还有两名代表团的青年，警惕地将他夹在了中间，以防他对赵东升不利。

　　“没想到咱们这么快又见面了！”等见到孟勇，赵东升立刻就认出来了，这个年轻人正是当时曹主任身旁的那个翻译，于是笑着向他一伸手，示意他坐下。

　　“赵厂长，咱们能不能私下谈谈？”孟勇局促地在座位上坐下，望了一眼屋里的吴雯和周军，试探性地问道。

　　“你们先回去吧。”赵东升闻言沉吟了一下，向吴雯和周军点了一下头。

　　随后，吴雯和周军以及立在孟勇身后的两个青年离开了，赵东升饶有兴致地望着孟勇，所谓无事不登三宝殿，他想知道孟勇为什么来这里，他可不认为孟勇是来跟他谈合作的。

　　“赵厂长，我们曹主任被唐人街的赌场扣住了。”孟勇迟疑了一会儿，一脸尴尬地向赵东升说道，“我们在这里人生地不熟，一点儿办法也没有，只认识您了，您与这里的华侨认识，能不能想想办法帮帮我们主任？”

　　“扣住了？”赵东升闻言，不由得感到有些惊讶，他倒真没想到曹主任会与赌场扯上关系。

　　“我们主任是被人陷害的。”孟勇苦笑着望着赵东升，将事情的来龙去脉一一向赵东升道来。

　　曹主任名叫曹福德，淮南省省政府办公厅副主任，一个多月前，克莱尔以外商的身份来到了淮南省考察，他准备投资四千万美元在中国的沿海省份建造一个现代化的食品加工厂，淮南省是他的投资目标之一。

　　四千万美元在这个年代绝对是一笔大投资，淮南省省政府对此是高度重视，不仅省长亲自接见了克莱尔，而且还让曹福德全程陪同克莱尔在下面的地市考察，好吃好喝地伺候着，就是为了能够让这笔四千万的投资落在淮南省。

　　克莱尔在淮南省待了两个多星期，期间不仅吃遍了淮南菜，而且还游览了淮南的名胜古迹，每到一处都有地市的领导作陪，当然了，花费自然也是那些地市出了。

　　两个多星期后，克莱尔向淮南省省政府表示，他决定在淮南省的一个地市投资，邀请淮南省省政府派人去法国参观学习世界上先进的食品加工厂，以期日后能更好地合作。

　　于是，淮南省省政府就派曹福德领着克莱尔看中那个地市的相关人员去法国的食品厂参观学习，在飞机上偶遇了赵东升。

　　到了巴黎后，克莱尔将曹福德等人安排在了巴黎的一家酒店里，曹福德以为克莱尔会领着他们去食品厂参观，结果克莱尔却带着他们在巴黎闲逛了起来，表示要想学习先进的技术和经验，那么就要先了解巴黎的社会，只有这样才能更好地融会贯通。

　　既然克莱尔这么说，那么曹福德当然不会拒绝，他正好趁着这个机会在巴黎好好游览一番。

　　克莱尔是淮南省的客人，当然不可能让克莱尔出钱，包括从飞巴黎的机票，在巴黎期间吃喝玩乐的钱都是由跟来的那个地市的人再出，只要能争取到这四千万美元的投资，那么这点儿花费也不算什么了。

　　就在国际电子产品展览会颁奖礼结束后的第二天，克莱尔以要办事为借口从曹福德那里拿了一万法郎，然后就失去了踪影，再也找不到他。

　　曹福德等了两天，这才意识到自己上了当，心中不由得大为着急，这些天在巴黎总共花费达到了一百多万华币，如果他不能找到克莱尔的话，那么这个责任很可能就要由他来承担了，谁让他是领队呢！

　　曹福德当然不敢向国内报告这个消息了，他与那个地市的领导商量了一下，决定将克莱尔这个骗子找出来，他们不能去报警，否则的话事情就要闹大，又在巴黎无依无靠，因此去找私家侦探去调查，结果一无所获。

　　危急时刻，曹福德想到了唐人街，那里的人说到底都是同胞，于是就和那个地市的领导去那里寻求帮助，岂料中了别人的圈套，不仅输光了剩余的钱，而且还欠赌场两百多万法郎。

　　这笔钱曹福德没办法再向国内要，否则的话事情就要败露，可是如果整不来钱的话，那么他们就会有生命危险。

　　万般无奈下，曹福德想到了赵东升，赵东升现在可是巴黎的名人，他能求援的也只有赵东升了，赵东升与巴黎的华商举行了联谊会，应该认识不少有办法的华商，将他从这里给整出去。

　　于是，孟勇就被派来向赵东升求援，这件事情太过隐私，当然不能让别人知道。

　　唐人街只有一个赌场，那就是李武开的，得知了事情的经过后，赵东升对曹福德被赌场扣住并不感到惊讶，上次周军就被赌场的人当成“肥羊”给坑过。

　　“我试一下吧。”在孟勇期待的眼神中，赵东升沉默了良久，最后微微点了一下头，走到电话机旁拿起电话打给了童天，童天是最适合介入这件事情的人。

　　“你先回去吧，曹主任能不能出来，晚上就知道结果了。”给童天通完后之后，赵东升向孟勇说道。

　　“谢谢您了。”孟勇感激地向赵东升道谢，随后起身离开了，他听见了赵东升与童天通话的内容，赵东升让童天找朋友去唐人街，想办法将曹主任救出来。

　　孟勇离开后，赵东升再次拨通了童天的号码，童天就守在电话旁，很快就接听了，赵东升刚才的那个电话让他感到赵东升有话要对他说，因为赵东升知道鸿运商会与唐人街的关系，况且赵东升替李武赢了五百万法郎，只要赵东升开口，这不过小菜一碟。

　　在电话里，赵东升告诉童天，一切按照规矩来办，不用给曹福德特殊的优待，因为他虽然帮了曹福德，但是两人还没有达到那种让曹福德轻易脱身的程度。


第141章 深入合作

　　四月二十三号，赵东升一行人登上了从巴黎飞往京城的班机，巧合的是，此次飞行的机组正是朱明和刘娟所在的那个小组。

　　这一次不仅赵东升坐在了头等舱，吴雯和周军这两个电器厂的厂领导也有幸享受到了这个待遇。

　　伴随着国内媒体的持续报道，赵东升和吴雯已经成为了国内年轻人的偶像，美丽的空姐们通过刘娟表达了希望跟两人合影留念的想法，赵东升当然不会拒绝这种公共场合展现风度的机会，于是微笑着和吴雯与那些空姐合影。

　　与空姐们照完相后，相继又有不少乘客过来合影，赵东升和吴雯一一满足了对方的要求，给人们留下了非常好的印象。

　　赵东升这次到京城要会待上几天，朱明和刘娟在此期间正好轮休，邀请赵东升参加他们的独子朱宏伟两周岁的生日宴，赵东升答应两人只要他有时间就一定前去。

　　客机在京城的国际机场降临时，赵东升这才发现有人在机场的跑道旁接机，而且还不是几个人，而是一群人，站在人群前面的是河东省省长黄浩然，正在跟边上的一个中年人谈笑风生。

　　而立在黄浩然身后的是古连成，与边上的人笑着说着话，看样子心情很好。

　　人群后方有一道醒目的横幅，上面写着“热烈欢迎河东省代表团从巴黎国际电子产品展销会上载誉归来”。

　　与黄浩然谈笑的那个人是机械工业部的部长王强，因为机工部东南电器厂与黄州市电器厂合作的原因，所以代表国务院前来机场和黄浩然一起接机，黄州电器厂的这个金奖的影响已经上升到了国家的层面。

　　由于白浩是河东省代表团级别最高的领导，因此他第一次走出的机舱舱门，赵东升跟在他后面，走出机舱时将手里的金奖奖杯高高举起，等在下面的记者于是纷纷拍照，记录下了这历史性的一刻。

　　“干的不错！”黄浩然先与走下阶梯的白浩握了握手，寒暄了几句，然后笑着向跟在后面的赵东升说道。

　　“是大家努力的结果。”赵东升一手搂着奖杯，一手握住了黄浩然的手，微笑着说道。

　　“继续努力。”黄浩然见赵东升回答的中规中矩，不骄不躁，心中对他的印象好了不少，于是笑着拍了拍他的肩头。

　　“小伙子，好样的。”随后，赵东升在与站在黄浩然身旁的王部长握手时，王部长笑着夸赞道。

　　“以后还请部长多多支持我们这些小辈。”赵东升已经从旁边人的介绍中知道了王强的身份，笑着回答，不动声色间就拉近了与王强之间的距离。

　　接下来，赵东升又依次与古连成这样的厅局级领导握手，古连成虽然没有多说什么，但是望向他的眼神里充满了赞许，眼神中甚至流露出一丝得意的神色：

　　由于电器厂的这次得奖，黄州市在经济体制改革创新中的成绩不仅获得了中央领导的肯定，更是在兄弟城市中大放异彩，使得古连成在地市级领导中脱颖而出，不少外省地市已经准备来黄州市考察，学习黄州市成功的经验，而这所有的一切都离不开赵东升，他自然要对赵东升褒奖有加了。

　　赵东升在京城一待就是四天，期间不仅受到了主管工业的齐副总理的接见，还参加了京城一些部门举行的社交活动，并且做了几场报告。

　　由于赵东升的日程被安排得相当满，因此他十分遗憾地没能去参加朱宏伟的三岁生日宴会，不过却让吴雯代他去了，带去了他送给朱宏伟的生日礼物。

　　等京城的活动结束后，赵东升并没有和白浩、古连成等人回河东省，而是和吴雯、周军去了江南省的省会江州市，机工部东南电器厂就坐落在那里。

　　得到赵东升要来的消息时，魏东感到非常惊讶，他实在想不明白赵东升为什么这个事后来，不过他可不认为赵东升是来游山玩水的，因此亲自带着人去机场接赵东升。

　　“赵老弟，什么风把你给吹来了？”在机场见到赵东升后，魏东微笑着伸出了手去。

　　“来参观一下老大哥的厂子，学习一下老大哥的宝贵经验。”赵东升笑着握住了魏东的手。

　　“是我们学习你们才对，你们厂的改革可是非常成功的。”魏东笑着摇了摇头，向赵东升伸手做了一个请的手势，和赵东升谈笑风生地向等在机场外的轿车走去。

　　赵东升是临近中午到的，魏东已经安排好了午饭，东南电器厂的几名领导作陪，由于下午赵东升要去厂里参观，所以他们并没有怎么喝酒，点到为止而已。

　　饭局上，魏东旁敲侧击地想打听赵东升的来意，可惜赵东升滴水不漏，不肯将来意透露分毫，这使得他心中颇为狐疑，弄不清赵东升葫芦里卖的什么药。

　　下午上班后，赵东升在魏东的引领下参观了东南电器厂，东南电器厂与黄州机械厂一样，都拥有很大的厂区，不过它是正厅级的单位，人数比黄州机械厂要多，职工达到了七千多人，是一个不折不扣的大厂。

　　东南电器厂作为机工部的重点企业，厂里的设备都是国内行业里最好的，赵东升查看了一下，机械的性能要比黄州电器厂的高出两个档次，怪不得东南电器厂会是国内电器厂的龙头企业。

　　参观完厂子后，已经到了下班时间，赵东升坐进了魏东的车里，一行人去魏东订好的酒店吃晚饭。

　　当车队行使到一个路段的时候，正在与魏东谈笑着的赵东升忽然看见路边的一个厂子门口聚集着一大群人，又是拉横幅又是喊口号什么的，不少警察在现场维持秩序。

　　“这是……”车队没有停，径直从出事地点开了过去，赵东升从窗外收回目光，有些狐疑地望向身旁的魏东。

　　“那是江州市第一机械厂，一个历史悠久的老企业，由于前任厂领导贪污腐败，再加上设备老旧等一系列问题，去年他们厂就已经停产了，职工每个月拿三十多块钱的基本生活费，市里一直没有拿出解决的方案来，使得职工们非常不满。”魏东微微一笑，向赵东升解释着，最后感慨了一句，“家都有一本难念的经呀！”

　　“这里面有什么说法吗？”赵东升闻言，眉头微微皱了一下，不动声色地问道，既然江州市第一机械厂是个老牌企业，又有着这么多的职工，市里按理说早应该解决才对。

　　“具体的情况不清楚，据说江州市第一机械厂现在已经资不抵债，欠下了四千多万的外债，市里面对如何处理此事有分歧。”魏东摇了摇头，眼神里流露出一丝复杂的神色。

　　听到魏东说市里面有分歧时，赵东升感觉魏东肯定知道些什么，不过由于涉及到市里面的纠纷，他身为东南电器厂的副厂长，不适合向赵东升这个外人来八卦官场上那些是非。

　　赵东升并没有追问，随后跟魏东聊起了别的事情，反正这种事情他私下里一打听就会知道。

　　晚上的饭局跟中午不同，由于晚饭后就是休息时间，因此东南电器厂的那些领导纷纷热情地找赵东升和周军喝酒，在酒桌上将客人陪好的一个重要指标就是要让客人喝酒喝好，而所谓喝好往往就是喝醉。

　　至于吴雯，由于是女人，再加上与赵东升之间的关系有些暧昧，所以东南电器厂的那些领导们也就没为难她，让厂里的一个女干部陪着她在那里喝红酒。

　　东南电器厂的那些厂领导都是处级干部，其中有几个人是要跟赵东升合作的东南电器厂电子设备制造厂的负责人，将来要跟赵东升打交道，自然要跟赵东升多喝几杯，联络感情了。

　　酒桌上的气氛很热烈，众人推杯换盏，谈笑风生，双方之间的关系也在不断的碰杯中逐渐升温。

　　“魏老哥，咱们去阳台透透气。”酒过三巡，菜过五味之后，赵东升站起身，笑着向魏东说道，他们所在的这个包厢是一个贵宾间，有一个室外阳台。

　　魏东感觉赵东升有话要对他说，于是跟着赵东升去了阳台，顺手将阳台的玻璃门关上。

　　“魏老哥，我们厂的生产能力有限，如果要完成欧洲经销商的供货合同，必然要开建新车间，算上人员和设备，至少需要三四个月才能开工生产。”赵东升没有跟魏东虚与委蛇，两人闲聊了一阵儿后，他就开门见山地向魏东说道，“我认为，与其再建立新的车间，不如跟有实力的厂家合作，集中资源来发展，这样才能与国外的企业相抗衡。”

　　“你打算怎么合作？”魏东闻言，双目不由得流露出诧异的神色，愕然地望着赵东升，对赵东升的这个想法倍感惊讶。

　　“我准备与几个厂家建立战略合作伙伴关系，共同来生产那些录音机。”赵东升微微一笑，沉声说道。

　　“你……你打算让别的厂家来生产？”魏东闻言大吃了一惊，他无论如何也想不到赵东升竟然会这么做，那样一来的话岂不是要将一部分利润给分了出去，而且欧洲的那些经销商会同意赵东升这么做吗？

　　同时，这也意味着那几项被赵东升卖出了八千万美元天价的专利技术会被外人知晓，很容易就会被别的厂家掌握，如此一来对黄州电器厂岂不是一个重大的损失？

　　“只要成为了合伙人，那么我们厂就可以授权合伙厂家进行生产。”赵东升清楚魏东的疑虑，笑着解释，“既然合作，那么当然要分享资源，你别担心，我已经在欧美等发达国家注册了那些专利，别人只要使用了这些技术，那么他们的产品将不能进入那些国家的市场，否则的话那些经销商是不会放过他们的。”

　　“原来是这样。”魏东若有所思地点了点头，原来赵东升竟然考虑得这么周到，说实话，国内的市场份额远远不及国外市场，只要将国外市场保住就是赵东升的胜利，随后他笑着问道，“我们厂应该是你的合作伙伴之一吧？”

　　“当然了，我这次来就是按照程序对你们厂进行考察，在我看来你们厂完全符合合作的要求。”赵东升笑着点了点头，“我们古市长已经批准了这个计划，授权我全权处理此事，只要咱们双方谈妥条件就能签协议。”

　　“我们厂会全力配合的。”魏东升万万没有料到赵东升此次前来竟然有着如此重要的目的，随即郑重其事地承诺，这对东南电器厂来说简直就是一个意外之喜。

　　“我们厂的录音机你已经很了解了，在保证质量的前提下，你们厂一个月能生产多少台？”赵东升闻言微微一笑，不动声色地问道。

　　“如果动用我们厂全部力量，一个月能生产两万五千台。”魏东沉吟了一下，神情严肃地回答。

　　“好，只要能保证质量和交货时间，那么我可以给你们厂一年三十万台的单子，原料由我们厂采购，一台给你们两百美元。”赵东升想了想，抬头一本正经地看向了魏东，“咱们先小人后君子，如果产品质量和交货时间出了问题，那么这个责任要由你们厂承担了。”

　　“二百美元！”魏东的双目闪过一道震惊的神色，这意味着赵东升几乎将威尔牌录音机百分之四十的利润都给了东南电器厂。

　　他私下里算过，一台威尔牌录音机的材料和人工成本在一百美元左右，包括八十美元的材料费和二十美元的人工费，赵东升以一台二百美元的价格给东南电器厂，除去二十美元的人工费外，他们一台可以赚一百八十美元左右，这个价格非常公道，也非常有诚意。

　　“不过，这里面涉及一个税收和工业产值的归属问题。”赵东升见魏东一脸的愕然，于是笑着向魏东说道，“我们市里准备给我们厂实行三年三减半的税收政策，不知道你们这里什么要求，还有工业产值如何计算归属，这需要两地的主管部门进行协商。”

　　“你们厂的录音机得了国际大奖，属于高新技术领域，国家在鼓励高新科技产业，因此在我们市里也会享受优惠的税收政策。”魏东并不担心这两个方面，笑着向赵东升说道，“这是一件对两地的经济发展都有好处的事情，我相信两地的主管部门一定会商量出一个合理的办法来解决工业产值的归属问题。”

　　说到底，比较麻烦的就是工业产值的归属，因为这与黄州市和江州市的国民生产总值有关，而国民生产总值是衡量一个地区经济发展的重要指标，因此两地的主管部门肯定都想占据大头。

　　不过就像魏东说的那样，这件事情对黄州市和江州市都有好处，赵东升可以利用节省下来的钱投到别的项目中去，使得黄州市增加而江州市则是平白得了一个额外的工业产值，所以双方虽然有利益上的矛盾，但合作是大趋势。

　　吃完了饭，将赵东升和吴雯、周军送到休息的宾馆后，魏东就兴匆匆地去向巩晓风汇报赵东升说的事情了，这可是东南电器厂的一件大事，有很多细节都需要落实。


第142章 午夜艳遇

　　魏东将赵东升三人安排在了江州市最好的夏威夷大酒店的豪华套间，这家酒店由一位美国华商投资兴建，软硬件设施在江州市首屈一指。

　　赵东升晚上喝了不少酒，因此洗了一个澡后就上床睡觉，明天他准备去江州市第一机械厂看看。

　　江南省是南方的经济大省，省城江州市距离有着“东方巴黎”美誉的海都市只有三百多公里，如果能在江州市建立一个落脚点的话，那么对他未来的规划大有裨益。

　　在赵东升看来，要是条件合适的话，他倒十分愿意将江州市第一机械厂给兼并了，不为别的，一是因为它的面积够大，位于市区中部，位置也不错，有着很大的开发空间；二是它肯定有不少经验丰富的技术人员和员工，这些都能为他所用；三来他帮助江州市解决了一个包袱，可以与江州市建立一个不错的友谊，获得市里的支持。

　　四千多外的外债，现在对于赵东升来说并不是，他现在有钱，要做的就是如何将手里的那些钱花出去，以获得最大的利益。

　　说到海都市，赵东升的眼前不由得浮现出了一个长发漂亮女孩的身影，冲着他嫣然笑着。

　　“欣儿！”凝视着眼前那个长发女孩，赵东升的心中不由得一疼，神色随即黯然了下来，双目中流露出无限的忧伤。

　　这个长发女孩就是赵东升的初恋女友，也是他在另外一个世界唯一的一个女朋友，两人感情深厚，差一点就结婚了，可惜就在结婚的前一天白欣为了救他而死在了杀手的枪下。

　　事后，赵东升查出了幕后主使者，一个疯狂追求白欣的富家子弟，他亲手杀了那个富家子弟为白欣报了仇，那是他生平第一次杀人，很奇怪竟然没有丝毫的害怕，因为他的心里已经被怒火填满，已经顾不上害怕了。

　　自从来到这个世界，赵东升其实一直想去看白欣，他决定这辈子再也不会让白欣受到伤害，可惜一直没有时间，现在距离海都市这么近，他的心里禁不住泛起了去海都市看白欣的冲动。

　　算起来，白欣这个时候应该只有九岁，正在上小学吧。

　　咚咚……

　　正当赵东升想着白欣的时候，忽然响起了敲门声。

　　“谁？”赵东升的眉头微微一皱，这么晚了谁会来找他？

　　“先生，我们是客房部的人，有事情需要向您了解一下。”门口响起了一个女人的声音。

　　“客房部！”赵东升觉得有些奇怪，起身前去开门，难道酒店里发生了什么事情，可这跟他有什么关系？

　　“你们找谁？”等打开了房门，扎东升不由得微微一怔，门口立着两名衣着性感的年轻女子，好像不是酒店的服务人员。

　　“当然找你了。”领头的黄衣女子娇笑了一声，冲着赵东升抛了一个媚眼，推开赵东升走了进去，举止轻抚，后面的红衣女子低着头跟了进来。

　　“你们要干什么？”赵东升见状顿时明白了两个女人的身份，看样子是他是遇上小姐了，于是转过身，沉声向她们说道，“请你们立刻出去，否则我就要喊人了。”

　　“喊吧，到时候看你怎么说的清楚。”黄衣女子见赵东升一本正经的模样，往床边一坐，一边说着话一边脱衣服，放荡地望着赵东升笑着，“你如果想开着门让别人看见也无所谓，反正我们的名声也不值钱。”

　　“Shit！”赵东升没想到黄衣女子的脸皮竟然这么厚，见黄衣女子脱下外套后准备解里面衬衣的扣子，随后关上房门，打开了屋子里的吊灯，面无表情地问道，“说吧，你们要多少钱？”

　　就像黄衣女子说的那样，如果事情闹起来的话，赵东升还真的说不清楚，这两个女人进来的目的无非是为了钱，他准备自认倒霉，花钱免灾。

　　“像您这样的老板，怎么也得每人五百吧……”黄衣女子见赵东升准备息事宁人，于是停止了解扣子，得意地望着赵东升，提出了她的条件，说着说着，她的脸上流露出一丝意外的神色，上下打量了赵东升一眼后，狐疑地问边上那个低着头的红衣女子，“小芳，你说他是不是跟报纸上报道的那个人长得很像？”

　　红衣女子闻言抬头看向了赵东升，赵东升这才发现是一个脸颊标致的少女，虽然脸上化了妆，但面相稚嫩，应该只有十六七岁而已。

　　“你是在巴黎获奖的赵先生？”那个名叫小芳的少女看了看赵东升，眼睛忽闪了几下，一脸惊讶地问道。

　　“嗯。”赵东升顿时郁闷了，不动声色地点了点头，在这场合被人认出来绝对不是什么好事，这意味着对方要挟自己的时候更加有恃无恐，由于这些天来电视台和报纸都在宣传黄州电器厂，他现在可是名人，想否认都否认不了。

　　“还真是他。”黄衣女子闻言，仔细盯着赵东升看了一番，然后笑盈盈地向小芳说道，“看来咱们今天晚上的运气还真的很好，竟然能遇见这么个大人物。”

　　“你们要多少钱？”赵东升的眉头微微皱了一下，不动声色地问道，看样子黄衣女子打算狮子大开口了。

　　“你放心，我们一分钱也不会要你的。”黄衣女子穿上了放在一旁的外套，起身笑盈盈地向赵东升说道，“你在那些外国人面前给咱们国家长了脸，我们怎么能要你的钱呢，你说吧，看上哪个了，我们免费留下来陪你。”

　　赵东升闻言，眉头不由得皱得更深了，感觉黄衣女子这是在戏耍自己。

　　“跟你开个玩笑，何必认真呢。”见赵东升脸色不好看，黄衣女子娇笑了一声，“你都有那么漂亮的助理了，想必也看不上我们。”

　　“你到底要怎么样？”赵东升望着黄衣女子，沉声问道，想知道她的目的。

　　“你别误会，我们不会怎么你的，这就走。”黄衣女子发现赵东升对她有敌意，于是笑着一拉边上那个红衣女子的手，“不过在走之前，希望你能帮小芳一个忙。”

　　“什么忙？”赵东升望了神情局促的小芳一眼，不动声色地问道。

　　“小芳的妈妈，要动手术，可是他爸所在的一机厂效益不好，家里的钱不够做手术的，我希望你能帮帮小芳，让她妈妈能做这个手术。”黄衣女子将小芳拉到自己身边，望着赵东升说道。

　　“一机厂？”赵东升闻言，不由得望向了小芳，不知道为什么，他想到了江州市第一机械厂，按照人们通常的习惯，它的简称应该就是一机厂，难道这个小芳是江州市第一机械厂的人？

　　“江州市第一机械厂，原本挺好的一个厂子，结果被前任厂长给败坏了，现在欠了一屁股债，穷得连锅都快揭不开了。”黄衣女子以为赵东升听不明白，于是向他解释。

　　“你是为了给你妈妈凑手术费？”赵东升见肯定了自己的猜错，于是问向了小芳。

　　“嗯！”小芳点了点头，将头低了下去，显得十分羞涩。

　　“你也不想不明不白地将钱拿回去吧。”赵东升沉吟了一下，向小芳说道，“把你家地址告诉我，明天我去你家，至于我为什么去，就说你曾经写信向我求助。”

　　“你要帮我？”小芳闻言，惊喜地抬起了头。

　　“也是帮我自己。”赵东升点了一下头，意味深长地说了一句，他要趁着这个机会了解一下江州市第一机械厂的情况。

　　“谢谢。”小芳连忙给赵东升鞠了一躬，感激地说道。

　　说起来，小芳也挺幸运的，第一次跟着黄衣女子出来就遇上了赵东升，如果遇上色鬼的话，她的贞洁可就毁了。

　　黄衣女子事先不知道赵东升住在里面，她敲赵东升的房门只是因为赵东升住的是豪华套间，能住在里面的人十有八九是个有钱人，可以给她一个不错的价钱。

　　等黄衣女子和小芳走后，赵东升将房门锁死，他打定了主意，以后夜里再有陌生人敲门，他死活也不开了，以免再遇到这样的事情的话，到时候说都说不清楚。

　　第二天上午，赵东升去了一趟东南机械厂，与巩晓风就合作的事情进行了沟通，下午领着吴雯和周军去了江州市第一机械厂。

　　小芳昨天晚上已经将家里的地址告诉了赵东升，他准备过去看看。

　　魏东给赵东升派了一辆黑色的小轿车，聚集在江州市第一机械厂门前的职工已经散去：

　　市里为了安抚那些职工，特意抽调了财政资金，给每个职工发了两百元的生活费，并且表示正在积极寻找处理第一机械厂困局的办法。

　　既然市里有了行动，那么那些职工自然也就没必要聚在厂门口示威了，其实他们的要求非常简单，只不过想能正常上班而已。

　　门卫见来了一辆小轿车，还以为是市政府的人来了，因为也没让轿车停下来登记，直接打开大门放行了。

　　厂里冷冷清清的，直到进了家属区人才多了起来，司机询问了一群在路边玩的小孩后，在一栋筒子楼前停了下来，吸引了周围不少人的注意。

　　尤其是那群指路的小孩子，叽叽喳喳地跟在轿车后面。

　　“大哥，请问方芳家住在几楼？”赵东升下车后，微笑着问一名从楼里中年男子。

　　“三楼左拐第五家就是。”中年男子闻言，伸手指了一下三楼，向赵东升说道。

　　“谢谢。”赵东升向中年男子道谢后，领着吴雯和拎着水果、营养品的周军向楼上走去。

　　“大兄弟，这是市里哪位领导呀？竟然这么年轻。”等赵东升上楼后，一名在边上看热闹的中年妇女走上前，笑着问守在轿车旁的司机。


第143章 摸底

　　“他不是咱们市里的，他是黄州电器厂的厂长，听说过没有？”司机是一个年轻人，见中年妇女打探赵东升的身份，于是不无得意地向她说道，能给赵东升当司机也是一种荣耀。

　　“他就是那个在法国领奖的人？怪不得这么眼熟！”中年妇女闻言，双目不由得流露出惊讶的神色，她刚才就觉得赵东升似曾相识，好像在哪里见过，万万没想到竟然就是电视和报纸上报道的那个人。

　　周围的人也听见了司机的话，轰一声就骚动了，一边议论着赵东升的来意，一边饶有兴致地跟进楼去看热闹。

　　三楼的走廊里摆着不少杂物和炉子，将走廊里堵得满满当当，由于光线不好，显得有些阴暗。

　　小芳的名字就是方芳，当周军敲开房门时，方芳一脸惊喜地望着门外的赵东升等人，她今天没有去学校，特意请假待在家里，焦急地等待着，生怕赵东升不来。

　　“你们找谁？”方芳压抑着心中的激动，装作不认识赵东升的样子，狐疑地望着他，“请问，我们是不是在哪里见过？”

　　“你就是方芳吧，我是黄州电器厂厂长赵卫国，你祝贺我们厂夺奖的信我收到了，我来江州办点儿事情，顺道来看看你。”赵东升冲着方芳微微一笑，不动声色地说道。

　　原本，赵东升想说求助信的，可是转念一想，那样的话容易使得江州市的人尴尬，于是就改成了祝贺信，反正这段时间给黄州电器厂写祝贺信的人非常多，这是一个非常不错的理由。

　　“你是赵厂长？”方芳闻言微微一怔，感到有些诧异，因为赵东升的说法跟昨天晚上不一样，不过她自然要顺着赵东升的意思，既然赵东升说祝贺信就祝贺信吧，随后兴奋地扭头向屋里的人喊道，“妈，那个赵厂长来了。”

　　随后，方芳将赵东升等人请进了屋子，房子不大，是一个两室一厅的布局，也就四十多平方米，摆设很简单，没什么像样的电器和家具。

　　隔着客厅的玻璃窗，赵东升看见两间卧室中大一点的主卧里的床上躺着一个满面病容的中年妇女。

　　中年妇女就是方芳的母亲鲁晓娥，半年前忽然昏倒，到医院一查才知道脑子里长了一个小瘤子，需要动手术摘除，否则会有生命危险，可是这个手术只有江州市最好的省中心医院才能做，而且花费太大，家里没这么多钱，于是她只好采取保守治疗。

　　方芳的父亲和两个哥哥半年来一直在外面的接活儿干，虽然也赚了一些钱，但跟手术费相比还是杯水车薪，勉强维持鲁晓娥的保守治疗。

　　鲁晓娥近来昏厥的次数增加，前几天医生检查后告诉方家的人，鲁晓娥头里的小瘤子已经长大，即将压迫到了脑部神经，如果再不做手术的话，恐怕就要错过手术的时间了，以后就是想做也来不及了。

　　方芳不想让母亲出事，那个黄衣女子也是厂里的子弟，在市里当小姐，于是她就请黄衣女子帮忙，希望用身体来赚钱，结果第一次就遇上了赵东升。

　　“阿姨，我来看你了，祝你早日康复。”赵东升走到床边，微笑着向鲁晓娥说道，让周军将礼物放在了一旁的桌子上。

　　“谢谢，谢谢。”赵晓娥想不到赵东升这样电视上的大人物会来看望她，激动地望着赵东升，连声道谢。

　　“怎么不送医院？”赵东升与赵晓娥寒暄了一会儿，弄清楚她的病情后，于是扭头问立在一旁的方芳。

　　“我们家比较困难，没钱去医院。”方芳局促地站在那里，小声说道，心里既紧张又激动，她知道鲁晓娥这次有救了。

　　“不是可以向厂里申请救助吗？你们家的情况完全可以得到特殊照顾。”赵东升闻言，故作不解地问道。

　　“赵厂长，你可不知道，我们厂里已经停工一年了，现在每个月只能发三十块钱，连大家伙的医药费都欠着不能报，哪里还有钱来照顾困难户。”屋子里现在已经聚满了人，大家听说赵东升来了都过来看热闹，不等芳芳回答，一个中年妇女就已经率先开口。

　　“原来是这样。”赵东升若有所思地点了点头，随后向方芳说道，“阿姨的病既然这么重，不能再拖了，先送她去医院吧，费用的问题我来想办法。”

　　“谢谢赵厂长。”方芳闻言，心中一块悬着的石头终于落地，向赵东升道谢。

　　现场的人见状不由得暗自感慨方家运气好，有赵东升出面的话，鲁晓娥的手术费看来是不成问题了。

　　赵东升到楼下的值班室给魏东打了一个电话，希望他能帮忙联系省中心医院，魏东一听是这种小事，一口就答应了下来，东南电器厂和省中心医院的关系不错，他与医院的领导都有着不错的交情。

　　打完电话，赵东升就上楼，在方芳家与围观的人们闲聊了起来，逐渐了解了江州第一机械厂是如何沦落到这般田地。

　　江州市第一机械厂是江州市副厅级的重点市属企业，有着四千多名职工，原本也是江州市一个有着令人羡慕福利待遇的企业，可惜的是六年前调来了一个范厂长，雅号“饭桶厂长”，使得江州市第一机械厂的状况急转直下，沦落到今天这步田地。

　　范厂长并没有将精力放在发展企业上，而是大肆贪污受贿、任人唯亲以及玩弄女人，五年的时间里不仅败光了厂里的老底儿，而且还将市里三年前拨给厂里的三千万技改资金给挥霍一空，一番折腾后让江州市第一机械厂欠下了一大笔外债。

　　至于这笔外债有多少，屋子里的那些职工和家属众说纷纭，有说两三千万的，也有说六七千万的，反正厂子里现在能卖的都被卖了，现在就是一个空壳。

　　不得不说，范厂长是个聪明人，他虽然大肆挥霍，但是厂里职工的工资和待遇却是保持的很好，因此厂里的人根本就不知道他已经逐渐将厂里给掏空了。

　　如果不是一年前市里准备调整江州市第一机械厂厂长的人选，范厂长知道自己的罪行要曝光了，于是卷了厂里剩下的钱和情妇一起逃到了国外的话，那么厂里的问题还不会暴露出来。

　　市里随即派来了调查组，对江州市第一机械厂的问题进行调查，至于调查的结果如何调查组的人并没有公布，不过从那以后厂子就停产了，职工每个月只能领三十多块钱的基本生活费。

　　江州市由于位于沿海，又是省城，所以生活水平要比黄州市高，江州市第一机械厂的职工一年前每个月工资加奖金能领一百多块钱，现在只有三十多，而且还不能保险医药费，没有节假日福利，因此只能勉强维持日常生活，有的人由于是家里的唯一的经济来源，连基本日常生活都满足不了。

　　因此今年春节过后，厂里的人已经去了市政府好几次，要求市里解决问题，恢复第一机械厂的生产，可是都被市里的工作人员给敷衍了，说市里面正在研究第一机械厂的问题。

　　于是昨天厂里的人组织起来，原本要去市政府讨说法，让市里尽快把第一机械厂的事情解决了，不过在大门口被退休的老厂长和区里的干部劝住，没能去成市政府，就在厂门口进行了示威。

　　就在赵东升和屋里的人闲聊的时候，省中心医院的救护车开到了楼下，医护人员将鲁晓娥抬到了救护车上，将她和方芳送去了省中心医院。

　　此时此刻，他已经从屋里那些人的口中对第一机械厂的现状有了一个大概的了解，虽然不清楚第一机械厂现在有多少外债，不过有一点可以肯定，现在第一机械厂已经成为了一个空壳，能卖的东西几乎都被卖来还债了。

　　怪不得江州市市政府拖了这么长时间还没有解决第一机械厂的问题，先不说那些外债，光是让第一机械厂开工生产就需要一大笔资金投入，而第一机械厂已经获得了市里三千万的资金支持，短时间之内很难再得到资金扶持，毕竟江州市还有其他的企业也需要钱，市里不能厚此薄彼，里面牵涉到复杂的利益纠葛。

　　况且就算将钱拨给了第一机械厂，现在市场竞争日趋激烈，无论是技术力量还是管理经验和经营理念，第一机械厂都非常落后，这注定它很难在激烈的竞争中杀出重围，如此一来的话那笔资金很可能就打了水漂，这个责任恐怕没人愿意承担。

　　所以说，第一机械厂现在已经成为了江州市的一个负担，四千多职工的工资和福利，再加上一千多退休人员的退休金和福利，这是江州市不得不解决而一时间又无法解决的一个大问题。

　　赵东升虽然想去医院，不过却没有走成，第一机械厂的老厂长和两个厂领导知道赵东升来后早就赶来了方芳家，热情地邀请他去厂区参观，指导工作。

　　在接触中，赵东升感觉得出来，这个老厂长在厂子里非常有威望，无论是那两个厂领导还是职工都很敬畏他。

　　既然老厂长发出了邀请，赵东升于是答应了下来，顺便看看第一机械厂的虚实，于是让周军和吴雯跟着救护车一起去医院，表示他这边的事情完了就过去。

　　不过，赵东升可不认为老厂长等人会自曝家丑，让他这个外人参观第一机械厂萧条落败的模样，如果他没有猜错的话，他们是想与自己合作，从自己这里得到资金支持。

　　黄州电器厂与欧洲销售商签订的合约已经上了中视一台的新闻，现在所有人都清楚黄州电器厂有钱了，而作为厂长，赵东升即使不能动用全部的资金，肯定也有其中一部分的支配权，这对第一机械厂来说已经足够了。

　　“赵厂长，我们一机厂现在虽然遇到了麻烦，但是我们有厂房，也有优秀的职工，只要能获得资金注入的话，就能摆脱目前的困境。”果然，参观到一半的时候，陪在赵东升身旁的老厂长长叹一口气，颇为感慨地向赵东升说道，“到那个时候，我们厂的人再也不会因为没钱而住不起医院了。”

　　“是呀，你们厂会好起来的。”赵东升听出了老厂长的意思，于是不动声色地点了点头，装作没听明白的样子。

　　“赵厂长，我们厂的情况你也看见了，我们需要资金，如果你们注资的话，双方进行合作的话，将会是一个双赢的局面。”老厂长见赵东升装聋作哑，知道赵东升对一机厂没多少兴趣，沉吟了一下后，向赵东升挑明了他的意思，“贵厂可以在江南地区创造更多的利润，我们厂也能走上正轨。”

　　“抱歉，这种事情我做不了主，要经过我们市政府的批准和同意。”赵东升闻言微微一笑，婉拒了老厂长的提议，他虽然有意兼并一机厂，但是却不能将意图暴露出来，否则的话在谈判中会处于不利的地位。

　　“赵厂长，我的这个提议你可以好好考虑。”老厂长见赵东升回答得滴水不漏，也只好作罢，笑着说了一句，毕竟这种事情强求不得。

　　参观完了一机厂后，赵东升谢绝了老厂长留饭，乘车走了。

　　“老厂长，赵厂长看来并没有与咱们合作的意思。”望着绝尘而去的小轿车，一名高个子厂领导不无失望地向老厂长说道。

　　“这是当然了，咱们厂这个烂摊子，有谁愿意接手？”老厂长闻言，面无表情地说道。

　　“也不知道市里什么时候能解决咱们厂的问题！”另外一名圆脸厂领导不由得叹了一口气。

　　“我听到一个小道消息，市里上午开会了，研究了咱们厂的事情，好像打算将咱们厂的人打散后编入到别的厂子。”这时，又有一名国字脸厂领导忧心忡忡地开口说道，他是在赵东升参观厂区的途中加入进来的，“那些效益好的厂子咱们厂的人肯定进不去，十有八九会分到那些效益差的厂里。”

　　“退休的人怎么办？”那名高个子厂领导闻言，顿时开口问道。

　　“也要把关系移交给市里的企业，由市里的企业消化吸收，退休金维持不变，其他的待遇与所属厂相同。”国字脸厂领导无奈地回答。

　　很显然，那些退休人员无法进入到效益好的企业，而无论是退休金还是医药费报销等福利待遇，效益好的企业和效益差的企业将会有很大的差别，这样一来的话一机厂的那些退休职工的利益无形中将受到非常大的影响。

　　“这怎么能行，这相差也太大了吧。”圆脸厂领导闻言，顿时愤愤不平地说道，“那些退休的老同志可都为咱们厂、为咱们市的发展做出过贡献的，凭什么要牺牲他们的利益。”

　　“这也是没办法的事情，市里已经拿不出钱来给咱们厂了，只有将咱们厂的人分流，这样还能将咱们厂的地皮节省下来对外招商引资。”国字脸厂领导神色黯然地回答，他的小姨子在市政府办公厅工作，听到了开会时的一些风声，因此给他透露了消息。

　　由于处级以上的干部是市管干部，因此包括退休的老厂长在内，现场的这三名厂领导都不会被分流到那些厂里，因为他们不是正处就是副处，他们的岗位和退休金将由市里进行统一安排，因此对他们的影响并不算大。

　　事到如今还留在厂里，而没有想办法调离的干部，无不对一机厂充满感情，关心厂子和职工的命运，厂子倒闭、职工分流并不是他们所愿意看见的。

　　听了国字脸厂领导的话后，老厂长等人不由得沉默了，市里的难处他们清楚，对一机厂的处理确实是无奈之举，因为市里的财政资金早就被别的企业给盯上了，一个萝卜一个坑，实在无法再在一机厂身上投资。

　　“现在咱们也就只有自救了。”老厂长点了一根烟，吸了几口，沉声向国字脸厂领导说道，“赵厂长不愿意介入这件事情，那咱们就赶鸭子上架，向外放出消息说他要注资一机厂，逼他来蹚这浑水。”

　　“老厂长，这样做好吗？”国字脸厂领导三人闻言，有些愕然地对视了一眼，随后试探性地问道，搞不好这可是要承担法律责任的。

　　“事已至此，也管不了这么多了，赵厂长既然能将黄州电器厂从一个小厂发展成现在这样，那么咱们一机厂要是有他的支持，肯定也不会差到哪里。”老厂长将烟扔在地上用脚踩熄，神情严肃地说道，“如果出了事情，我负责！”

　　“老厂长，有什么我们跟你一起承担。”国字脸厂领导三人交换了一个眼神，不约而同地说道，他们怎么可能让老厂长一个人承担这个责任。

　　老厂长闻言欣慰地笑了笑，向国字脸厂领导三人交待了一些事情后，国字脸厂领导等人就急匆匆地离开下去布置了。

　　望着三人离开的背影，老厂长的脸上不由得流露出担忧的神色，事情的成败，就要看赵东升的态度了，希望这个年轻人是个有担当的人。


第144章 被算计了

　　赵东升赶到省中心医院时，医生已经给鲁晓娥做完了全身检查，晚上将有专家对其进行会诊，然后确定手术日期。

　　鲁晓娥住在了一间特护病房里，屋里除了吴雯、周军、芳芳外和几名一机厂的邻居外，还有东南电器厂办公室的一个副主任，鲁晓娥住院的事情就是这个副主任办的。

　　由于要跟赵东升合作生产威尔牌录音机，因此无论是魏东还是巩晓风都对鲁晓娥的事情非常重视，巩晓风不仅亲自给院长打了电话，而且还给鲁晓娥安排了一间特护病房。

　　省中心医院对此也十分重视，毕竟赵东升现在是轰动全国的名人，接受过国家领导人的接见，因此院方迅速组织了专家，并且派最有经验的护士来负责鲁晓娥的病房，所有的药物都用最好的。

　　赵东升没想到鲁晓娥住个院竟然整出了这么大的动静，心中不由得苦笑不已，早知道这样的话他就不麻烦魏东，直接将鲁晓娥送来医院了。

　　医院的领导得知赵东升来后，纷纷前来病房见他，双方在走廊里谈笑了一阵后到医院大楼前合影留念。

　　对于院方的这个要求，赵东升无法拒绝，毕竟人家是看在他的面子上才给予了鲁晓娥优待，他不得不领这个情。

　　赵东升和吴雯很快就被医院里的患者和医护人员认出来，纷纷围着两人看热闹，有大胆的人还走上前与两人合了影。

　　为了不响应医院的工作秩序，赵东升并没有多待，在医院保安的护卫下，冲出了围观的人群，和吴雯、周军坐上小轿车离开了。

　　看来，太出名了也不好，望着聚集在小轿车两旁热情的人群，赵东升心里暗暗下决定，以后与媒体打交道的事情就交给吴雯去处理了，他可不想成为什么名人，做人还是低调好。

　　晚上，巩晓风在江州宾馆设宴宴请赵东升，江州市分管工业的陆大元副市长也出席了酒宴。

　　江州是一个副省级的城市，因此陆大元这个副市长就是正厅级，能来这里已经非常给赵东升这个小副处的面子了。

　　税收和工业产值这两个问题绕不开江州市市政府，巩晓风自然要分管工业的与陆大元进行沟通。

　　陆大元听闻赵东升要将威尔牌录音机一半的单子交给东南电器厂来做，先是感到惊讶，随后就表现出了浓厚的兴趣。

　　一年三十万台威尔牌录音机，出厂价格六百美元一台，这样换算一下一年的工业产值就是一亿八千万美元，换算成华币的话就是六点三亿华币。

　　就算与黄州市对半平分的话，那么江州市也能得到三亿一千五百万华币的工业产值，换句话来说江州市的国民生产总值将增加三亿一千五百万，而且一连增加三年，这对江州市的国民生产总值将是一个极大的提升。

　　由于双方今天谈的是合作的话题，属于机密事件，因此出席酒宴的人并不多，赵东升这边是吴雯和周军，东南电器厂是巩晓风和魏东，市政府那边就是陆大元和他的秘书了。

　　陆大元的秘书非常有眼色，主动承担起了端茶倒酒的差事，现场的人里也只有他最适合做这种事情了，总不能让身为客人的吴雯和周军来干吧，那就是对客人的不尊重了。

　　对赵东升关心的税收和工业产值分配的问题，陆大元表示一切好谈，税收他就能做主，可以给东南电器厂与黄州电器厂一样的优惠待遇，三年三减半，并且表示如果黄州电器厂和东南电器厂合作开发高科技电器领域的产品，那么市里将继续给予他们优惠的税收政策。

　　至于工业产值分配的问题，陆大元表示这个就要跟古连成谈了，毕竟牵涉到双方的利益，不过江州市市政府在这方面非常有诚意，双方一定会在这个问题上达成共识的。

　　其实，在陆大元看来，东南电器厂和黄州电器厂如果能进行深入合作的话，那么那点儿税收根本就不是问题，赵东升既然让东南电器厂代为生产威尔牌录音机，那么就表明赵东升很可能就不会再在黄州市修建录音机厂房。

　　不得不说，陆大元非常佩服赵东升，竟然能出人意料地从巴黎摘一个大奖回来，这表明黄州电器厂有着非常优秀的技术团队，这也意味着黄州电器厂的产品在今后的一段时间肯定不愁销路，也就意味着东南电器厂将来很可能继续为黄州电器厂代工。

　　这样一来的话，江州市的国民生产总值不仅可以增加这一部分的额外数值，而且还能带动相关产业的发展，对江州市是有百利而无一害，所以陆大元这才出现在这里，他要与赵东升敲定一些细节性的问题。

　　酒宴的气氛很轻松，众人觥筹交错，谈笑风生，赵东升也算是拜了陆大元的码头，以后要想在江州市发展，肯定离不开陆大元的支持。

　　吃完饭，赵东升与魏东和陆大元等人在江州宾馆门口分手，然后乘车回夏威夷大酒店。

　　“赵先生，有人在大厅里等您。”在酒店门前下车后，赵东升和吴雯、周军谈笑风生地往大厅里走，刚走到门口，大堂经理迎了出来。

　　“什么人？”赵东升觉得有些意外，知道他住这里的人可不多呀。

　　“一机厂的，说是来谢谢您对他们厂的注资。”大堂经理知道赵东升是贵客，于是沉声说道。

　　“一机厂？注资？”赵东升闻言，脸上流露出古怪的神色，看来他这回是着着实实被老厂长算计了一把，除了老厂长外，他实在想不出有谁能做出这种釜底抽薪的事情来，一机厂的人在这里这么一闹，岂不是让他来背这个“黑锅”。

　　“赵老大，你要向一机厂注资？”跟在后面的吴雯和周军也是一脸的诧异，赵东升从来没有提及这件事情，于是周军好奇地问道。

　　“赵厂长，谢谢你呀，帮了我们厂一个大忙。”

　　“赵厂长，你真是一个大好人。”

　　“赵厂长，你来了我们可就有盼头了。”

　　……

　　赵东升刚准备开口，大厅的门开了，里面呼啦涌出一群老幼妇孺来，手里拎着水果和鸡蛋等物品，好像是要送给赵东升，叽叽喳喳地围着他说开了。

　　进出酒店的人见状，不由得望了过来，交头接耳，窃窃私语。

　　“请问赵厂长，您是不是打算对一机厂注资？”

　　“请问赵厂长，江州是不是你下一个发展的目标？”

　　“请问赵厂长，很多人都很关心一个问题，吴小姐是不是你的女朋友？”

　　……

　　正当赵东升被那群人吵得头昏脑胀的时候，一些拿着照相机的记者从大厅里出来，围着赵东升一边照相一边七嘴八舌地问问题，对于他们来说亲眼见到赵东升和吴雯可是一件不容易的事情，当然要抓住这个难得的机会对赵东升进行采访了。

　　“对不起各位，我还有事情，咱们下次再聊。”赵东升一看这架势，知道老厂长这回是铁了心将事情闹大，于是微笑着向周围的记者说了一句，又笑着摸了摸身旁一个五六岁小孩的脑袋，随后领着吴雯和周军上了停在酒店门前没有开走的小轿车，在众人的注视下绝尘而去。

　　说起来，多亏了司机机灵，要等赵东升走进大厅才开车，否则的话赵东升要想脱身可就麻烦了。

　　“赵老大，咱们去哪里？”车上，坐在副驾驶的周军有些郁闷地问赵东升，酒店现在肯定回不去了，明天不知道有多少记者回去那里等赵东升和吴雯。

　　“去电器厂，咱们住招待所。”赵东升闻言，笑着向周军说道，他觉得刚才的事情挺有趣儿的，被老厂长这么一闹的话，他介入一机厂就有了一个台阶。

　　“赵老大，那些人是怎么回事呀？”周军见赵东升好像心情不错，于是狐疑地问道，“他们怎么知道咱们住在那里的，咱们可从没有告诉别人呀。”

　　“咱们下午不是去了一趟一机厂，被人家给惦记上了，自然也就能找到这里。”赵东升微微一笑，望着周军说道，至于一机厂的人怎么知道这里的，很显然是从方芳那里打探到的，方芳只是一个十六七的小姑娘，哪里是老厂长那些人的对手，肯定被老厂长那些人轻而易举给套出来。

　　昨天晚上的事情，赵东升只跟吴雯说了，因为他需要吴雯帮他来圆说祝贺信的事情，毕竟这不是什么光彩的事情，也就没跟周军这个大嘴巴说，否则的话还不嚷嚷得全世界都知道。

　　吴雯得知了赵东升的遭遇后不由得忍俊不禁，幸好赵东升遇上的那个黄衣女子比较厚道，否则的话搞不好赵东升会“财色双失”。

　　“这岂不是霸王硬上弓嘛，他们那个厂都已经破成那样儿，还有外债，投钱进去岂不是要亏死，还不如买块地自己盖厂子招工人，那样的话会少了很多的负担和麻烦。”周军一听，禁不住撇了撇嘴角。

　　他口中的负担指的是一机厂的退休人员，光这些人的退休金和医药费每年就不是一个小数字，麻烦则是指的一机厂的那些外债，天知道他们到底欠了多少债。

　　“正是因为他们厂现在陷入了绝境，所以才想办法来宰咱们这个‘大户’。”赵东升闻言，笑着向周军说道，“在这件事情里最被动的不是我们，恐怕是江州市市政府，这起乌龙事件不知道他们要如何收尾。”

　　“不管他们如何收尾，咱们厂都不能掺和进来，看他们以后还怎么玩儿。”周军一本正经地点了点头，对被一机厂的人算计耿耿于怀。

　　赵东升笑了笑，扭头看向了窗外，嘴角挂着淡淡的笑意：他开始还在想如何才能将一机厂给兼并了，老厂长等人这么一闹的话，或许是一个不错的契机。

　　吴雯望着赵东升嘴角的那丝笑意，双目不由得闪过一丝异样的光彩，凭借她对赵东升的了解，赵东升好像对一机厂有着不小的兴趣，难道他真的想要对一机厂注资？

　　魏东得知了赵东升三人的遭遇后，在东南电器厂的招待所里给他们开了三个房间。安顿下来后，赵东升给古连成打了一个电话，向他汇报了一机厂的事情。

　　“你准备怎么处理这件事情？”古连成听了赵东升的汇报后，笑着问道，他感觉赵东升好像对一机厂有什么想法，否则不会深夜给他打这个电话的。

　　“市长，我是这么想的，江州这个地方地理位置不错，经济发展也很好，距离海都市也近，如果能在这里有一个落脚点的，将有利于我们黄州电器厂在江南的发展。”赵东升闻言，笑嘻嘻地说道。

　　“你打算出多少钱注资一机厂？”古连成小了起来，他就知道赵东升有想法，如果能在江州市控股一家企业，而且还是副厅级的，这在河东省可是头一份。

　　“市长，我并不打算注资一机厂，注资的话就会有股权的限制，不能放开手脚，况且他们厂现在穷得丁当乱响，除了地盘外没什么有吸引力的东西。”赵东升沉吟了一下，郑重其事地向古连成说道，“市长，我的意思是，将一机厂给兼并了！”

　　“什么？兼并！”古连成闻言顿时大吃了一惊，他万万没有想到赵东升竟然动了这样的念头，一个副处级的企业去兼并一个副厅级的企业，这简直太离谱了，全国都没这样的先例发生。

　　“本来我也只是想想而已，不过一机厂这么一闹的话，我倒觉得这是一个机会。”赵东升笑着向古连成解释，“如果我们厂将一机厂兼并的话，那么江州市既少了一个大包袱，又多了一个纳税大户，对他们来说是一个一箭双雕的大好事，只要在适当的时机找一个合适的理由，给他们一个台阶，那么他们肯定乐意促成这件事情。”

　　“你打算怎么做？”古连成一听，觉得赵东升说的也挺在理的，现在各个地市都在发展经济，谁也不想被一机厂这样的厂子拖了后腿，于是沉声问道。

　　“一机厂的人现在是铁下心想要拉我下水，肯定会将事情闹大的，等到江州市市政府焦头烂额的时候，自然会找我来谈。”赵东升早有打算，胸有成竹地向古连成说道，“市长，我觉得到时候咱们两个城市可以结成‘友好城市’，而一机厂可以成为咱们两个城市友好合作的见证。”

　　“‘友好城市’？”古连成沉吟了一下，心想赵东升这个小子的脑瓜就是灵活，这样一来的话江州市面子有了，实惠也有了，阻力自然就小了很多，随后他笑着向赵东升说道，“我全力支持你，这件事情如果能办成的话，我给你请功。”

　　至于说双方的级别不对等，这也没什么，大不了黄州市市政府出面，然后再交给赵东升管理就是了，关键是能将一机厂给拿下来，这不仅事关到黄州电器厂的发展，更是一件无比风光的政绩。

　　说句不客气的话，古连成现在可是财大气粗，黄州电器厂的那些资金说到底都归他来支配，别说一机厂欠四千万的外债，就是欠八千万的外债他也敢接下来，这不是他有钱烧的慌，而是他相信赵东升有能力将厂子办好。

　　“市长放心，我一定尽力而为。”赵东升闻言，笑着回答，他打这个电话就是要获得古连成支持的。


第145章 乌龙新闻

　　第二天上午，赵东升领着吴雯和周军去了东南电器厂，以特邀嘉宾的身份出席了巩晓风主持的电子设备制造厂的成立仪式，将东南电器厂的录音机生产车间悉数划归到了新成立的电子设备制造厂里，几个录音机生产车间的中层干部悉数到齐。

　　在成立仪式上，巩晓风宣布了电子设备制造厂的领导层，级别为正处级，在魏东的直接领导下。

　　之所以将电子设备制造厂定为正处级，是因为赵东升在巴黎领奖后，黄州市市政府已经通过了决议，正式将黄州电器厂提升为正处级单位，准备加大对电器厂的扶持力度，将电器厂打造成为黄州市的一张城市名片。

　　据可靠消息，黄州市电器厂的厂长和书记依旧是赵东升和牛保国，这两个人是雷打不动的，因为先不说他们能不能在电器厂服众，单单说与杰克等欧洲经销商签订的那些供货合同，谁也不敢保证接手黄州电器厂后能不出差错。

　　而一旦出了纰漏就是跨国案件，这个责任谁也无法负责，故而黄州电器厂还是要赵东升和牛保国来掌舵。

　　虽说赵东升是市管干部，但对于他的提拔问题，黄州市特意向省里做了请示，毕竟赵东升一年里连升两级，一跃成为了正处，不符合相关的干部任免程序，因此想请省里把关。

　　由于赵东升的情况太过特殊，省委为此还专门召开了常委会进行讨论，进而以“特殊事件特殊处理”为由，对黄州市的做法予以了肯定。

　　在省委看来，黄州市电器厂不仅要成为黄州市的城市名片，更要成为河东省的标杆企业。

　　黄州电器厂要提级的事情在黄州市已经不是什么秘密，不仅官场上的人，就连社会上的人都知道，现在就等着赵东升回来后向外界宣布。

　　事到如今，就连瞎子都能看出来，在省里和市里的重视下，黄州电器厂未来会肯定进入一段高速发展时期，不仅前途无限，而且福利待遇更是优越：有了那些外贸大单，电器厂还会差钱吗？

　　既然黄州电器厂要提级，那么接下来就是扩编了，因此，不仅黄州市的干部们想方设法的想要争取这个机会进入电器厂任职，就连电器厂的职工岗位也成了香饽饽，市里不少人都在托关系希望能将子女们安排进去。

　　不过，黄州电器厂的这次要扩编多少人，以及能不能进入电器厂工作，赵东升的态度至关重要，他掌握着电器厂的人事话语权以及黄州电器厂未来的规划。

　　尤其是那些想来电器厂的干部，如果得不到赵东升支持的话，即使来电器厂任职无疑也会被架空的。

　　作为电子设备制造厂的合作伙伴，赵东升也在成立仪式上进行了简短发言，对电子设备制造厂的成立表示了祝贺，并且表达出了深入合作的意愿。

　　由于黄州电器厂和东南电器厂合作生产威尔牌录音机的事情还有一些细节问题没有敲定，黄州市和江州市也正在对工业产值的分配进行沟通，因此在事情没有尘埃落定前，为了稳妥起见，巩晓风并没有将这个消息散布出去。

　　电子设备制造厂的成立仪式结束后，赵东升跟着巩晓风和魏东等人又去视察了电子设备制造厂下属的部门，电子设备制造厂不仅集中了东南电器厂的最优秀的科研力量，而且还享有优越的后勤保障，充分表明了巩晓风和魏东对这次与赵东升合作的重视，令赵东升非常满意。

　　其实，巩晓风和魏东对电子设备制造厂的偏爱已经引起了东南电器厂其他部门的不满，认为电子设备制造厂占用了太多的资源。

　　不过后来当巩晓风宣布电子设备制造厂将生产威尔牌录音机后，所有的不满都烟消云散了，要知道单单电子设备制造厂创造的利益就已经超过了东南电器厂全厂，这是那些部门所无法比拟的。

　　中午，赵东升参加了庆贺电子设备制造厂成立的午宴，东南电器厂的厂领导和电子设备制造厂的领导悉数到场。

　　正当众人在酒桌上觥筹交错，谈笑风生的时候，巩晓风的秘书拿着一份报纸走进了包厢，在巩晓风的耳旁耳语了几句，放下报纸后离开了。

　　“赵厂长，想不到你在江州还有这么大的手笔。”巩晓风拿起报纸看了看，笑着对坐在身旁的赵东升说道。

　　“大手笔？”赵东升已经注意到了巩晓风手里的报纸，心中隐隐约约感觉到可能跟一机厂有关，于是故作不解地问道。

　　“赵厂长，国内可没多少企业像你们厂那样，有注资一机厂的实力和魄力。”巩晓风微微一笑，将报纸递给了赵东升。

　　赵东升接过来一看，不由得哑然失笑，巩晓风给他的是江南日报，江南省影响力最大同时也是最权威的官方报纸，在报纸经济版的版面上，上面的新闻大标题写着“黄州电器厂强势出击，构建江南重要战略布局”，下面的小标题是“黄州电器厂厂长考察江州市第一机械厂，准备注资打造江南电子产品基地”。

　　两个标题下面是一张赵东升与老厂长等一机厂的厂领导参观一机厂厂区时的大幅照片，照片的角度非常好，赵东升与老厂长说着什么，看上去真的像是在考察一样。

　　照片的下面就是文字性的说明，言之凿凿地表明赵东升考察了一机厂后非常满意，打算注资一机厂，将一机厂建设成为江南地区的电子产品领头羊企业。

　　不仅如此，下面还有几幅小照片，是赵东升在医院看望鲁晓娥的场景，一旁配有文字说明，表示赵东升关心一机厂职工所面临的困难处境，切实为职工们解决生活中的实际困难。

　　照报纸上登的这些照片的时候，赵东升都知道，当时并没有在意，毕竟他现在是名人，人们要求合影是常理之中的事情，他总不能拒绝对方。

　　只不过，赵东升没有想到老厂长竟然会来一招以假乱真，俗话说有图有真相，再加上是江南日报这样的权威性报纸，这样一来的话恐怕读者们就会信以为真，造成重大的社会影响。

　　赵东升看报纸的时候，包括吴雯和周军在内，在座的所有人都望向了他。

　　虽然这个消息比较突然，但东南电器厂的人并不感到意外，在他们看来黄州电器厂财大气粗，完全有实力去注资一机厂。

　　“这件事情我也是才知道。”在众人的注视下，赵东升放下了报纸，苦笑着向巩晓风说道，“也不知道是谁，竟然开了这种玩笑。”

　　听闻此言，巩晓风等人不由得流露出了惊讶的神色，谁也没有想到赵东升竟然会否认。

　　“赵厂长，你说这报道是假的？”巩晓风很快就回过神来，狐疑地问道。

　　“我昨天去一机厂只不过看望一个给我们厂写祝贺信的朋友，根本就没有与一机厂的人谈注资的事情。”赵东升点了点头，无奈地向巩晓风耸了耸肩，“况且，就算我真的要注资，那么也要对一机厂的情况进行调查，怎么可能只去了一次，在不了解一机厂情况的前提下对它进行注资呢？”

　　巩晓风和魏东等人闻言不由得面面相觑，现场的气氛顿时变得有些压抑，如果事情像赵东升说的那样，那么这个乌龙事件的影响可真是太恶劣了：毕竟这可是上了江南日报的，全江南省的人都知道了，要是被证明是假的，那江南省可就闹了一个大笑话。

　　“赵厂长，刚才陆市长的秘书打来了电话，让你下午去一趟市政府，陆市长想了解一下你们厂对一机厂的注资情况。”随后，巩晓风稳定了一下情绪，微笑着向赵东升说道，“有什么事情，说开了就好了。”

　　“这事儿整的……”赵东升苦笑着摇了摇头，显得一脸的无奈。

　　下午一上班，赵东升就来到了江州市市政府，陆大元还没到，不过办公室的工作人员知道赵东升要来，因此客客气气地接待了他。

　　就在赵东升坐在陆大元办公室外面的套间里等待的时候，得到消息的工作人员，尤其是年轻的女工作人员，纷纷找过来与赵东升合影，不过被陆大元办公室的工作人员拦在了套房外面，一个个面露失望的神色。

　　赵东升不是不想满足那些工作人员的拍照要求，实在是不方便，这里毕竟是市政府，是个庄重的场所，他要是与那些工作人员拍照，引得一群人聚集的话，就显得有些张扬了，会给人留下狂傲自大的印象。

　　就在赵东升等着的时候，又有两个来找陆大元办事的人来到了小套间，见到赵东升后感到非常意外，纷纷主动跟赵东升打招呼，对黄州电器厂在巴黎取得的成绩表示了祝贺。

　　那两个人很显然看了今天的报纸，对报纸上报道的赵东升打算注资一机厂的事情充满了兴趣，旁敲侧击地打探着消息，不过赵东升岂会跟他们谈论这个话题，于是顾左右而言他，轻轻松松地就搪塞了过去。

　　“赵厂长，来得这么早？”半个小时后，陆大元和秘书走了进来，见赵东升竟然等在套间里，陆大元严肃的脸上不由得露出了笑容，向赵东升说道。

　　他可是知道东南电器厂电子设备制造厂今天成立，按理说赵东升下午还有事情要应酬，四五点钟过来就行了。

　　“不早，刚刚才到。”赵东升笑着站了起来，跟着陆大元走进了办公室。

　　套间里的那两个人不由得露出了羡慕的神色，他们两个可是正处的官员，赵东升只不过是一个副处，从级别上来看两人要比赵东升高，可陆大元跟赵东升打招呼而对他俩的起身致意只不过淡淡地点了一下头，其中的差距可是显而易见的。

　　“赵厂长，听说你有意对一机厂注资？”进了办公室，陆大元往办公桌后的沙发椅上一坐，微笑着向赵东升一伸手，示意他坐下，然后不动声色地问道。

　　江州市市政府现在正在为一机厂的事情头疼，如果赵东升能对一机厂注资的话，那么肯定是帮了市里的一个大忙，不仅解决了四千现职职工和一千多退休职工的饭碗问题，而且还能使得一机厂成为市里的一个龙头企业。

　　不仅陆大元，市里的领导们今天上午都注意到了江南日报上刊登的赵东升考察一机厂并且打算注资的新闻，都对一机厂的未来非常看好，毕竟赵东升的能力摆在那里，搞企业非常有一套，有他的加入一机厂肯定会风生水起。

　　为此，市里已经有不少年轻干部琢磨着调往一机厂，想要搭上一机厂这个顺风车来积累资历。

　　由于陆大元分管工业，就在他从报纸上得知了这个消息后不久，江州市市长邱延年就给他打来了电话，询问他赵东升注资一机厂的事情，语气有些不满：这可是江州市的一个重大事件，作为的市长邱延年事前可一点儿也没有得到这方面的消息。

　　陆大元对此也是一头的雾水，昨天晚上他还跟赵东升在一起吃饭，并没有从赵东升那里听到过有类似的意向，结果今天早上就蹦出来了这种事情。

　　于是，陆大元告诉邱延年，赵东升注资一机厂的事情他也是刚知道的，赵东升目前还没有就此事跟市里接触，所以具体的情况他也不知道。

　　为了尽快弄清楚事情的原因，陆大元在与邱延年结束了通话就给一机厂打去了电话，向一机厂了解情况。

　　电话是一机厂的老厂长接的，老厂长告诉陆大元，昨天一机厂的几个干部陪着赵东升考察了一机厂，赵东升对一机厂的环境很满意，于是准备注资一机厂，以抢占江南的电器产品市场。

　　陆大元随后向邱延年进行了汇报，至于赵东升为什么没与市里接触，可能是因为赵东升太忙，再加上注资一机厂的事情太过仓促，一时间没有机会而已。

　　邱延年对这件事情非常重视，让陆大元进行跟进，既然赵东升已经准备注资，那么江州市无疑就占据了主动。

　　陆大元知道东南电器厂今天举行电子设备制造厂的成立仪式，因此知道中午下班前才让秘书给东南机械厂打了电话，让赵东升下午来市政府一趟，商谈一下注资的细节。

　　“陆市长，我不知道哪里出了差错，不过有一点我要告诉您，我并没有注资一机厂的打算。”赵东升见陆大元问自己注资的事情，于是苦笑了一声，一脸郁闷地向陆大元说道。

　　“什……什么？”陆大元闻言先是微微一怔，随后脸上流露出愕然的神色，有些难以置信地望着赵东升，还以为自己听错了。


第146章 被赖上了

　　“陆市长，我昨天只是去一机厂看望一个朋友，在一机厂的人邀请下参观了厂区，并没有跟他们谈注资的事情。”在陆大元惊愕的注视下，赵东升一脸无辜地向他说道，“况且，我对一机厂的情况一无所知，怎么会对它进行注资呢？”

　　“你是说，报纸上的报道是假的？”听了赵东升的解释，陆大元的眉头不由得皱了起来，沉声问道。

　　“虽然我也不愿意承认，但事实就是这样。”赵东升无奈地向陆大元点了点头，嘴角挂着一丝苦笑。

　　“给我接一机厂！”陆大元感觉赵东升不会与他开这种玩笑，于是拿起电话，面无表情地说道。

　　他开始就觉得这件事情有些蹊跷，发生得太突然了，现在赵东升一否认，他自然要找老厂长问个明白。

　　可惜，一机厂接电话的人告诉陆大元，老厂长出去了，不在厂里，不清楚他去了哪里，也不知道他什么时候回来，而且昨天陪同赵东升的厂领导也不在厂里。

　　挂了电话，陆大元的脸色变得有些难看，老厂长等人这个时候“集体失踪”绝对不是什么好兆头，难道他们心虚在故意避开？

　　随后，陆大元又打电话去了江南日报社，了解报纸上的刊登的关于赵东升注资一机厂的新闻是如何出炉的。

　　江南日报社很快就对陆大元进行了回复，声称昨天下午快下班的时候，一机厂的工会主席给报社送来了赵东升视察一机厂和帮助一机厂困难职工家属的照片，表示赵东升要注资一机厂，问日报社能不能报道，不能报道的话他就将资料送到江州日报去了。

　　有照片为证，再加上送东西来的人是一机厂的工会主席，江南日报社的人认识他，况且报道的又是赵东升这种国内红的发紫的红人，因此负责接待一机厂工会主席的主编立刻想总编进行了汇报。

　　一机厂工会主席提供的素材可谓是江南省财经界的一个重磅炸弹，既然消息来源准确，而且财经类的新闻条件比较宽松，于是总编当即拍板，紧急将财经版的版面进行了撤换，留给了赵东升注资一机厂。

　　原本，这个消息是可以上报纸的头版的，不过头版的新闻都是经过审核的，现在很显然已经来不及审核，因此总编只能将它移到了财经版的首页，这也是一个相当醒目的位子了。

　　今天不止江南日报，江州市所有的本地媒体都报道赵东升注资一机厂的事情，给江南日报社打了电话后，陆大元又沉着脸给江州日报社打电话询问。

　　挂了江州日报社的电话，陆大元忽然有了一种无力的感觉，昨天临近下班的时候去江州日报社送赵东升注资一机厂资料的人是一机厂的总工，跟赵东升一点儿关系都没有。

　　既然江州本地两个最权威的报纸都被一机厂的人给拿下了，那么其他的报纸就更不用了说了，绝对也是一机厂的人干的，很显然，他们选择在下班的时间去报社就是不想让报社有足够的时间来弄清楚事情的真伪。

　　现在事情已经很清楚了，整个事件是一机厂整出来的，自始至终都没有赵东升的什么事儿。

　　至于一机厂的人为什么要这么做，陆大元心里已经猜了个八九不离十，肯定是昨天市里想拆分一机厂，将一机厂的职工和退休职工分流到别的厂子的事情被一机厂的人知道了，进而趁着赵东升去一机厂看望朋友的机会铤而走险，整了这么一出戏来，逼赵东升注资一机厂，这样一机厂就不用被拆分了。

　　这件事情简直是太过荒唐了，完全就是在赵东升面前自爆了家丑，让陆大元真的有些无颜面对赵东升。

　　而事情一旦被捅出去的话，绝对会成为全国的笑料，不仅会使得江州市市政府陷入被动，更会影响江州市的形象，江州市市政府这届班子所做出的成绩很可能会毁于一旦。

　　“陆市长，事情弄清楚了没有？”等陆大元打完电话，赵东升见他脸色不好看，嘴角不由得流露出一丝笑意，看来陆大元已经查清了怎么回事，于是故作狐疑地问道。

　　“这个……我们正在调查。”陆大元沉吟了一下，抬头看了赵东升一眼，微笑着说道，“赵厂长，你先回去吧，等事情调查清楚了我给你打电话。”

　　“那就有劳陆市长了。”赵东升闻言站了起来，起身离去，他倒要看看陆大元如何给他一个交待。

　　赵东升走出办公室后，陆大元的脸色立刻阴沉了下来，他皱着眉头沉思了一会儿，神情严肃地拿起电话，拨通了邱延年的号码，将事情向邱延年进行了汇报。

　　“简直就是乱弹琴！”邱延年没有想到事情竟然会发生如此离奇的变化，完全就是一出闹剧，于是冷冷地向陆大元说道，“无论如何，一定要妥善处理这件事情！”

　　说完后，邱延年啪地挂断了电话，只留下陆大元拿着听筒在那里苦笑，事情都到了这一步了，闹得整个江南省都知道了，还怎么妥善处理？难道要宣布这件事情是一机厂一厢情愿的吗？

　　“市长，一机厂的人来了。”正当陆大元坐在办公室里为这件事情伤神的时候，秘书忽然走了进来，沉声说道。

　　“一机厂？让他们进来！”陆大元微微一怔，随后怒气冲冲地说道，他没想到一机厂的人捅出了这么大的篓子还敢来这里见他。

　　不一会儿，一机厂老厂长和昨天的那三个一机厂的厂领导在秘书的引领下走进了办公室。

　　“你们谁给我解释一下，这是怎么回事？”陆大元也没让他们坐，伸手拍了一下桌面上的江南日报，阴沉着脸问道。

　　“市长，赵厂长要对我们厂注资，这是一件好事儿呀！”老厂长闻言，有条不紊地向陆大元说道。

　　“注资？”陆大元冷笑了一声，盯着老厂长说道，“刚才赵厂长就在这里，他可说没有注资这件事情！”

　　“不会吧，他昨天可是答应了的。”老厂长闻言，故作诧异地望着陆大元。

　　“他答应你了？”陆大元的眉头微微一皱，沉声问道。

　　“昨天他觉得我们厂的环境不错，因此准备注资我们厂。”老厂长一本正经地向陆大元一指身后的三个一机厂厂领导，“你不信的话可以问他们。”

　　“市长，我们可以作证，赵厂长昨天确实答应了要注资的。”那三个一机厂的厂领导闻言，纷纷郑重其事地作证。

　　“张厂长，你可是咱们市里有名的全国劳模，对一些事情可要实事求是呀！”陆大元见老厂长四人一口咬定赵东升承诺注资，顿时感觉事态有些不妙，如果他们坚持的话，那么事情将会变得非常糟糕，于是苦口婆心地向老厂长说道。

　　老厂长姓张，江南省第一批全国劳模，去京城受到过国家领导人的接见，在江州市非常有名。

　　“市长，我说的是实话呀。”老厂长的眼角不经意地抽搐了一下，随后装作惊讶的样子，“市长，赵厂长不认账可不行，如今我们厂里上上下下都知道他要注资的事情，昨天晚上厂里的职工可连鞭炮都放了，他可不能这么不守信用，要不然我们可不好向职工们交待！”

　　“张厂长，你要知道，注资是要按照一定的流程来的，这个赵厂长很清楚，在没有对你们厂进行评估之前，他是不会注资你们厂的。”陆大元见老厂长如此的顽固，心中顿时哭笑不得，他万万没有想到老厂长竟然会赖上赵东升，于是向他解释，“况且，他对你们厂的情况什么都不知道，怎么会这么快就做出注资的决定？”

　　“这我们就不知道。”老厂长一本正经地摇了摇头，随后望着陆大元说道，“赵厂长能带领着黄州机械厂在巴黎拿大奖，肯定是个有魄力和担当的人，他的想法或许与我们不同。”

　　“张厂长，这件事情可不是开玩笑的，赵厂长是公众人物，事情一旦闹开的话，那可就全国轰动了。”陆大元闻言，神情不由得紧张了起来，神情严肃地告诫老厂长，他可不愿意看见老厂长与赵东升对簿公堂，那样的话可就上升到了黄州市与江州市，甚至河东省与江南省这个层面了。

　　“他一个公众人物都不怕，我一个平头老百姓怕什么？”老厂长沉声向陆大元说道，神情凝重地与陆大元对视着。

　　“你们先出去一下。”见此情形，陆大元知道这下麻烦了，眉头微微皱了一下后，向屋里的秘书和三个一机厂的厂领导挥了一下手，要跟老厂长单独谈谈。

　　“张厂长，一机厂的事情市里会妥善解决的，你要相信市里，可不能一时冲动，做下了糊涂事，这样将使得市里非常被动，也会影响河东省和江南省的关系。”等秘书等人出去后，陆大元郑重其事地向老厂长说道。

　　“市长，我当然相信市里，可现在是赵厂长要给我们厂注资的，既是我要放弃这个机会，我们厂里的职工也不会答应的。”老厂长知道陆大元说的是事实，但他更知道市里的难处，于是不动声色地说道，“市长，我认为赵厂长有能力带我们厂走出困境，而我们厂也能给黄州电器厂带来丰厚的利润，我相信赵厂长会做出明智的选择的。”

　　陆大元这下听出来了，老厂长这是在赌，赌赵东升顶不住压力而吃这个哑巴亏，进而向一机厂注资，毕竟这件事情要是闹出来的话，作为名人的赵东升压力更大。

　　“张厂长，强扭的瓜不甜，即使赵厂长向你们厂注资了，你认为他会对你们厂上心吗？又能注资多少呢？”陆大元皱了皱眉头，沉声问老厂长：赵东升就算被迫出了钱，心中肯定有芥蒂，不会尽心为一机厂办事的，一机厂只不过回光返照而已。

　　“我认为赵厂长是个有责任心的人。”老厂长沉吟了一下，抬头望向陆大元，神情坚毅地回答，“他只要肯注资，那么就绝对不会半途而废。”

　　“张厂长，你知道赵厂长这次为什么来江州吗？”陆大元知道老厂长是在赌，赌赵东升不会不对一机厂负责，他思索了片刻，面无表情地看着老厂长，“赵厂长这次来是与东南电器厂合作的，要将每年三十万台的录音机交给东南电器厂生产，他在江州已经有了东南电器厂，还需要向一机厂注资吗？”

　　老厂长闻言不由得怔在了那里，他万万没想到赵东升这次来江州是与东南电器厂合作的，如果双方达成了合作协议，黄州电器厂肯定会分享东南电器厂在江南的资源，这样一来赵东升完全没有必要再注资一机厂，因为他从东南电器厂就能获得所需要的东西。

　　“张厂长，市里对你们厂的扶植力度在市属企业中可是名列前茅的，你们厂成为现在这个样子，并不是市里希望看见的，现在市里的财政非常困难，账面上的钱是一个萝卜一个坑，哪个都动不了，能把你们安排在其他的厂子，已经是尽了最大的努力了。”陆大元见老厂长的态度似乎有所松动，于是苦口婆心地劝道，“你们的心情我可以理解，但是如果影响了与赵厂长的关系，不光影响了市里围绕东南电器厂制定的一系列战略规划，更是破坏了东南电器厂的发展，他们的职工恐怕也不会答应。”

　　老厂长闻言沉默了，他赖上赵东升不是为了自己，而是为了一机厂的那些职工和退休人员，并不怕市里对他进行处分，可如果损害到市里的规划以及东南电器厂的利益，作为一个全国劳模，作为一个老党员，他还是分得清楚其中的轻重。

　　“市长，我们想先与赵厂长谈谈。”良久，老厂长抬头望向了陆大元，不无苦涩地说道，虽然现在的形势对一机厂十分不利，但不到最后时刻他是不会放弃希望的。

　　“好，赵厂长在东南电器厂。”陆大元知道老厂长不会再赖上赵东升了，于是不动声色地向他点了点头，所谓解铃还须系铃人，这件事情既然是老厂长等人惹出来的，那么自然由他们去向赵东升解释最为合适。

　　老厂长离开陆大元办公室的时候，背微微弓着，身影无比落寞，就像许多厂子里的老人们一样，一机厂承载了他的青春和希望，他不希望一机厂以这种不光彩的方式消失。

　　望着老厂长的背影，陆大元无奈地摇了摇头，一机厂撤销，职工分流的事情已经在市长办公会上通过，他虽然也想帮一机厂，可惜无能为力，希望这次一机厂挑起的关于赵东升的注资风波能顺利平息。

　　赵东升离开市政府后去了东南电器厂，与东南电器厂的技术专家们进行座谈，探讨国内电器市场未来的发展方向。

　　面对着东南电器厂那些爷爷辈儿和叔叔辈儿的专家，赵东升侃侃而谈，深入分析了未来电器市场的走向，提出了“自主创新，引领潮流”的口号。

　　虽然赵东升很年轻，不过现场的专家们听得很仔细，没人敢小看他，这不仅因为赵东升是黄州电器厂的厂长，更因为威尔牌录音机是在赵东升的主持下开发的，具有非常系统的专业知识，能引起专家们的共鸣。

　　座谈会进行到一半的时候，一名工作人员进来递给了赵东升一张小纸条，赵东升看了一眼，不动声色地将它塞进了兜里，向那名工作人员微微点了一下头，那名工作人员随后离开了。

　　赵东升的嘴角流露出一丝不易觉察的笑意，老厂长刚才给东南电器厂打来了电话，邀请他晚上吃饭，以感谢他帮助鲁晓娥，现在老厂长还有心情请他吃饭，看来是准备向他摊牌了，他的目标是一机厂，自然要给老厂长这个面子了。

　　不过赵东升虽然答应了老厂长晚上的饭局，却没有立刻过去，而是先将老厂长等人晾上了一番，以此来表达自己对他们擅自冒用自己的名义发表注资一机厂事件的不满。

　　就在座谈会进行的途中，江州市的本地记者和从海都市等周围地区赶来的记者纷纷来到东南电器厂，想对赵东升注资一机厂的事情进行采访。

　　不仅如此，黄州电器厂和黄州市市政府的电话都快被全国各地得到消息、进而打电话前来的记者打爆了，赵东升的一举一动现在都吸引了无数人的关注，大家都想知道赵东升来江州市是不是特意考察江州市第一机械厂的。

　　黄州市市政府和黄州电器厂对此早有准备，纷纷以他们现在还没有收到相关方面的消息为由敷衍了过去。

　　在媒体的推波助澜下，赵东升被注资一机厂的事件迅速发酵，早已经超出了江州市的控制，朝着失控的态势发展。


第147章 鸿门夜宴

　　晚上，按照惯例是与专家们举行会餐，等到会餐结束后，赵东升才坐车，领着吴雯和周军前去老厂长请客的那家酒楼。

　　走进酒楼包厢的时候，赵东升看见老厂长等人还没有吃饭，正围坐在空荡荡的餐桌旁说着话，好像在议论赵东升会不会来，见他进来了纷纷站了起来。

　　令赵东升感到有些意外，但同时又顺理成章的是方芳也在，局促地立在老厂长身旁，显得非常紧张。

　　不仅方芳，方芳的父亲方伟民也来了，对赵东升帮助鲁晓娥表示了诚挚的谢意。

　　“赵厂长，喜欢吃什么菜？”赵东升与方芳父女寒暄了几句后，领着吴雯和周军在老厂长另一侧的座位坐下，老厂长笑着将菜单递给了他。

　　“我来之前已经吃过了。”赵东升不动声色地将菜单放在桌上，神情严肃地望着老厂长，“我这次来，是想知道报纸上的新闻是怎么回事？”

　　“这件事情说来话长，一时半会儿也说不清楚。”老厂长见赵东升一副兴师问罪的架势，不以为意地向赵东升微微一笑，然后冲着立在一旁的女服务员说道，“告诉王胖子，将店里的特色菜都拿过来，今天这里有贵客。”

　　“不用了，我们等下就走。”女服务员闻言起身走向门外，赵东升见状连忙喊住了她。

　　“赵厂长，你吃饱了，我们可还饿着呢。”女服务员不由得停下脚步，扭头望向了老厂长，老厂长笑着向赵东升说了一句，然后朝着她摆了摆手，女服务员随后离开了。

　　“现在，你可以给我一个交待了吧。”等女服务员走后，赵东升面无表情地向老厂长说道。

　　“赵厂长，你知道我们厂有多少人吗？”老厂长微微一笑，问赵东升。

　　“这与我有关系吗？”赵东升的眉头皱了一下，冷冷地问，他很清楚，老厂长下面要进行感情攻势了，于是想看看他用什么办法来说服自己。

　　“我们厂原本有职工四千一百二十三名职工，不过一年来能走的人都走了，现在只剩下三千六百六十五人，退休职工一千两百一十九。”老厂长见赵东升不感兴趣，于是自顾自地在那里说道，“建国初期，为了支援江南省的经济建设，我们厂里的人从自全国各地汇集于此，可谓五湖四海皆兄弟，三十多年来为了一机厂发展无怨无悔地奉献了一切，有的人甚至长眠于此。”

　　“我很钦佩老前辈们的奉献精神。”赵东升很清楚像一机厂这样的国企无不凝聚了无数职工的青春与汗水，于是沉声说道。

　　“赵厂长，你应该知道，即使一机厂没了，我也能受到国家很好的照顾，按理说我已经退休了，不应该再管厂里的事情，可是我实在不忍心看见一机厂就这么垮了，更不愿意那些为厂子奉献了一生的老伙计们退休后没了保障，不能安度晚年。”老厂长苦笑着望着赵东升，眼神中充满了无奈和落寞。

　　“我相信你们市里会妥善安置的。”赵东升沉吟了一下，神情严肃地回答，他明白老厂长是在向他诉苦，但却不能接这个话茬，毕竟他是黄州的干部，而不是江州的干部，江州的事情他即使想管也无能为力。

　　“市里准备将我们厂的人分流到别的厂子，以市里目前的状况来看，市里已经尽了最大的努力。”老厂长赞同赵东升的说法，不过对职工们的前途感到担忧，神情黯然地说道，“现在已经是市场经济了，竞争越来越激烈，国内企业的现状我想赵厂长比我更清楚，如果那些厂子以后也陷入了困境的话，真的不知道会发生什么情况。”

　　“总会有解决的办法。”赵东升感到有些意外，他没想到老厂长能看得这么长远，于是不动声色地说道。

　　进入九十年代后，随着改革开放的深入，外资大量涌入，国内的市场受到经济严重的冲击，使得大量国企改制的改制，倒闭的倒闭，职工纷纷下岗，是国内企业最困难的时期。

　　“是呀，总会有解决的办法！”老厂长闻言，神情黯然地感慨了一声，仿佛一下子苍老了许多，所谓各人自扫门前雪，哪管他家瓦上霜，一机厂的事情与赵东升无关，赵东升自然不关心一机厂职工的命运了。

　　听到老厂长的这声无奈的感叹，屋里的气氛顿时变得凝重了起来，一机厂的人已经感觉到了赵东升不想介入一机厂的事务，因此一个个的神情充满了失落。

　　这时，包厢的房门开了，几名女服务员端着凉菜走了进来，摆放在了餐桌上。

　　“赵厂长，菜已经上来了，喝两杯吧。”老厂长感觉现场的气氛有些压抑，于是微笑着向赵东升说道。

　　赵东升闻言沉吟了一下，微微点了点头，他要给老厂长一个“说服”自己的机会。

　　女服务员随即将早已经准备好的两瓶茅台拿了上来，这两瓶酒是老厂长第一次成为全国劳模的时候省里奖给他的，他一直没舍得喝，今天特意拿来招待赵东升。

　　就在凉菜上来后不就，热菜也相继端了上来，酒楼厨房早已经将炒菜的食材准备好，老厂长一吩咐下去，厨师们就开始烹饪。

　　“赵厂长，你能大驾光临，本小店真是蓬荜生辉。”菜上齐后，一个光头胖中年人端着一杯酒走了进来，笑眯眯地向赵东升说道，“赵厂长，我代表我们全酒楼的员工敬你一杯酒，感谢你在巴黎给咱们国人争了光。”

　　“这是酒楼的王老板，一机厂子弟。”老厂长向赵东升介绍着光头胖子，语气中有几分自嘲，“不瞒赵厂长，我们一机厂的账户上现在没有一分钱，如果不是王老板免单的话，这顿饭我们几个准备掏钱凑了。”

　　光头胖子就是老厂长先前口中的王胖子，八十年代初办理了停薪留职，在江州市开起了小饭馆，逐渐有了这家规模不小的酒楼，是一机厂有名的成功人士。

　　王胖子在别人面前是王老板，可在老厂长面前那就只能是“王胖子”了，岂敢摆老板的架子。

　　“张叔，赵厂长这样的贵人能来酒楼吃饭是我的荣幸，多少大酒店请都请不来，况且他又要注资咱们一机厂了，是咱们一机厂的恩人，我理当尽地主之谊。”王胖子闻言，笑着向赵东升举起了手里的酒杯，“赵厂长，我先干为敬。”

　　说完，王胖子一仰头，咕嘟一声，将酒杯中的白酒一饮而尽。

　　“王老板太客气了。”赵东升见状站起身，也喝干了自己酒杯里的酒，瞅了一眼老厂长后，淡淡地说道，很显然王胖子不清楚所谓的他注资一机厂是怎么回事，不过为了老厂长的面子，他也就不捅破这层窗户纸了。

　　王胖子此次前来是专门来见大名鼎鼎的赵东升的，喝完酒后就知趣地离开了，他知道赵东升和老厂长有重要的事情谈。


第148章 底线

　　“来，咱们敬赵厂长和两位黄州电器厂的领导一杯，对三位领导百忙之中抽出宝贵的时间来这里表示感谢。”等在座的众人都倒上酒后，老厂长端着酒杯站起来，高声说道。

　　“我们只是三个小干部，不是什么领导。”一机厂的人闻言相继站了起来，赵东升沉吟了一下，也端着酒杯站起来，吴雯和周军这才起身。

　　“无论是领导还是干部，既然来了都是客。”老厂长微微一笑，冲着赵东升一举酒杯，一饮而尽。

　　一机厂的人随即喝干了酒，齐刷刷地望着赵东升。

　　“老厂长，我这次来不是喝酒的，你知不知道今天的新闻给我们黄州电器厂带来了非常大的麻烦，现在记者们都盯着我，我不希望这件事情再继续下去。”赵东升扫了一机厂的人一眼，沉声向老厂长说道，“希望明天老厂长能开个新闻发布会，向外界澄清这件事情。”

　　“谢谢款待，告辞了。”说完后，赵东升一口气喝干了杯里的酒，冲着老厂长点了一下头，起身向房门走去，表现出一副强硬的姿态。

　　吴雯和周军见状，喝完酒后追向了赵东升，一机厂的人不由得面面相觑，谁也想不到赵东升说走就走，现场的气氛顿时变得凝重起来。

　　赵东升打开房门后禁不住微微一怔，不知道什么时候，走廊里竟然聚满了男女老幼，看样子像是一机厂的家属和职工，见到他出来后纷纷向前涌来。

　　“赵厂长，我们大家知道你在这里，都想过来看看你，感谢你能在我们厂子这么困难的时刻伸出援手。”在赵东升的注视中，站在人群前面的一个六十多岁、穿着一身洗得发白的绿军装的独臂老头从边上的人手里接过一篮子鸡蛋，微笑着递向了赵东升，“也没啥好东西，这是自己家里的母鸡下的蛋，给你补补身子。”

　　“大爷，我们有规定，不能随便收别人的礼物。”赵东升感觉独臂老头是一个退伍军人，断了的那条手臂可能充满了故事，他历来敬重那些在战场上出生入死的军人，于是微笑着向独臂老头说道，不动声色地拒绝了，他现在要与一机厂撇清关系，怎么可能收一机厂的人的礼物。

　　“你以后和我们就是一家人了，自家人哪里还有这么多的规矩，再说了这也不是什么贵重的东西，不犯纪律的。”独臂老头闻言，笑呵呵地向他摇了摇头，不以为意地说道。

　　“这位是我们厂的前治保主任，一级战斗英雄，他的那条手臂是抗战的时候与鬼子拼刺刀的时候没的，身上有十几处伤疤，至今有三块弹片留在身体里没法取出来。”这时，老厂长从身后走到赵东升的身旁，向他介绍独臂老头。

　　“既然是老英雄的心意，那么我就却之不恭了。”赵东升闻言，伸手接过了那筐鸡蛋，他总不好让独臂老头就这么单臂拎着。

　　“走，一起进去喝几杯吧。”老厂长见状微微一笑，向独臂老头说道。

　　“你们是领导，有大事要谈，我进去不合适。”独臂老头摇了摇手，笑着回答。

　　“今天晚上我们只喝酒，不谈公事。”老厂长走上前，伸手将独臂老头拉进了房间里，然后向走廊上的人挥了挥手，“大家已经看见赵厂长，都回去吧。”

　　听闻此言，聚集在走廊上的一机厂的人随即离去，走廊里很快就清静了下来，只不过有几个包厢的门打开了，里面的食客站在门口冲着这边交头接耳、议论纷纷。

　　“赵厂长，这菜都已经上了，吃了再走吧，要不然大家可没法动筷子。”老厂长笑着向赵东升一伸手，向他做了一个请的手势，请他回酒桌。

　　赵东升没想到老厂长今天晚上竟然做了如此充足的安排，沉吟了一下，坐回了酒桌上。

　　就像老厂长说的那样，在随后的时间里，老厂长没再谈注资的事情，而是给赵东升讲起了一机厂的历史以及在三十多年的历史里涌现出来的感人事迹。

　　当然了，一机厂职工和退休职工目前的困境老厂长肯定不会忘记，像鲁晓娥这种情况的人一机厂还有不少。

　　赵东升在此期间一直沉默不语，一边喝酒一边静静地聆听着老厂长以及其他一机厂人员的讲述，虽然他早有心理准备，但不得不承认老厂长等人的讲述至情至理，具有很强的感染力，令人无形中就对一机厂充满了同情。

　　“其实，都怨我，如果我能放下面子，不怕被人说成是恋权，及时站出来纠正范厂长的错误，那么一机厂也不会沦落到今天这样的地步。”说到最后，老厂长神情痛苦地将酒杯里的酒一饮而尽，随后老泪纵横，“我是一机厂的罪人呀。”

　　“老厂长，这事情不怨你，是我们工作做好。”听闻此言，现场的那三个一机厂的厂领导不由得面露愧色，眼眶也跟着湿润了。

　　屋里随即笼罩着哀伤的气氛，一机厂的人在老厂长的带领下纷纷落泪，神情无不哀伤，如果将一机厂比作一个家的话，他们的家就快没了。

　　面对着众人的悲情攻势，赵东升沉默了，他心中确是钦佩老厂长，为了救一机厂，竟然这么大年纪了还能在他这个小辈面前哭出来。

　　看得出来，老厂长这些人是真的对厂子有感情，也是真的为职工和退休职工好，因为他们这样做很显然已经违反了规定，是要受到市里的严厉制裁的。

　　“赵厂长，你就帮帮我们厂吧，我们实在不想厂子就这么没了。”就在现场一片沉寂的时候，用手遮在眼前流着眼泪的老厂长在桌子下面用脚踢了踢边上掩口哭泣着的方芳的脚，方芳咬了一下嘴唇，梨花带雨地望向了赵东升，苦苦可怜地哀求道。

　　“对不起，我虽然很同情你们，可是我们厂的利益我必须要维护。”赵东升看了方芳一眼，十分遗憾地回答。

　　方芳毕竟是年轻，见赵东升拒绝了自己，以为赵东升不会管一机厂的事了，于是再也控制不住心中的感情，捂着脸哭着跑了出去，屋里的气氛不由得更加压抑。

　　“厂长，你就帮帮他们吧。”这时，坐在赵东升身旁的吴雯眼眶红润地向他说道，女人都多愁善感的，她虽然清楚老厂长这是故意做给赵东升看的，但是还是不由得被这悲情的气氛给感染了。

　　不过，吴雯并不是冒失地开口，她是除了古连成外唯一一个知道赵东升打算兼并一机厂的人，因此这个时候不适时宜地给赵东升找了一个台阶，同时也是缓和现场的这种沉重的气氛。

　　“赵老大，帮帮他们吧。”随后，周军也开口向赵东升说道，眼圈也有一些泛红，他是个性情中人，最见不得的就是这种悲情的场景。

　　“既然我们厂四个厂领导中有两个已经同意了，那么我尊重大家的决定，可以启动投资一机厂的项目。”赵东升望了望吴雯和周军，皱着眉头沉思了一下，抬头望向了老厂长，郑重其事地说道，“你们厂的情况我已经有所了解，为了保护双方的利益，同时也是为了尽快解决这件事情，我的想法很简单，如果你们市里可以给出优惠条件的话，我们厂可以全部接收你们厂的债务以及人员，不过我们厂要你们厂的全部股份。”

　　赵东升口中所说的四个厂领导指的是他、书记牛保国、副厂长周军和厂长助理吴雯，在黄州电器厂中，也就只有他们四个称的上是厂领导，王建军等八大部的主任确切的说是厂里的中高层领导，距离厂领导还差那么一点儿。

　　“全部股份？”老厂长闻言吃了一惊，擦了擦眼角的泪水，一脸愕然地望着赵东升，“你的意思是……兼并！”

　　“对，我们厂将兼并一机厂，这样我才能对我们市里有个交待，也才能避免一些不必要的纠纷，对一机厂进行更好的规划。”赵东升点了点头，沉声说道，“这是我的底线，如果你们市里不能同意的话，那么我只能表示遗憾了。”

　　“非常感谢今晚的款待。”说完后，赵东升向老厂长等人微微一颔首，在一机厂众人愕然的注视下起身离开了，吴雯和周军随即跟了过去，事情既然已经说开了，那么他们现在已经没有留下来的必要，需要做的就是等待江州市市政府的回应。

　　“老厂长，他要兼并咱们的厂子，我没有听错吧？”等赵东升离开后，屋里的人才回过神来，那名国字脸厂领导一脸惊讶地望着老厂长，要知道一机厂可是副厅级的企业，而黄州电器厂只是副处级企业，双方相差两级，哪里有低级别的企业兼并高级别的企业的？简直闻所未闻嘛！

　　“不是一个省的，操作起来应该没有那么多的顾忌。”老厂长沉吟了一下，笑着望向了在座的众人，“不管怎么说，这对咱们厂来说是件好事，只要市里能跟赵厂长谈成了，那么咱们厂就能摆脱目前的困境。”

　　“老厂长，话是这么说没错，但是如果厂子被兼并了，赵厂长肯定会启用黄州的人，到时候咱们厂的人会不会成为后娘养的？”坐在国字脸厂领导边上的高个子厂领导不无担忧地说道，他担心一机厂的大权落在黄州电器厂手里后，一机厂的人会受到黄州电器厂的人排挤。

　　高个子厂领导的担心也是其他人的担心，如果出现这种情况的话，那么一机厂将再也不是他们心目中的那个一机厂了。

　　“厂子以后肯定会有变化，不可能再像以前那样了。”老厂长环视了一眼酒桌上的众人，微笑着说道，“赵厂长如果一心发展厂子，给大家谋福利的话，咱们还有什么可抱怨的呢？”

　　国字脸厂领导等人闻言，不由得对视了一眼，随后心中也就释然了，只要一机厂能发展好了，职工们的福利上去了，他们还有什么好苛求的呢？


第149章 无偿赠与

　　回到东南电器厂招待所，赵东升给古连成打去了电话，将晚上发生的事情向他做了汇报，然后躺在床上，双手枕在脑后，悠闲地望着天花板，嘴角挂着一丝自得的笑意。

　　赵东升现在已经将解决一机厂事件的“皮球”踢给了江州市市政府，现在就看江州市市政府会采取什么措施进行应对了。

　　第二天上午，赵东升依旧在东南电器厂，在魏东的陪同下参观了东南电器厂技术部的历年来的科技成果展示，对东南电器厂的科技实力有了一个大概的了解。

　　上午十点左右，江州市市政府办公厅给东南电器厂厂办打来了电话，陆大元请赵东升中午在江州宾馆共进午餐。

　　既然是陆大元的邀请，那么赵东升当然要去赴约了，很显然，陆大元要跟他谈一机厂的事情，因为现在的形势对江州市市政府来说非常不利：

　　由于赵东升是风头正盛的名人，因此他的一举一动受到了各省新闻界的关注，经过昨天一天的传播后，他打算注资一机厂的事情今天已经登上了各省报纸的新闻头条，闹得此事是全国皆知。

　　有一个现象非常诡异，作为爆出赵东升注资一机厂的江南省报界，今天却无一例外地选择了“失声”，对此事是只字不提。

　　虽然黄州方面和江州方面都没有承认赵东升注资一机厂，不过由于报纸上刊登了赵东升“考察”一机厂的照片，因此在这个间接的证据下，外界纷纷认为赵东升注资一机厂是黄州电器厂进军江南市场的前奏，而黄州市政府和江州市政府此时不公开是因为双方还有一些细节没有谈妥。

　　在这种背景下，不少记者已经赶来了江州市，准备报道这件事情的后继发展，使得江州市市政府必须要尽快解决这件事情。

　　中午，赵东升和吴雯去了江洲宾馆，宾馆的女服务员将两人领进了一个包厢。

　　陆大元还没有来，赵东升和吴雯于是坐在沙发上闲聊着，两人故意比约定的时间提前了十分钟，总不能让陆大元这个堂堂的副市长在这里等他们吧！

　　十分钟后，包厢的门开了，陆大元走了进来，随行的只有他的秘书，赵东升和吴雯立刻起身前去迎接。

　　“赵厂长，你给我们市政府出了一道难题呀。”与赵东升握手的时候，陆大元笑着说道。

　　“陆市长，不瞒您说，我们市长昨天晚上知道这件事情后在电话里整整训了我半个小时，说我无组织，无纪律，这么重要的事情竟然不经过请示就擅自做了决定，让我放弃这个想法，否则回去后就撤我的职，让我回家反省。”赵东升知道陆大元指的是自己兼并一机厂的事情，不由得苦笑着说道，一脸的郁闷。

　　“赵厂长，我们市政府上午已经召开市长办公会进行了研究，授权我来处理这件事情，你不会打退堂鼓吧？”陆大元也笑了起来，“如果你在黄州待得不开心的话，那么欢迎来江州，别的不说，正处实职是一定的，江州的企业你随便挑，想去哪家就去哪家。”

　　陆大元不认为古连成会在这个时候撤赵东升的职，不过他相信，古连成得知这个消息后生气是一定的：

　　赵东升兼并一机厂的话等于拿着河东省的钱来“补贴”江南省的企业，无疑让古连成陷入到了被动中，毕竟河东省肯定也有不少企业等着用钱，黄州电器厂即使兼并那么也要先兼并省里的企业才对。

　　“我已经答应了一机厂的人，只要条件合适，不会轻易放弃的。”听说江州市市政府上午上门专门为自己兼并一机厂的事情开会，赵东升的心中不由得暗喜，这表明江州市市政府对此非常重视，于是他故作惊讶地微微一怔，随后一脸无奈地望向了陆大元。

　　陆大元闻言，嘴角顿时流露出一丝得意的笑意，正是因为考虑到赵东升是在头脑发热的情况下答应老厂长要兼并一机厂，因此事后很可能会受到古连成的压力。

　　所以，江州市市政府才紧急召开了市长办公会上，形成既定事实，让赵东升很难反悔，这样一来也将压力转移到了赵东升的身上。

　　现在看来，这样做是明智的，赵东升这个时候即使想反悔恐怕也要考虑到相应的后果，以免影响两个城市之间的关系。

　　老厂长昨天晚上将赵东升的要求告诉了陆大元，陆大元感到非常意外和震惊：他既没有想到老厂长能说服赵东升介入一机厂的事情里，更没有想到赵东升“狮子大开口”，竟然要兼并一机厂。

　　说实话，赵东升的要求并不过分，如果他接手了一机厂的烂摊子，那么不仅可以解决一机厂职工的问题，而且还能使得一机厂获得飞速发展，既减轻了江州市的财政负担，又为江州市未来的经济发展“添砖加瓦”。

　　唯一令陆大元感到遗憾的就是赵东升采取的不是控股的方式，而是要兼并，这样做的话会使得江州市市政府受到不少非议，毕竟现在国内还没有哪个地市开创这样的先河，将下属企业“卖”出去，更何况是卖给别的省。

　　与此同时，陆大元也承认，这是一个绝佳的机会，可以解决报纸上报道的有关赵东升和一机厂的乌龙新闻，进而使得江州市市政府从这场是非漩涡中脱身。

　　于是，陆大元立刻向市长邱延年做了汇报，邱延年同意了陆大元的看法，随后与市委书记张卫宏进行了沟通，然后在今天上午召开了市长办公会，将与赵东升交涉的事情定了下来。

　　在会议上，几个副市长对赵东升入主一机厂并无异议，只不过希望江州市也能保留一部分股份，哪怕是象征性意义的，这样的话他们也好向外界交待，不至于被人说成是“卖厂”。

　　原本，与赵东升谈论兼并事宜的人应该是一机厂的人，不过一机厂现在这个样子哪里还有资本与赵东升谈条件，因此也就只能由陆大元出马。

　　陆大元这次之所以请赵东升吃饭，主要是为了一个问题来的，那就是江州市市政府希望江州市未来能在一机厂中占有一定的股份，当然了，一机厂的主导权还在赵东升的手里，这样做的目的是使得江州市市政府不至于陷入被动中。

　　赵东升明白陆大元的意思，不过他坚持了自己的底线，向陆大元明确表明拥有一机厂全部股权是他接手一机厂的前提，否则的话他无法向黄州市进行交待。

　　要知道一机厂现在成为了一个空壳，除了数目不详但数额高达数千万的外债和数千名职工和退休职工外一无所有，赵东升入主一机厂的话一切都要从零开始，不仅要替一机厂偿还债务，而且还要投入一笔不菲的资金来发展。

　　既然免不了都要投钱，赵东升如果想进入江南市场的话，完全可以在江南省购买地皮后开建新厂，江州市市政府一样会给他很多的优惠政策，而没有必要加入一机厂的事务，替江州市减轻负担，这让外界如何看待他这种拿河东省的钱去救助江南省企业的“慷慨”的行为？

　　很显然，河东省也有很多企业正处于嗷嗷待乳的状态，继续赵东升的资金投入，赵东升接手一机厂肯定会给他带来非常大的负面非议，他所承受的压力一点儿也不会比江州市市政府少。

　　只有兼并了一机厂，赵东升才能给黄州市、给河东省一个满意的交待，因为这样不仅仅简单地拥有了一机厂的所有权，更是一种荣耀，迄今为止还没有哪个厅级企业被别的省的企业兼并。

　　对于是否“兼并”这个问题，赵东升和陆大元各持意见，直到中午饭局结束，两人谁都没能说服对方，因为是双方的底线。

　　“陆市长，我们市里五一有活动，明天上午我要赶回黄州。”与陆大元在黄州宾馆分开时，赵东升握着陆大元的手，微笑着说道，“无论一机厂的事情如何，希望不要影响黄州市与江州市之间的友谊，我们古市长可是非常希望能与江州结成友好城市，在其他的领域展开全面深入的合作。”

　　“友好城市？”陆大元闻言双目不由得一亮，他觉得这个提议非常好，或许可以解决目前一机厂谈判中的难题，于是笑着向赵东升说道，“希望我们双方能求同存异，解决好一机厂的事情，在市场经济改革的浪潮下共同探索出一条国企改革的全新之路。”

　　回东南电器厂的路上，赵东升坐在后座上闭目养神，他注意到了陆大元在听到友好城市时的反应，看来陆大元会利用好这个由头来打破双方现在所面临的困境。

　　“头儿，明天咱们要回黄州了，江州市会做出让步吗？”吴雯的心里有些不踏实，有些忐忑地问道。

　　“如果他们不让步的话，那么就要独立承担报道失实的责任，现在事情闹得这么大，我不认为他们愿意面对这种局面。”赵东升闭着眼睛，慢条斯理地说道，“再者说了，咱们兼并一机厂对江州市来说有利无弊，既给他们解决了一个大包袱，又能促进经济发展，何乐不为？现在台阶我已经给他们了，要是他们为了面子再坚持的话，那么就怨不得咱们了。”

　　吴雯闻言双目流露出若有所思的神色，心里不由得感到一丝莫名的兴奋：如果能成功兼并了一机厂的话，将标志着黄州机械厂迈进了一个全新的时代。

　　下午，赵东升与魏东草签了一份合作加工威尔牌录音机的协议，将一些具体的细节确定了下来，等五一过后，巩晓风和魏东将率领东南机械厂代表团去黄州与赵东升正式签署协议，届时古连成等黄州市的市领导将参加签字仪式。

　　由于明天赵东升就要乘由江州飞往东平市的航班回黄州，因此晚上巩晓风在江州宾馆为他举行的送行晚宴，东南电器厂中层以上干部悉数参加。

　　吃完饭后，赵东升没有在江州宾馆多待，与巩晓风和魏东寒暄了几句后就去了市政府，下午下班前，江州市市政府办公厅再次打来了电话，让他晚上去一趟市政府，陆大元有事情找他。

　　接到市政府办公厅的这个电话后，赵东升就知道江州市市政府妥协了，要不然也不会晚上让他过去。

　　果然，赵东升来到江州市市政府的时候，陆大元和几名市政府的工作人员已经等在小会议室里，江州市市政府下午经过紧急会议，请示了省里的领导后，通过了赵东升全权控股一机厂的决议。

　　不过，江州市市政府有一个要求，那就是一机厂可以给赵东升，但是赵东升获得一机厂的方式不是兼并，而是江州市市政府为了支持友好城市黄州市的经济发展，无偿将一机厂赠与黄州市，这将是江州市和黄州市成为友好城市以后的第一个项目。

　　虽然说法不同，但是实际效果却是一样的，赵东升得知了江州市市政府的决议后，立刻给古连成打了电话，向古连成做了汇报。

　　随后，古连成给陆大元打来了电话，就黄州市和江州市成为友好城市的相关事宜进行了简单的沟通，约定五一过后古连成率领黄州市代表团来江州市考察学习，同时双方结成友好城市。

　　至于一机厂的事情，两人都没有在电话里提及，一切尽在不言中，说穿了反而尴尬。

　　就像赵东升给吴雯分析的那样，江州市市政府之所以放弃对一机厂的控股权，完全是逼不得已，因为赵东升在一机厂事件中占尽了优势，江州市市政府没有更好的选择，唯有选择变通的方法来处理这件事情。

　　等陆大元和古连成通完了电话后，在一种友好的气氛下，赵东升就一机厂的现状，以及接手一机厂后所享受到的江州市市政府给予的优惠政策事宜与陆大元进行了交流。

　　在古连成来江州市之前，两人需要将合作的大体框架敲定，古连成来了之后基本上就是直接与江州市市政府签约了，要不然届时再出现问题的话，双方岂不是都非常尴尬。

　　陆大元带来的那几个工作人员将一机厂的具体以一机厂具体情况向赵东升进行了介绍。

　　目前，一机厂所欠外债高达四千六百万华币，其中欠银行贷款三千万，欠贸易伙伴一千六百万，而一机厂现在的资产评估为三千一百万华币。

　　赵东升从老厂长那里有过了解，一机厂的机器被债主拉走的拉走，变卖的变卖，剩下的都是一些没用的破烂货，算上那些建设于三十多年前的厂房和办公大楼，现在的资产能有八百万就不错，哪里有三千一百万这么多。

　　不过赵东升并没有对此表现出异议，因为这里面事关到江州市的面子，总不能说江州市将一个空壳厂子给了黄州市吧。

　　这意味着，赵东升入主一机厂肯定需要投入一笔巨资，他不可能完全自己承担，需要江州市市政府的大力支持。

　　当然了，江州市市政府肯定不能给一机厂提供资金了，这也不符合江州市市政府将一机厂无创赠与黄州市的初衷，那么就只有从政策上面给予赵东升支持了。

　　既然赵东升没有纠缠一机厂的资产价值，那么陆大元当然也会给赵东升极其优惠的政策，两人经过一系列的协商后，最后约定：

　　江州市市政府在一机厂的产品投入市场后给予三年三减半的优惠政策，并且将市里的两块土地无偿转给赵东升，让赵东升用以商业开发。

　　与此同时，赵东升将接收一机厂的全部债务和全部职工以及退休人员，不得以任何理由辞退他们，除非他们违反了厂纪厂规。

　　“赵厂长，我看好你，一机厂在你的带领下绝对会浴火重生。”谈妥了合作条件后，陆大元在与赵东升握手的时候，笑着说道。

　　这次与赵东升合作，江州市可谓赚了大便宜，用已经成为鸡肋的一机厂换来了赵东升的巨资投资，有力地促进了江州市经济的发展。

　　“承市长吉言，我一定会努力的，争取不辜负市长的期望。”赵东升微微一笑，谦逊地说道，他不仅得到了一机厂的人力资源，更重要的是收获了江州市市政府的支持，这些远比几千万华币重要。

　　第二天上午，赵东升和吴雯、周军登上了飞回东平市的航班，巩晓风和魏东领着东南电器厂的干部们前来机场送行。

　　就在今天的江州日报头版上，江州市市政府正式向外界宣布，江州市将与黄州市结成友好城市，双方将在经济发展中进行深入合作。

　　而且，为了支持黄州市进军南方市场，同时也是为了探索一条国企在日趋激烈的市场经济中的改革之路，江州市将把经营陷入困境的一机厂无偿赠送给黄州市。

　　这个消息一出来立刻就成为了江州市大街小巷的焦点话题，接着就传遍了全国，引发了巨大的反响，谁也想不到事情竟然会发生这种变化：并不是赵东升要注资一机厂，而是一机厂要无偿转让给赵东升。


第150章 市长助理

　　虽然江洲日报上说的是将一机厂无偿赠送给黄州市，但是明眼人都知道，一机厂肯定是赵东升的囊中之物，要不然赵东升吃饱了撑得去考察一机厂。

　　其实，江州市并不愿意将一机厂陷入困境的事情公布出去，可是来江州市的那些外地记者早就已经将一机厂的底细摸清楚，并且发表了出去，江州市也就没必要在遮遮掩掩，索性大方地承认。

　　对于一机厂的这次无偿转让，由于是黄州市和江州市的一次关于国企改革的、史无前例的大胆尝试之举，目的是为了更好地发展国企，进而实现黄州市和江州市的双赢。

　　因此，外界还真的没法从中挑出什么毛病，既没有人觉得江州市丢了面子，同时也没人觉得黄州市占了便宜，让大家关心的是，赵东升入主一机厂后能否带领一机厂走出困境。

　　如果赵东升能成功的话，那么江州市和黄州市的这次合作将为未来国企的改革提供了一个可以借鉴的范例。

　　客机中午到达了东平市机场，黄州市市政府的三辆轿车早已经等在机场外，前来机场接机的是黄州市市政府办公厅主任钱福。

　　当车队驶进黄州市地界的时候，前方出现了一辆警车，鸣着警笛在前面开路，看来是特意前来迎接赵东升的。

　　不过很快，赵东升以想在车上打盹为由，让钱福通知警车关掉了警笛，只开车顶的闪灯，他不想表现得太过张扬，同时也是为了避免扰民。

　　下午五点左右，车队进入了黄州市市政府大院，何伟领着几名副市长在市政府大楼前，代表市政府欢迎载誉归来的赵东升。

　　何伟的脸上挂着淡淡的笑意，显得意气风发，就在昨天他的副市长前面加上了“常务”二字，在常务副市长的竞争中脱颖而出，成为了黄州市的第一副市长。

　　说实话，何伟的资历太浅，在常务副市长的竞争中并没有优势，他之所以能脱颖而出与赵东升在巴黎获得大奖有着密不可分的关系，因为他分管工业，所以黄州电器厂所取得的成绩自然有他的一份，这是其他竞争者所无法比拟的。

　　赵东升走下车与何伟握手寒暄的时候，守在一旁的记者拍照的拍照、摄像的摄像，忙得不亦乐乎。

　　与市领导们握完手后，三名系着红领巾的小朋友给赵东升、吴雯和周军送上了鲜花，接着众人在市政府大楼前拍照留念，赵东升和吴雯坐在了何伟的身旁。

　　晚上，古连成在黄州宾馆举行了庆功晚宴，黄州市各行局的领导和黄州电器厂中层以上干部悉数参加。

　　市委书记冯水生也应邀出席了晚宴，对赵东升和牛保国等人所做出的成绩，他表示了充分肯定，并且鼓励他们再接再厉，再创辉煌。

　　晚宴的气氛很热烈，不少行局的领导来向赵东升敬酒，赵东升现在不仅前途无限，而且财大气粗，大家都想跟他打好关系。

　　晚宴结束后，赵东升随着冯水生和古连成去了黄州宾馆的一间小会议室，向两人汇报江州市一机厂的相关事宜，以及与东南电器厂合作生产威尔牌录音机的细节。

　　相对于跟东南电器厂的合作，冯水生和古连成更关心的是一机厂：

　　全国现在还没有副厅级的国企被兼并，黄州市这次可谓是开创了一个先河，这既是一份莫大的荣誉，同时也意味着将承担非常大的风险，万一搞不好的话可就成了外界的笑话了。

　　赵东升对一机厂的未来已经有了规划，随着国家经济的飞速发展，各地的建设必将如火如荼的进行，因此他准备发挥一机厂的长项，让一机厂进军工程机械制造领域，生产工程类机械。

　　“你准备往里面投多少钱？”了解了赵东升的计划后，冯水生笑着问道，他觉得赵东升的这个想法很好，也很大胆。

　　“我估算了一下，除去一机厂的外债外，至少还要投入五千万建设现代化厂房和采购先进设备，再算上其他的支出，总额大概在一亿二千万左右。”赵东升闻言，有条不紊地回答。

　　“一亿两千万！”冯水生的眉角微微皱了一下，这个风险实在是太大了，一旦失败不仅一亿两千万打了水漂，而且还要负担起那数千现职职工和退休职工的工资待遇。

　　“冯书记，虽然投入有些大，但从长远来看，这是非常划算的一笔投资。”赵东升见状，微笑着向冯水生解释。

　　“你是搞企业的行家，我相信你能将一机厂搞好，记住，无论什么时候，市委和市政府都是你的坚强后盾。”冯水生微微一笑，看了一眼古连成，笑着向赵东升说道，他虽然有些担心，但是更愿意相信赵东升的能力。

　　况且，再过几年冯水生肯定要调离黄州市，届时一机厂发展到什么地步，跟他也就没什么关系了。

　　“感谢两位领导的支持，我们一定不辜负两位领导的厚爱，力争将一机厂做大做强，成为咱们黄州市在江南省的一张名片。”赵东升闻言，立刻站起身，沉声说道。

　　“坐。”冯水生笑着向赵东升往下压了一下手，等赵东升坐回座位上后，微笑着说道，“你们厂这次在巴黎取得了这么大成绩，市里经过研究决定将你们厂提为正处级单位，你来担任厂长，依旧跟牛保国搭班子，你们身上的担子可比以前更重了。”

　　“冯书记，我的资历太浅，不适合当厂长，当个副厂长就行了，我一定尽心辅佐厂长，将电器厂搞好。”赵东升虽然已经知道了这件事情，但还是进行了推脱，表现得非常谦逊。

　　“这个问题我们也考虑过，不过电器厂是涉外单位，相对资历，我们更看重的是实力，在黄州市的干部里只有你最合适。”冯书记闻言笑了起来，“除了你之外，有哪个干部能讲流利的法语、英语和俄语的？”

　　“既然领导已经决定了，那么我一定尽力而为，将电器厂搞好。”赵东升有些不好意思起来，郑重其事地向冯水生说道。

　　“为了确保电器厂的发展以及道戈电子在市里的投资，古市长任命你担任助理，希望你放开手脚，将这两件事情办好。”冯水生满意地点了点头。

　　“市长助理？”赵东升这下感到有些意外，不由得看了古连成一眼，他事先并没有收到这方面的消息。

　　市长助理负责协助市长的工作，一般是为了给需要提拔的干部一个过渡的时期，也有为了便于某个行局的负责人开展工作而任命的情况。

　　通常来说地级市的市长助理是副厅级别，往上提拔的话就是副市长，但也有像赵东升这种正处级别的，往上提拔的话就是市里行局的一把手。

　　需要指明一点的是，市长助理并不是一个传统意义上的职务，而是市政府根据需要而设立的，担任市长助理的人都有着各自的职务，例如赵东升的职务是黄州电器厂的厂长。

　　虽说市长助理不是法定职务，但也要在市组织部报备，在外面代表的是市政府，副厅级的市长助理通常是市政府党组成员，而正处的市长助理虽然进不了市政府党组，但享受副市长的待遇。

　　按照习惯，为了表示尊敬，人们通常也称副厅级的市长助理也为市长，而不是助理。

　　赵东升现在窜得实在是太快了，换句话来说也就是资历太浅，能升为正处他就已经非常满意了，对自己能成为市长助理感到非常意外。

　　“这是市里上午刚做的决定。”古连成笑着向赵东升解释了一句，市政府开会的时候赵东升正在飞机上，当然不知道这件事情。

　　“谢谢书记和市长的信任，我一定不辜负两位领导的期望，将工作干好！”赵东升闻言，不由得再次站了起来，沉声说道。

　　让赵东升担任市长助理的提议自然是古连成提出来的，除了为赵东升保驾护航、避免赵东升在黄州市受到一些意外因素的干扰外，同时也是为了方便赵东升将来与江州市市政府接触：

　　赵东升接手一机厂后，肯定少不了与江州市市政府打交道，可他的级别太低了，根本就无法与江州市有份量的领导说上话，而有了市长助理的身份就不一样，他代表的是黄州市，那么按照对等原则对方也要派市长助理或者副市长来见他，这样一来就能有效地解决遇到的某些问题。

　　这也是古连成对赵东升一种提拔和褒奖，因为成为市长助理后赵东升在担任企业领导的同时在政府部门也有了公职，行政级别也就成为了实打实的正处，与市里各大行局、区县的负责人看齐。

　　古连成原本想等着道戈电子的投资落地后再提议将赵东升任命为市长助理，可是赵东升在江州却意外地与江州市市政府谈妥了一机厂的相关事宜。

　　因此，古连成昨天晚上在接到了赵东升的消息后就与冯水生进行了沟通，向冯水生阐明了自己的理由，进而获得了冯水生的支持，将赵东升提拔为市长助理的事情给定了下来，今天上午在市长办公会上正式宣布。

　　市长助理这一职务对赵东升而言可是意外之喜，这表明他以后不仅在黄州市少了非常多的掣肘，而且还在与外地省市打交道的时候多了一份底气，更是一份宝贵的政治履历。


第151章 崛起（上）

　　第二天是五一劳动节，赵东升在忙碌中度过的，上午他跟着古连成去看望了市里的几个全国劳模，并且送上了慰问品。

　　下午，黄州市市政府大礼堂举行了市劳模表彰大会，届时不仅将公布这一界的市劳动模范，而且还要公布先进个人和先进集体。

　　市劳模一般每三年评选一次，如遇特殊情况，经市委、市政府同意可提前或推迟评选，而全国劳模和省劳模的评选为每五年一次。

　　按照规定，市劳模评选名额一般控制在200名以内，其中农业劳模占10%，企事业单位负责人不超过15%。

　　原本这次市劳模评选没赵东升什么事儿，他才黄州市还不到一年，哪里有资格惦记这种论资排辈的荣誉。

　　市劳模、先进个人和先进集体的人选在赵东升去巴黎前就已经被市里确定，不过，当赵东升和吴雯站在巴黎国际电子产品展销会颁奖礼的领奖台上时，他顺理成章地被市里加进了市劳模的名单里。

　　原因很简单，自从黄州市建市以来，还没有哪个人像赵东升一样给黄州市带来如此巨大的国际声誉：

　　由于外国人对中国不了解，知道中国的城市也就京城和海都市，因此在经历了巴黎获奖事件后，黄州市在国际上的名声已经远超河东省省城东州市，稳步向京城和海都市看齐。

　　赵东升不仅获得了市劳模，而且还和牛保国、吴雯和周军获得了先进个人的称号，黄州市电器厂也被授予先进集体的称号。

　　在这一届的市劳模表彰大会上，黄州电器厂可谓是大获丰收，冠压群雄，出尽了风头。

　　晚上，市领导和劳模、先进个人、先进集体的代表以及社会各界人士在市电影院观看了黄州市五一晚会。

　　胸口戴着大红花、披着彩带的赵东升规规矩矩地坐在劳模第一排的中间，神情严肃地跟着大家鼓掌，说实话他并不想坐在中间，可是他对黄州市的贡献实在是太大了，再加上有着市长助理的身份，因此只有硬着头皮坐在了那里。

　　五一晚会结束后，赵东升上了古连成的车，明天何伟将到黄州电器厂正式宣布电器厂提级的事情，因此古连成有一些事情要交待他。

　　黄州电器厂这次提级后，各个部门都将被完善，这意味着将产生一批新的职务，而为了保证黄州电器厂的稳定，在古连成的建议下，市里并不打算过多地插手电器厂的人事安排，将人事大权交给了赵东升。

　　届时，随同何伟前来黄州电器厂的还有电器厂的两个新任厂领导纪检书记祁泰和工会主席赵红伟。

　　祁泰和赵红伟在来黄州电器厂任职的同时还兼任着其他职务：祁泰是市纪检委的副书记，四十一岁，正处级；赵红伟是市总工会的副主席，也是正处级，四十二岁。

　　市里这次是特意将工作经验丰富同时又年富力强的祁泰和赵红伟从市纪检委和总工会抽调来黄州电器厂，以充实黄州电器厂的领导层，为赵东升分担压力。

　　赵东升回黄州的当天晚上见过祁泰和赵红伟，冯水生和古连成与他谈完话后就让两人进房间来见赵东升，介绍双方认识，也算是提前来拜赵东升的码头，以后也好方便工作。

　　祁泰和赵红伟当着冯水生和古连成的面明确表示，两人将尽全力协助赵东升，搞好电器厂的发展。

　　赵东升与祁泰和赵红伟的印象不错，两人虽然年龄和履历都比他大，但是很显然精确地找准了自己在电器厂的定位。

　　“电器厂的规划你要早点拿出来，现在省里对这件事情非常关心。”与赵东升谈完了电器厂的事情后，古连成不由得嘱咐了他一句，电器厂的建设现在可是黄州市经济建设的重中之重。

　　“我下周就将发展规划做出来。”赵东升闻言点了点头，随后想到了什么，微笑着向古连成说道，“市长，这次对那几家厂子的考察，您有什么指示？”

　　赵东升口中的厂子指的是合作生产威尔牌录音机的厂家，东南电器厂解决了欧洲一半的订单，那么另外一半赵东升还要找别的厂家进行合作，他已经选定了几家国内电器领域的知名厂家，准备实地考察后从中选出最合适的合作厂家。

　　“一定要保证产品的质量。”古连成沉吟了一下，向赵东升说道，“这是咱们市里的第一批外贸订单，不能出任何问题。”

　　“您放心，我会办好这件事情的。”赵东升闻言，郑重其事地回答，他当然清楚这件事情的重要性。

　　五月二号，伴随着何伟一行人的到来，黄州电器厂迎来了崭新的一页，仅仅相隔了四个多月，黄州电器厂的行政级别再一次被提升，成为了与市里各大行局和县区同级的企业。

　　自此，电器厂的领导班子正式确立，原本市里还准备再给赵东升配一名副厂长，毕竟周军的能力实在是有些“惨不忍睹”，不过赵东升婉拒了，在他看来周军有很大的成长空间。

　　随着领导班子的确立，电器厂各个部门的干部也相继被任命，部门里多出来的干部岗位赵东升全部从厂里的职工中进行提拔，他相信这些职工们有能力同时也会尽心完成厂里的工作任务的。

　　由于电器厂一下子接手了好几个项目，例如与道戈电子联合办厂、兼并了黄州市一机厂、与东南电器厂等企业合作生产威尔牌录音机以及黄州电器厂接下来的规划，而这些项目都需要人手来完成。

　　因此，赵东升这次除了任命电器厂各个部门的干部外，还将电器厂其他的职工的行政级别都提拔为了股级，当作电器厂的储备干部来培养，将来把他们派到外地去坐镇。

　　换一句话来说，黄州电器厂的所有人单从行政级别的来说，都已经有了干部的身份，这件事情使得黄州市的人们羡慕和嫉妒不已。

　　尤其是机械厂的人，不少人是万分懊恼，谁也没有想到在电器厂会这么有前途，早知道这样的话他们当时肯定也加入电器厂了。

　　不过，更令黄州市的人感到羡慕和嫉妒的事情还在后面。

　　五月三号，也就是在电器厂提升行政级别的第二天，在古连成的主持下，市政府大礼堂举行了对黄州机械厂这次在巴黎国际电子产品展览会上夺得金奖的表彰大会。

　　作为电器厂的掌舵人，赵东升被市里重奖了五千元，吴雯和牛保国、周军三个厂领导奖励四千元，八大部的干部奖励三千五百元，其余的人奖励三千元。

　　当然了，这笔钱不是市里的财政出，而是电器厂自己解决，市里对它的用途进行了特批，以便电器厂走账。

　　不仅如此，赵东升向市里借的那笔给吴雯买晚礼裙和首饰的钱，也被市里算在了电器厂在巴黎的支出费用上，并且被奖励给了吴雯。

　　因为吴雯当时的那身装扮上了众多国际时尚杂志的头版，使得黄州市在国内以及国际上出尽了风头，因此晚礼裙和首饰就成为了吴雯的奖品，总不能让外人知道这些东西是赵东升借钱买给的吴雯，那样的话传出去黄州市的可就要被笑话小气了。


第152章 崛起（下）

　　巩晓风和魏东率领着东南电器厂一行人五月五号来到了黄州市，在黄州宾馆与赵东升签署了合作生产威尔牌录音机的协议，正式成为了战略合作伙伴关系，古连成和何伟等市领导亲临了签字现场，河东省电视台和江南省电视台都派人前来采访报道。

　　晚上，古连成在黄州宾馆设宴款待了巩晓风和魏东等人，赵东升以市长助理的身份作陪，这样就不会显得他的级别有些低了。

　　“你们就是在这种环境下研制出了威尔？”当东南电器厂的人参观黄州电器厂时，魏东被简陋的环境所震撼了，一脸愕然地望向了赵东升，感觉匪夷所思。

　　“这是我们全体员工努力的结果，不过，你下来再来看见的就不是这个样子了，我们厂准备把基建搞起来。”赵东升微微一笑，显得十分谦逊。

　　“赵，这就是你们的工厂？”像魏东一样发出感慨的还有不久后前来黄州考察的道戈电子的市场总监皮特，皮特进入生产车间后，张大了嘴巴呆在了那里，一脸的惊讶，在他看来这个生产车间简直处于原始阶段。

　　道戈电子派来了一个考察团来黄州，前来考察黄州的投资环境，皮特是考察团的团长，虽说是前来考察，但是说白了不过是个过场而已，皮特就是与赵东升洽谈相关的合作细节，因为这笔两千万的投资在赵东升在巴黎的时候就已经确定花落黄州。

　　自从赵东升在巴黎获奖后，还没有哪家媒体获准进入生产车间采访的，不是黄州市不愿意让那些媒体报道，而是……生产车间实在是太简陋了，根本就上不了台面，因此不如给外界留下一层神秘感。

　　“皮特先生，据我所知，道戈电子一开始只是一家小钟表铺，现在也不是有了现在的这么规模？”赵东升笑了笑，问道。

　　“赵，你简直就是一个魔术师！”皮特闻言怔了一下，随后笑着拍了拍赵东升的肩头，不可否认，赵东升是他所见过的最聪明的人，智商超绝，要不然怎么会创造出这种匪夷所思的奇迹。

　　皮特这次来，除了要跟赵东升商量合作的事情外，另外还帮赵东升办了一件私人事件，他给秦雨凝找了三名份量非常重的哈佛大学商学院的推荐人，只要秦雨凝能达到哈佛大学的录取标准，那么秦雨凝将被哈佛大学商学院录取。

　　对于赵东升的这个私人事件，皮特非常愿意帮忙，因为他能从赵东升那里收获到一份难得的私人友谊。

　　市里对皮特等人的这次到来非常重视，采用了非常高的接待标准，古连成亲自接待了他们，要知道道戈电子可是世界五百强企业，而河东省迄今为止还没有一家世界五百强企业落户。

　　赵东升已经选好了与道戈电子合作建厂的地址，在市政府，尤其是古连成的大力支持下，他得到了黄州市东郊的一大片“风景优雅”的荒地。

　　按照赵东升的计划，他将把这片荒地建设一个现代化的工业园，而与道戈电子合作的电视机厂将是这个工业园的第一家企业，以后陆续还会有其他黄州电器厂名下的企业进驻。

　　对于工业园的构想，赵东升是在回黄州后向冯水生和古连成提出来的，两人得知后先是感到吃惊，随后都表示了支持：

　　如果工业园建成的话，那么将给黄州市带来巨大的经济效益，虽然赵东升的这个想法非常大胆，看起来有些匪夷所思，但是赵东升既然能出人意料地在巴黎夺奖，那么两人对赵东升的这个工业园充满了期望，因此让赵东升去搏一下，反正那些荒地闲着也是闲着。

　　皮特对工厂的厂址并没有什么特殊要求，道戈电子看重的是黄州电器厂的科技实力，也就是黄州电器厂在录音机和电视机上面的技术水平，那两千万美元的投资不过是一块试探黄州电器厂虚实的敲门砖而已。

　　与皮特签订了合作办厂的协议后，赵东升又马不停蹄地去了江州市，参加黄州与江州成为友好城市的签约仪式，并处理一机厂的一些事情。

　　由于江州市是副省级城市，江州市的市长邱延年是副省级的干部，所以这次前去江州的不仅有古连成，而且还有分管工业的副省长白浩，因为邱延年肯定要出席签约仪式，古连成的级别低了一级，级别上不对等。

　　等处理完了一机厂的事情，赵东升回到黄州稍作休整，将他对黄州电器厂的规划书交给了古连成后，又率领着电器厂的人去考察四家准备合作生产威尔牌录音机的企业。

　　在赵东升的这份规划书里，黄州市电器厂在未来的几年里将以电器产品为主要的发展方向，同时兼顾机械制造业和轻工业。

　　另外，赵东升还明确了电器厂职工的各项福利待遇，其丰厚的程度令古连成也不由得倒吸了一口冷气，例如住房，八大部负责人以上的干部和专家将住别墅，其他人按照级别分配面积不等的楼房。

　　对于电器厂的这些福利待遇，赵东升也有自己的说法，一是电器厂将来肯定会与国际大企业交流，因此必须要有一个良好的形象，二是为了吸引人才来电器厂，待遇是非常重要的一个前提。

　　赵东升的这两个理由非常充分，再加上这些福利待遇不需要市里的财政拨款，完全是电器厂自己筹集的资金，因此市里开会研究后批准了电器厂的福利待遇，进而在电器厂招人的时候吸引了不少人才前来投奔。

　　要知道这个时候国内的住房可是非常紧张的，尤其是国企，不少人不是没有分上房子，就是全家人挤在厂方提供的空间狭小的筒子楼和小平房里，而电器厂的人无论干部还是职工竟然都能住楼房，如此悬殊的福利待遇如何不令人心动？

　　不仅如此，赵东升在规划里还打算在京城、海都市和南方沿海几个省的省城购买一批土地进行储备，以备将来开发使用。

　　由于赵东升的这个规划的规模实在是太庞大了，不仅用光了从杰克等欧洲经销商那里赚来的第一批二十万台威尔牌录音机的利润和道戈电子的八千万美元的专利转让费，而且以威尔牌录音机在欧洲未来的销售利润为抵押，从银行贷款了一亿多华币。

　　这使得那些想从黄州电器厂身上“吃大户”的市里和省里的领导和企业是倍感郁闷，他们原本还想着从赵东升那里弄到一些资金，不过既然赵东升都从银行贷款了，那么他们也就无话可说，总不能让赵东升挪用那些用来发展电器厂的资金给他们吧！

　　五月底，赵东升回到了黄州，他对这次考察的四家企业非常满意。

　　虽然这四家企业比不上东南电器厂和电工部第一电子厂，但它们无疑都是电器行业的佼佼者，都能生产出符合标准的威尔牌录音机。

　　因此，赵东升从中选了两家生产条件最好的企业生产销往欧洲的威尔牌录音机，剩余的两家企业则生产销往国内以及亚洲和非洲的威尔牌录音机。

　　这样一来的话，赵东升就解决了威尔牌录音机的产能问题，迅速抢占了录音机市场，他的这种“借鸡下蛋”的做法后来成为了经济学上精典的营销案例。

　　不得不说的是，在那两家生产销往欧洲录音机的企业里，有一家是军工企业，按理说它的条件是四个厂家中最差的，不过由于这家军工企业是张海山介绍来的，因此它非常幸运地成为了赵东升最后选定的一家企业，获得了一年十五万台威尔牌录音机的订单。

　　在接下来的日子里，赵东升忙得团团转，黄州电器厂在他的推动下，一步一步地登上了历史的舞台。


第153章 观摩军事演练

　　1991年元旦过后，赵东升登上了飞往辽东省的航班，前去参加东北军区201厂建厂四十周年庆典。

　　由于厂里的事务繁忙，因此赵东升这次只带了两个厂办的工作人员，可谓轻车简从。

　　在过去的一年半里，黄州电器厂各项事务都在有条不紊地进行着，并且取得了巨大的成就，除了录音机外，先后推出了彩电、随身听（携带型袖珍播放机）、家庭电脑游戏机、卡拉OK机和VCD播放机等等，一经面世就迅速抢占了市场，远销欧美。

　　说起来，黄州电器厂之所以能取得如此令人瞩目的成绩，与赵东升的“借鸡生蛋”的策略密不可分。

　　赵东升通过与国内企业的代工合作，不仅解决了产能问题，而且还分享了那些企业的资源，尤其是科技资源：他以联合研究的名义将大量专家和技术人员召集到了黄州市电器厂进行新产品的研制和开发。

　　与此同时，赵东升还在大力培养黄州市电器厂的技术力量，从国内外招聘了不少科技人才，形成了一整套完善的技术人员管理体系。

　　另外，他通过与道戈电子这样的国际大企业合作的方式，顺利解决了黄州电器厂的一个短板――销售网络，正是利用那些国际大企业在全球的销售网络，黄州电器厂的产品这才能迅速覆盖全球市场。

　　在赵东升的努力下，黄州市东郊的那个工业园已经初具了一定的规模，算上已经签订了合作协议的企业，已经有十五家国际大企业通过与黄州电器厂合作的方式在里面落户，涉及机械制造、电子和电器领域。

　　可以预测的是，伴随着黄州电器厂的强劲发展，未来会有更多的国际大企业进驻那个工业园。

　　虽然黄州电器厂的产品销售火爆，获得了大批的订单，不过赵东升的手头依旧紧张，黄州电器厂账面的资金只够维持半年的开销，其他的钱都被他投资到了实业里面去。

　　在赵东升看来，钱只有流通出去才能产生更大的效益，也就是人们俗称的“钱生钱”。

　　这使得河东省和黄州市的一些领导是无比的郁闷，他们原本想从赵东升那里“打秋风”的想法是彻底泡汤了，谁也不敢做出影响黄州电器厂发展的事情。

　　这一年半来，黄州电器厂虽然取得了巨大的发展，但是细心的人会发现，赵东升自从确定了那两家合作生产威尔牌录音机的厂家后就从公众面前消失了，确切的是说各大媒体在报道他的时候都不再配发他的照片，而且新闻也急剧减少，逐渐淡出了人们的视线。

　　赵东升之所以采取低调的方式，是想安心做事，以免受到外界的干扰，他可不希望自己走到哪里都被人围观，也不希望将精力放在那些社交应酬上，对于他来说黄州电器厂现在才刚刚起步，还有很长的路要走。

　　代替赵东升出现在公众面前的是吴雯，有关黄州电器厂的消息都是吴雯向外发布的，她兼任黄州电器厂的新闻发言人，由于靓丽的外表、火爆的身材和甜蜜的笑容，被外界赞为“河东之花”。

　　201厂隶属于东北军区后勤部，是一个历史悠久的正师级军工企业，厂长和政委都是高配的副军级干部，黄州电器厂现在采购的原料有四成就是来自201厂。

　　值得一提的，两年前李建功带着三百万现金去采购生产威尔牌录音机的厂家正是201厂，双方现在的关系非常密切。

　　早在去年年中的时候，201厂的副厂长就亲自来到黄州市给赵东升送来了邀请函，赵东升自然要给201厂这个面子。

　　由于赵东升已经一年半多没有在公共场合露面，再加上他特意戴了一副宽边眼镜，因此在飞行途中没有被任何人认出来。

　　飞机在河东省降落后，去年给赵东升送邀请函的那名201厂的副厂长早已经领着人在机场等候，将赵东升一行人接到了宾馆里。

　　赵东升到达后的第二天就是厂庆，开庆祝会的时候，他被安排在了贵宾区，与那些司局级干部待在了一起，坐在了第三排位子的中间，而前面两排位子坐的是省、军级领导，由此可见201厂对他的重视。

　　201厂不得不对赵东升重视，黄州电器厂现在是201厂最大的客户，与黄州电器厂的交易额占据了201厂年交易额的百分之九十以上，获得了丰厚的利润，是东北军区中待遇最好的军工企业。

　　坐在赵东升边上的是两个穿着军装的大校，一个来自东南军区后勤部，另外一个来自国防科工委。

　　对那个来自东南军区后勤部的大校，赵东升并不陌生，因为他选定的那家年生产十五万台威尔牌录音机的军工企业九十隶属东南军区后勤部，两人曾经打过交道。

　　而那名国防科工委的大校赵东升则是第一次见，不过对方却知道他，饶有兴致地与他聊着通讯领域的话题。

　　201厂的厂庆结束后，赵东升并没有离开，而是辽东省又待了两天，他先是参观了201厂，然后应邀去东北军区的王牌军第九集团军的主力师第二十五机械化步兵师观摩军事演练，顺便打靶，这是201厂特意给他准备的一个节目。

　　当然了，赵东升肯定不会空着手去那个机械化步兵师里的，他这次来带了五百万华币当作见面礼，用来支援部队的建设。

　　东北军区第九集团军第二十五机械化步兵师的师长莫阳对赵东升的到来有些不满，部队的日常训练受到影响不说，而且显得有些不务正业，要知道军人的使命是打仗，保家卫国，而不是给赵东升这种人搞表演的！

　　莫阳不清楚赵东升的身份，只知道赵东升是军区后勤部的一位重要客人，因为赵东升不想表现得太过高调，因此隐瞒了身份，除了陪同他前去二十五师的东北军区后勤部的一个大校外，别人都不知道他的身份。

　　由于这是东北军区交待下来的任务，莫阳虽然不愿意，但却不得不执行，况且赵东升跟军区后勤部的人关系不错，真要是得罪了赵东升，恐怕军区后勤部那里就要不答应了。

　　二十五师里为了解决随军干部家属的住房问题，一年前已经将申请两百万建房款的申请报告交到了军后勤部，由于目前全军的经费都非常紧张，军后勤部哪里有钱给二十五师，因此就按照程序上报给了军区后勤部，希望军区后勤部能下拨这笔款项。

　　不过，像这种住房问题在东北军区各个师级单位中非常普遍，很多单位都打了申请建房款的报告，而军区后勤部也没有多少钱，因此只能让他们排队等着，一个一个地解决问题，二十五师的申请报告自然要排队等候了。

　　为了这些建房款，那些师级单位的人没少往军区后勤部跑，找战友的找战友，找老乡的找老乡，用尽了浑身解数。

　　因此，二十五师现在怎么敢招惹军区后勤部，只要军区后勤部一卡，建房款也就遥遥无期了。

　　赵东升是上午九点多到达的二十五师师部，莫阳阴沉着脸和政委领着师部的干部在师部大楼前列队欢迎，脸上写满了不情愿。

　　与赵东升握手的时候，莫阳态度显得很冷淡，他见赵东升这么年轻，自然认为赵东升是一个前来找乐子的官宦子弟而已，当然不会给他好脸色，不过政委却显得很热情，将赵东升和陪同赵东升的军区后勤部的人请上了师部大楼。

　　在楼上的会议室里，一阵寒暄后，赵东升就以支援二十五师建设为由将那五百万送了出去。

　　五百万华币已经到了军区后勤部的账上，陪同赵东升前来的军区后勤部的那名大校明确向莫阳表示，二十五师随时可以提走那五百万，这使得莫阳和政委又惊又喜，惊的是赵东升竟然这么大的手笔，喜的是师里干部家属的住房有着落了。

　　有了这五百万作为见面礼，莫阳对赵东升的态度改观了不少，脸色不由得温和了许多，无论怎么说赵东升还是给二十五师办了一件大实事，解了二十五师的燃眉之急。

　　按照安排，赵东升上午去靶场打靶，各种轻重武器他都试了一遍，在靶纸上胡乱扫射，玩得是酣畅淋漓。

　　在另外一个世界，赵东升在美国的别墅建有一个地下靶场，收藏了各式枪械，每当想念白欣的时候就独自在靶场里打靶，由于他性情沉稳，心理素质远超常人，因此在他的那些特种兵出身的保镖的调教下逐渐练出了一手出神入化的好枪法。

　　中午，出乎莫阳和政委的医疗，赵东升并没有去师部食堂，而是随机挑选了一个连，去那个连的食堂里跟战士们一起吃饭，令那个连的连长和指导员是措手不及，根本就没有来得及做什么准备，完全是日常的菜式，在赵东升的面前显得有些寒酸。

　　既然赵东升这么做，那么莫阳等人自然也在那个食堂吃饭，凭借着赵东升的这个举动，莫阳对他是刮目相看，无形中增加了许多好感。

　　下午，赵东升到训练场观看了二十五师的军事表演，项目包括军体拳、队列、武装越野和射击等科目。

　　在莫阳的特别交待下，参加表演的战士们都非常认真，精气神十足，赵东升一边与莫阳等人交谈一边点着头，看上去很满意。

　　晚上，赵东升依旧挑选了一个连的食堂吃饭，各个连队已经有了准备，纷纷改善了伙食，改成了聚餐时的菜式，丰盛了许多。

　　“小赵，你觉得我们师的兵怎么样？”吃饭的时候，莫阳笑着问赵东升，通过与赵东升的接触，他觉得赵东升谦恭有礼、性格豪爽，很对他的胃口，故而与赵东升聊得很投机，在得知赵东升姓赵后就喊赵东升小赵。

　　“老莫，你是想听真话还是假话？”赵东升见莫阳对自己不见外，于是微笑着望着莫阳。

　　“当然是真话了！”莫阳微微一怔，颇为意外地说道，他还以为赵东升要夸赞师里的战士，可是听起来赵东升好像话里有话。

　　“训练有素、士气可嘉，但战术老旧、装备落后，如果打一场现代化的战争的话，恐怕要付出不小的代价。”赵东升想了想，笑着向莫阳说道，他想到了不久后发生的一场有名的局部冲突――海湾战争。

　　美军凭借着庞大的战争机器，仅仅用42天的空袭和100小时的陆地战摧毁了中东军事强国伊拉克的地面部队，进而迫使伊拉克投降，不仅向世界展现了惊人的海陆空三军一体战能力，更影响了世界军事技术和军事理念的发展方向。

　　听了赵东升的话后，莫阳的眉头微微一皱，在座的人也不由得愕然地望向了他，谁也没有想到赵东升会说出如此丧气的话来，酒桌上一时间陷入了沉默。

　　“报告首长，我有话说。”片刻之后，邻桌的一名上尉忽然站了起来，望着赵东升沉声说道。

　　“请讲。”赵东升知道上尉是这个连的连长，于是微笑着向他点了一下头。

　　“首长，战争中武器不是万能的，还有人的因素在里面，我们虽然会有比敌人更多的伤亡，但有信心消灭敌人！”上尉神情严肃地望着赵东升，高声说道，对赵东升刚才的话显得有些不服气。

　　“你说的很对。”赵东升闻言点了点头，笑着向上尉说道，并没有辩解什么，等到海湾战争爆发，中国军界备受震撼，届时自然会改变军事思想，加强军事建设了。

　　那名上尉闻言坐了下去，莫阳不由得投过去了赞许的神色，这才是他的兵，一定要有一股不服输的精神。

　　随后，赵东升和莫阳聊起了别的事情，两人聊得很尽兴，都喝了不少酒，这使得赵东升在二十五师留宿了一晚，第二天去机场乘飞机飞回了唐州市。

　　赵东升以军地共建为由，以后每年定点向二十五师拨一笔建设资金，与二十五师以及第九集团军建立了良好的合作关系，莫阳也因此得知了赵东升的身份，与赵东升成为了朋友。


第154章 骗子

　　赵东升回到黄州后没多久又离开了，二月初，他又登上了飞往山南省的航班，回老家参加大哥赵红星的婚礼。

　　虽说是婚礼，不过赵红星前年就领了结婚证，孩子现在都快一岁了。

　　原本这场婚礼在前年下半年就应该举行，可是由于赵东升实在是太忙了，根本就抽不开身回来，于是赵红星就光领了证而没有办酒席，准备等赵东升今年回家过年的时候再风风光光地办上一场：

　　赵东升不仅是赵家最有出息的人，而且赵红星能有今天全靠赵东升，赵东升自然不能缺席他的婚礼。

　　如果算上在大学里的四年，赵卫国已经有六年没有回家过年，因此趁着今年过年前有一段闲暇期，于是赵东升准备回家过年，毕竟他不仅占据了赵卫国的身体，而且还融合了赵卫国的情感，赵卫国的家人已经跟他的家人无疑。

　　两年前，赵红星在赵东升的鼓励下大胆承包了村子里的鱼塘，搞得是风生水起，今年还准备开办工厂，带领村里的人一起致富。

　　赵红星的老婆孙巧芬是县农业局的技术员，被赵红星请来传授养鱼的技术，一来二去地就对上眼了，于是就走到了一起。

　　孙家在县里也是有头有脸的人物，孙巧芬的父亲孙天利是农业局的局长，母亲在县工商局工作，怎么可能看的上家在农村，既穷又比孙巧芬大了十岁的赵红星，因此强烈反对两人交往，开始给孙巧芬介绍男朋友。

　　孙巧芬也是一个烈性的女子，一咬牙，将身子交给了赵红星，将生米煮成了熟饭，在县城里闹得是沸沸扬扬，气得孙天利向县警察局报了案，要告赵红星诱奸妇女。

　　县警察局很快就派人去抓赵红星，面对着警方的询问，赵红星也老实，径直坦白了与孙巧芬的关系，结果被警方以诱奸妇女的罪名给抓进了县警察局。

　　就在赵红星被抓进县警察局的同一天，中视一台开始播放赵东升在巴黎获奖的新闻，说来也巧，赵红星当时被提审完，正被送回拘留室，结果经过一个房间的时候，正好赶上赵东升搂着金杯在电视上发言。

　　于是押着赵红星的两个警察就停下脚步观看，赵红星看见电视画面后揉了揉眼睛，然后就确定电视上的那个人是自己的五弟，不由得万分惊喜，冲着现场的警察高喊赵东升是他的弟弟。

　　警察开始还以为赵红星是在开玩笑，不过中视一台的节目主持人随后介绍了赵东升的身世，当得知赵东升的籍贯就是本县的时候，警察们不由得面面相觑，感觉事情麻烦了，连忙向局长汇报。

　　局长很快就搞清楚了赵东升是赵红星亲五弟的事实，他清楚赵红星和孙巧芬是怎么回事，因此立刻联系了孙天利，很显然不能再关押赵红星了，要不然可就要出大事情了：在巴黎为国争光的赵东升的亲大哥竟然被诬陷成了诱奸犯，这个责任别说他和县里，就是市里也承担不起！

　　孙家人被这突如其来的一幕给整懵了，万万想不到事情会发生如此离奇的变化，自然让局长放人了，随后也同意了孙巧芬和赵红星的事情。

　　虽说赵家穷，但赵东升实在是太争气了，前途无限，有了赵东升这个靠山，赵红星混得肯定也差不到哪里去，大不了被赵东升招工招到黄州电器厂去，怎么得也能当一个小干部吧。

　　伴随着黄州机械厂的迅猛发展，孙家人对赵红星的态度逐渐发生着变化，对他是越来越亲切，尤其是赵红星的儿子出世后，更是当作宝贝般养在县城里。

　　孙天利在半年前被提拔成为了市农业局的副局长，说起这次提拔，与赵红星有着直接关系。

　　半年前，孙天利所在的唐州市组织了一个考察团去黄州电器厂考察，自从黄州电器厂在巴黎获奖以后，全国很多单位都组织考察团去黄州电器厂学习经验。

　　对于这些考察团，黄州市制定了接待标准，厅局级以上级别的考察团黄州市将负责食宿，厅局级以下级别的考察团只能自己负责食宿问题。

　　按照级别和职责来说，孙天利原本不能加入唐州市的这个考察团，但是由于他是赵红星的老丈人，因此破格被允许加入。

　　到了黄州市后，唐州市代表团原本被安排在一家距离黄州市电器厂有些远的酒店里，不过在得知了孙天利和赵东升的关系后，唐州市代表团的人被换到了唐州电器厂新建成不久，按照五星级标准建造的厂属宾馆里。

　　原本宾馆里已经住了不少人，房间所剩不多，是专门留给省部级领导或者外国企业高层的，吴雯特意下了指示，让唐州市考察团入主。

　　不仅如此，身为黄州电器厂大管家的吴雯还在百忙之中陪同唐州市考察团进行了参观，并且设宴款待了他们，唐州市考察团享受到了与众不同的特殊待遇。

　　只不过有些可惜的是，由于赵东升当时去国外与一家企业谈合作投资的事情，唐州考察团的人没见到他。

　　从黄州回来后不久，孙天利就被市里提拔为农业局的副局长，市里准备利用他与赵东升的这层特殊关系，来争取与黄州电器厂的合作，毕竟唐州市也有经营困难的国企，而赵东升最喜欢的就是兼并这些企业，不仅减轻了市里的负担，而且还能促进了经济的发展。

　　为了避免家里人麻烦，赵东升这次回家事先谁都没有告诉，他从山南省的省城山州市下了飞机后，直接去长途汽车站乘坐汽车赶往了唐州市。

　　等到了唐州已经是晚上七点多，早已经没了去县里的汽车，赵东升于是找了一家小旅馆住了下来，准备明天一早乘车去县城，到了县城要回家就方便多了。

　　安顿好了行李，赵东升去旅馆附近的一家餐馆吃饭，吃到一半的时候，被邻桌几个吃饭的人的谈话给吸引了，因为那几个人聊的话题跟黄州电器厂有关。

　　按照那几个人的说法，几天前黄州电器厂来了一个姓王的主任，前来唐州市招工，准备在年前招一千人，年后去黄州电器厂报道，月薪达到了两百块。

　　唐州市市政府的人热情招待了王主任一行人，王主任透露，这次来唐州市招工是黄州电器厂厂长赵东升特批的，目的是给家乡做贡献。

　　王主任的招工广告一出来，立刻吸引了不少唐州市的青年报名参加，要知道黄州电器厂的待遇好是众所周知的事情，而进入黄州电器厂的门槛可是非常高的，要经过严格的考核。

　　赵东升一听就知道那个王主任是骗子，因为他从来都没有让人来唐州市招过工，心中不由得有些恼火，这岂不是在败坏黄州电器厂的名誉，一旦那些骗子跑了，受害者肯定要迁怒黄州电器厂的。

　　于是，赵东升向那几个人打听了一下，知道王主任住在唐州宾馆，吃完饭后特意赶了过去，想看看究竟是什么家伙这么大胆。

　　王主任在唐州宾馆的住处并不是秘密，赵东升赶到的时候发现王主任所住的豪华套间外面的走廊上站满了拎着礼品送礼的人，门口还站着几名维持秩序的警察。

　　那些拎着礼品的人都是家长，相互间讨论着送多少钱给王主任合适，他们想让儿女们进入黄州电器厂工作，以谋个好前程。

　　“可恶的家伙！”望着那些聚在走廊里谈论着的家长们，赵东升的口中不由得冷冷地迸出了一句，那个王主任竟然公然敛财，简直就是在向黄州电器厂的头上泼脏水，败坏黄州电器厂的声誉。

　　黄州电器厂对贪污受贿这一块儿管的非常严格，因此黄州电器厂的人绝对不敢收礼，否则的话一经查实是要受到严惩的。

　　由于房门口站着警察，赵东升知道肯定是见不到那个王主任了，于是打算去警察局报警，揭穿这群骗子的假身份。

　　就在赵东升转身的一刹那，一名长头发蓝衣女孩拉着一名红衣女孩俏面含霜地从后方走了过来，与他擦身而过，后面还跟着几名年纪相仿的女孩。

　　赵东升感觉蓝衣女孩等人来者不善，好奇地转身望去，只见蓝衣女孩将那名红衣女孩拉到王主任的房门口，想要进去却被门外的警察拦住。

　　“你们是什么人？”一名三十多岁的国字脸警察上下打量了蓝衣女孩一眼，沉声问道，他感觉蓝衣女孩的架势好像是来闹事儿的。

　　“我们是来抓流氓的。”蓝衣女孩闻言，柳眉一竖，娇声向国字脸警察说道，“里面的王主任是一个玩弄女性的大流氓。”

　　“玩弄女性！”国字脸警察的眉头微微一皱，不动声色地问道，“你有证据？”

　　“当然了，他昨天晚上强行欺负了小丽。”蓝衣女孩将低着头站在一旁的红衣女孩往前一拉，冷冷地说道。

　　“这个王八蛋！”赵东升闻言，心里不由得骂了一句，看来这个王主任的品行极为恶劣。


第155章 倔犟女孩

　　“姑娘，王主任可是市政府的客人，你要是没有确凿的证据不要乱说话。”国字脸警察神情严肃地望着蓝衣女孩，好心告诫她，这都过了一天了，欺负没欺负早已经查无实据，王主任和小丽之间发生了什么事情谁能说的清楚？

　　况且即使王主任真的将那个小丽给强暴了，那么蓝衣女孩也拿王主任没办法，因为市里不可能坐视不理，任由王主任陷入到这样的麻烦中去。

　　原因很简单，王主任是代表黄州电器厂来唐州招工的，处理了王主任不仅可能使得招工的事情泡汤，而且肯定会影响与黄州电器厂的关系，为了唐州市的利益，市里肯定会介入，做通小丽的工作让她不要追究，事情最后肯定会不了了之。

　　“你看看，这就是那个王八蛋弄的，他简直就是一个变态！”蓝衣女孩闻言，伸手将小丽的袖子撩了起来，怒气冲冲地向国字脸警察说道，只见小丽的手臂上有几个清晰地被烟头烫伤的伤疤。

　　望着小丽受伤的手臂，赵东升的眉头不由得皱在了一起，虽然那个王主任是个骗子，但由于这家伙打着的是黄州电器厂的旗号，所以这件事情或多或少都与黄州电器厂有一定的关系。

　　国字脸警察的脸上流露出惊讶的神色，他不会相信那些伤是小丽自己弄的，万万没想到王主任竟然还有这种嗜好。

　　走廊里不少家长也看见了红衣女孩手臂上的伤痕，顿时就骚动了起来，指着红衣女孩交头接耳，窃窃私语地议论着。

　　“你要是现在走了，那个混蛋可就要逍遥法外了，不仅讨不回公道，而且那个混蛋还会继续害人。”小丽见状不由得又羞又急，连忙放下袖子，转身想离开，但被蓝衣女孩一把拽住，娇声向她说道。

　　“雯雯，他有权有势，咱们斗不过他的。”小丽冲着蓝衣女孩摇了摇头，神情黯然地说道，她实在不想再在这里丢人现眼了，事情闹大了的话她以后还怎么有脸在唐州待。

　　说完后，小丽挣脱了那个名叫雯雯的女孩，低着头跑开了，她原本就不愿意来这里，是被雯雯硬拉来讨公道的，如今在大庭广众之下爆出了她被王主任强暴的事情，哪里还有勇气留下来。

　　“姓王的，你出来，别以为做了坏事就能逍遥法外了，告诉你，别人怕你，我可不怕你，这里没人管你的话，我就去黄州找赵东升，让他给那些受害者一个公道！”雯雯望着小丽的背影跺了一下脚，然后高声冲着王主任的房间喊道。

　　“性子还挺辣的！”望着气呼呼的雯雯，赵东升心中不由得暗自说了一句，既然那个王主任是假的，怎么可能怕她去黄州告状。

　　“快滚，再胡说八道老子抽你。”这时，两个在走廊里维持着那些送礼家长秩序、西装革履、像是王主任带来的“黄州电器厂工作人员”的男人走了过来，其中一个粗壮身材的男人伸手推了雯雯的肩头一下，凶神恶煞地说道。

　　“怎么，你想打人？”雯雯被推了一个踉跄，随后走上前，面罩寒霜地质问粗壮男子。

　　“要不是看在你是女人的份上，老子早就抽你了。”粗壮男子冲着雯雯扬起了巴掌，一脸凶相地说道。

　　“姑娘，你可能还不知道，王主任那可是我们赵厂长的爱将，你在这里诬陷王主任就是败坏赵厂长的名誉，我们黄州电器厂上上下下是谁也不会答应的！”另外一个男人戴着一副眼镜，感觉粗壮男子的行为有些粗鲁，于是环视了一眼走廊里向这边张望的人，阴森森地望着雯雯，“说，是谁在背后挑唆你这样做的？”

　　赵东升闻言不由得打量了眼镜男几眼，与粗壮男子的莽撞相比，这个眼镜男显得非常阴险，刻意转移了人们的视线，将人们往错误的方向诱导，意图掩盖事实的真相。

　　“你不要混淆是非，没有人挑唆我，你们那个王主任打着介绍工作的名义已经祸害了好几个女孩，像这种人渣就应该受到法律的制裁！”雯雯柳眉倒竖地盯着眼镜男，义愤填膺地说道。

　　“操，给脸不要，找死！”粗壮男子见雯雯不识好歹，禁不住勃然大怒，也不顾一旁的警察和现场的人，走上前一巴掌就向雯雯的脸上打去。

　　见此情形，走廊里的人不由得发出一阵低沉的惊呼，谁也想不到粗壮男子竟然当众打人。

　　粗壮男子之所以如此嚣张，仗着的是他们黄州电器厂招工工作人员的身份，就是将雯雯给打了，也不会受到唐州方面的追究，到时候一走了之，这盆脏水也就泼在了黄州电器厂的头上。

　　眼见粗壮男子的手掌就要落在雯雯的脸颊上，一只大手忽然从雯雯的身后伸出，啪一声抓在了他的手腕上，雯雯下意识地扭头一看，赵东升站在了她的身后。

　　“打女人算什么本事，我陪你练练。”赵东升冲着粗壮男子微微一笑，随后飞起一脚，径直踹在了他的肚子上。

　　粗壮男子闷哼了一声，向后倒退了几步，捂着肚子就跪下了，哇一声剧烈呕吐起来。

　　赵东升觉得自己现在这个身体的体质实在是太弱了，因此两年前就开始锻炼身体，因而练出了一个强健的身体，小腹处倒三角肌清晰可见，因此这一脚的力量自然也不会小了。

　　突如其来的一幕使得现场刹那间就沉寂了起来，所有人都愕然望着赵东升，谁也没有想到他会打粗壮男子。

　　“你竟然打人！”片刻之后，眼镜男率先反应了过来，伸手一指赵东升，面色阴沉地说道。

　　“打人？”赵东升闻言笑了笑，一脸玩味地望着眼镜男，“你哪只眼睛看见我打人了？明明是他自己不小心摔倒了。”

　　“对，我看见了，是他自己摔倒的。”这时，雯雯回过神来，娇声向眼镜男说道。

　　“张队长，还不把他抓起来，他这种恶劣的行为将影响到我们两个城市之间的友谊。”眼镜男见赵东升耍赖，于是看了看周围低声议论着的人，面无表情地向国字脸警察施加着压力，以免事情闹大后不好收场，届时他们骗子的身份可就要暴露了。

　　“在抓我之前你还是先自求多福吧。”赵东升闻言看了看附近那些拎着礼品的家长，宏声说道，“如果我没有记错的话，报纸上曾经报道过，黄州电器厂禁止办事人员在执行公务的时候收取任何形势的私人礼品，否则要受到严惩，你们现在的行为好像已经违规了，难道就不怕厂里处罚你们？”


第156章 天网恢恢

　　“我们厂里的事情轮不到你指手画脚。”眼镜男不清楚赵东升说的东西是真是假，不过看上去赵东升好像不太好惹，于是继续向那个张队长施压，“张队长，你难道要包庇他吗？”

　　“指手画脚？我可没听说黄州电器厂的厂规什么时候改了，你们在这里明目张胆的收取礼物和钱财，公然违反厂规，我很好奇是谁给了你们这个胆子。”赵东升见眼镜男没有正面回答自己，于是双目寒光一闪，冷冷地盯着眼镜男，“还是你们是冒牌的，根本不知道这个厂规，也不在乎它！”

　　“你……你胡说八道。”眼镜男万万没有料到赵东升会质疑他们的身份，眼神中不由得流露出慌乱的神色，随后故作镇定地向张队长说道，“张队长，这个人是存心来闹事儿的，如果你任由事态这么发展下去的话，那么一切责任由你负责。”

　　“把他带走。”张队长闻言，向身旁的两名警察挥了一下手，虽然眼镜男等人在这里收受礼物，但他并不认为他们是假冒的，除去眼镜男等人的身份已经得到市里认定外，像这种人情往来在他看来非常普通，因此现在的当务之急是要控制住事态，免得闹出什么乱子出来。

　　“你们不能随便抓人。”赵东升并不担心自己被警察带走，到了警察局他正好可以表明身份抓这些骗子，不成想还没等那两名警察靠近，雯雯一横身拦在了他的面前，娇声向那两名警察说道。

　　“姑娘，你要是阻碍我们执行公务的话，我们就要连你一起抓回去。”张队长的眉头微微一皱，沉声向雯雯说道。

　　“你们不能带走雯雯，她可是……”一名站在雯雯身后的黄衣服女孩闻言，连忙向张队长说道。

　　“黄玲，我没事儿，让他们把我带走好了。”不等黄衣女孩把话说完，雯雯就喝止了她。

　　被称为黄玲的女孩闻言，嘴角蠕动了一下，最终没有再说什么。

　　张队长将眼前的这一幕看在眼里，眉头不由得皱得更深了，感觉事情变得棘手起来，看样子雯雯是市里哪个领导家的孩子，处理不慎的话将使得他非常被动。

　　眼镜男也感觉到雯雯来者不善，脸色随即变得更加阴沉，如果雯雯坚持的话，那么他们将遇到很大的麻烦。

　　就在现场的形势陷入僵局的时候，王主任所住房间的房门打开了，一个挺着一个大肚子的中年胖子和两名中年男女走了出来。

　　在房门处，那两名中年男女恭恭敬敬地与中年胖子握了手，中年胖子则一脸的倨傲，显得派头十足。

　　“这是怎么回事？”握完手后那两名中年男女离开了，中年胖子望了望站在门口的赵东升和雯雯等人，神情威严地问眼镜男，其实由于房门的隔音效果并不好，他已经清楚刚才发生了什么。

　　“主任，这两个人不知道受了什么人的唆使，跑来这里找咱们的麻烦，想要趁机抹黑咱们厂。”眼镜男走到中年胖子身旁，伸手一指赵东升和雯雯，躬身说道。

　　“大哥，他是不是找你们要钱了？”赵东升闻言瞅了一眼中年胖子，也就是王主任，伸手拦住了走过来的那两名中年男女，不动声色地问其中的中年男人。

　　“没有。”中年男子闻言，一脸警惕地回答，随后和中年女子快步离去。

　　“大哥，这个王主任很可能是个骗子，你要是给他钱的话，那些钱可就要打水漂了。”赵东升见中年男子对自己有敌意，知道他是有顾忌，于是高声向他的背影说道。

　　听闻此言，那对中年男女下意识地停下了脚步，转身愕然地望着赵东升，显得万分惊讶，走廊里也是一片哗然。

　　“年轻人，饭可以乱吃，话可不能乱说，你在这里污蔑我们电器厂，难道就不怕我们追究你的责任？我们赵厂长可跟你们省领导非常熟的！”王主任的双目闪过一丝惊愕，他没有想到赵东升竟然当众指出他们是骗子，于是面无表情地恫吓赵东升。

　　“是真是假，只要给黄州电器厂厂办打个电话就清楚了，据我所知，黄州电器厂由于要跟国外的客户联系，厂办二十四小时有人值班，只要打个电话过去核实你们的身份就什么都清楚了。”赵东升的嘴角闪过一丝不屑，盯着王主任冷冷地说道，语言里充满了嘲讽，“你不会连这个最基本的情况都不知道吧。”

　　“我当然知道我们厂有二十四小时值班电话了。”王主任没有料到赵东升竟然抛出了这么厉害的一个“杀手锏”，他当然不清楚黄州电器厂有这个电话了，眼角抽动了一下后，颐指气使地一指赵东升，阴沉沉地说道，“不过，你是个什么东西，有什么资格让我打这个电话！”

　　“你知道电话号码吗？”赵东升闻言微微一笑，双手一抱胸，望了一眼张队长后，一脸戏谑地向王主任说道，“我刚才不过随口一说，你竟然当真了，如果有这个电话号码的话，你可以告诉那位张警官，让张警官前去核实。”

　　“张队长，你需要这个电话号码吗？”王主任怔了一下，脸色变得有些难看，他没想到自己会被赵东升耍了，心中暗骂了一声可恶，不动声色地望向了张队长，面色阴沉地说道，决定采取以退为进的策略，很显然张队长是不会要这个电话号码的，否则的话就是质疑了他的身份，也就是质疑市里的决定。

　　“这个不在我的职责范围内。”果然，张队长摇了摇头，面无表情地回答，他只是唐州宾馆所在警察分局一个小小的刑警中队副中队长，根本就掺和不起这种事情。

　　“好吧，既然这件事情不归张警官管，那么在场的这些人可都是冲着黄州电器厂来的，为了保护大家的权益，你是不是应该将这个电话告诉大家，让大家打电话到黄州电器厂核实一下你们的身份，这个要求不过分吧。”赵东升早就料到会是这个结果，他伸手扫了一下走廊里围聚过来的人，高声向王主任说道。

　　“这是我们的公务电话，岂是什么人都能知道的？要是影响了我们的工作，这个责任你承担得起吗？”王主任见赵东升如此难缠，感觉再跟赵东升纠缠下去的话可能会露馅，于是神情阴沉地向张队长说道，“张队长，你难道要坐视这个人搅乱这次招工吗？”

　　“请你们跟我走一趟，市里对这次招工非常重视，有什么你们到局里去说。”张队长这下没办法再保持沉默，走上前向赵东升和雯雯沉声说道。

　　“我可以跟你去警局，不过他们最好也去，如果他们跑了的话，你的责任可就大了。”赵东升冲着张队长微微颔首，表示同意他的说法，然后瞅了一眼王主任，高声提醒他。

　　可以预见的是，等赵东升和雯雯去了警局后，做贼心虚的王主任肯定会溜之大吉的。

　　“哼，好，这个工我不招了。”王主任见被赵东升说中了心事，于是一伸双手手腕，冷冷地望着张队长，“张队长，来把我铐走吧。”

　　“对不起，我没有这个权力。”见王主任准备撂挑子，张队长望了一眼他一眼，随后神情严肃地向赵东升摇了摇头，他可承担不起这个责任。

　　“你放心，我会帮你牢牢看住这个家伙的。”听闻此言，立在赵东升身旁的雯雯忽然开口，郑重其事地向赵东升说道。

　　“雯雯，哪个是王主任？”雯雯的话音刚落，走廊里忽然一阵骚动，一群年轻人拨开人群挤了过来，领头的一个身材高大的年轻人，面色铁青地问雯雯。

　　“王主任不在，出去了。”望见那个身材高大的年轻人，雯雯的脸色微微一变，身材高大的年轻人是小丽的男朋友，很显然是找教训王主任的，她怕身材高大的年轻人惹出麻烦来，想将他支走，于是不动声色地娇声说道，“你快点去找小丽，小丽跑出去了，不知道去了哪里。”

　　“我在路上遇见小丽了，小芳她们跟她在一起，我让人送她回家了。”身材高大的年轻人不死心，咬着牙追问道，“那个王八蛋去了哪里？”

　　“我不知道，你先回去照看小丽，等王主任来了我通知你。”雯雯摇了摇头，不动声色地说道，想要将身材高大的年轻人劝走。

　　“主……主任，这小子打我，你可不能放过他。”就在这时，先前被赵东升踹跪在地上的粗壮男子缓过劲儿来，站起身，指着赵东升咬牙切齿地向王主任说道。

　　“真是个蠢货！”王主任闻言，不由得狠狠地瞪了粗壮男子一眼，心中暗暗骂了一声，很显然身材高大的年轻人是来找他麻烦的，粗壮男子这一开口，岂不是暴露了他的身份。

　　“你就是王主任！”果然，身材高大的年轻人闻言，双目寒光一闪，怒气冲冲地迎着王主任就走了过去。

　　“小伙子，不要冲动，王主任是市里的贵客。”眼见身材高大的年轻人就要靠近王主任，张队长连忙一横身，拦在了他的面前，神情严肃地说道，“有什么事情跟我去局里解决。”

　　“去局里解决？别以为我不知道你们在维护这王八蛋，去局里能解决个屁呀！”身材高大的年轻人冷笑一声，一脸怒目圆睁地瞪着张队长，伸手冲着身后的年轻人一挥，“给我废了这个混蛋。”

　　“石伟，你不能这么冲动，要不然会吃亏的。”雯雯见状，连忙上前拉住了身材高大的年轻人，娇声劝道，“事情总会有解决的办法。”

　　“雯雯你别管，今天我就要废了这个混蛋！”石伟一把推开了雯雯，迎着王主任就扑了过去，那些被他带来的年轻人一拥而上。

　　面对着人多势众的石伟等人，张队长和现场的几个警察怎么可能拦得住，王主任和眼镜男、粗壮男子很快就被几个小伙子围殴，被打得哭爹喊娘，惨叫不止。

　　石伟推雯雯的力道很大，雯雯踉跄着向后退了几步，脚下一软就往地上坐去，随后感觉到一双大手将她拦腰抱住，扭头一看被赵东升从后面搂在了怀里，脸颊上不由得一红。

　　“谢谢。”赵东升很快就松开了雯雯，雯雯不好意思地向赵东升道谢后就要冲上前阻止石伟等人教训王主任，万一王主任他们真的是黄州电器厂的人的话，那么事情可就闹大了。

　　“你别去，他们现在正亢奋着，你阻止不了他们，而且很可能会受伤。”赵东升见状一把拉住了雯雯的手腕，向她说道，“宾馆里的保安就快来了，他们会将局势稳定下来的。”

　　“我们是不是在见过面？”赵东升抓得很紧，雯雯挣脱了几下没能挣脱开，脸颊顿时一片绯红，直到这个时候她才看清赵东升的长相，隐隐约约感觉自己在哪里见过赵东升，于是有些好奇地望着赵东升。

　　“我是大众脸。”赵东升松开了雯雯，扶了一下鼻子上的眼镜，笑着说道。

　　雯雯狐疑地看了赵东升一眼，觉得赵东升说的挺有道理，因此来不及细想，将注意力放在了打斗中的石伟等人身上，神情焦急。

　　几分钟后，一群保安从走廊里冲了过来，将石伟等人控制住，平息了这起冲突，王主任一脸是血地倒在地上直哼哼，看样子被打得不轻。

　　“咦，人呢？”直到这个时候，雯雯这才发现赵东升不见了，顿时微微一怔。

　　跟着雯雯来的那几个女孩告诉雯雯，当那些保安来的时候赵东升就已经走了，这使得雯雯心中没来由得一阵失落，她对这个睿智帅气的男人有着非常大的好感。

　　看见那些保安后，赵东升就知道大势已定，于是悄悄走开了，跑到一个小卖部用里面的座机给黄州市电器厂厂办值班室打了一个电话，将王主任的事情告诉接电话的值班干部，让厂办立刻联系唐州方面，揭穿王主任的骗局。

　　其实，赵东升并没有骗王主任，就像他说的那样，为了方便国外客户联系，黄州电器厂厂办确实有几部二十四小时值班的电话，只不过没有向外界公布罢了。

　　打完了电话后，赵东升就回旅馆睡觉去了，有了黄州电器厂的介入，那么王主任等骗子这下可栽了。

　　正如赵东升预料的那样，就在他打完电话半个小时后，唐州市警察局的人兵分两路，一路去了医院，控制入院治疗的王主任等人，另一路去了唐州宾馆，将剩下的骗子给抓了起来。

　　警方出动得非常及时，或许是感觉到事情要败露了，留在唐州宾馆的骗子已经收拾了骗来的钱财准备开溜，结果被警察堵在了大厅。

　　从那些骗子拎着的提包里，警方一共找到了八十多万华币，是他们以能在黄州电器厂安排好工作为由，从那些渴望给儿女们谋个好前程的父母那里骗来的。

　　其中数额最大的一笔款项是一万，王主任以能将一个工厂老板的女儿安排到赵东升的身边当秘书为由，轻而易举地从工厂老板那里得到了这笔钱。

　　由于黄州电器厂已经来了电话，因此王主任等骗子知道无法抵赖，也就竹筒倒豆子，老老实实地将诈骗的经过交待了出来。

　　在这群骗子里，王主任和眼镜男是头儿，临近过年了他们想大搞一笔，因此就盯上了黄州电器厂，谁让黄州电器厂现在有名，福利待遇好而且在不断招人，他们正好可以利用人们想进黄州电器厂的这种心理来实行诈骗。

　　至于为什么选择唐州，要知道唐州可是赵东升的老家，如果有什么意外骗局可就要曝光了，可正是因为危险，王主任和眼镜男才选定了唐州，因为两人觉得越危险的敌方也就安全，人们也就越没有戒心。

　　为了应付唐州市市政府，王主任和眼镜男不仅伪造了黄州电器厂的公章，而且故意将招工的人数定为一千人，规模越大市里就越重视，他们捞起钱来也就越方便。

　　王主任和眼镜男已经商量好了，为了避免夜长梦多，他们只在唐州市停留五天，五天后就开溜，将烂摊子留给黄州电器厂。

　　而赵东升到达黄州市的时候正好是第五天，如果赵东升不是无意中听到这个消息赶过去的话，那帮骗子很可能就要跑了，而黄州电器厂就要背这个黑锅。

　　由于诈骗数额巨大，社会影响极坏，王主任和眼镜男等人后来受到了严惩。

　　其中以介绍工作为由采用暴力性虐待了几个女孩的王主任被法院认定是首犯，被判处了死刑，宣判后直接拉到了刑场枪决。

　　眼镜男被法院认定为主犯，判了死缓，两年后枪决，其他的人员最低的被判了十五年，最高的是无期徒刑。

　　这起诈骗事件在全国轰动一时，有效地震慑了那些想打着黄州电器厂诈骗的骗子。

　　而赵东升也从中吸取了教训，提前在全国展开了布局，在各省的省城都设立了分公司，以后凡是涉及到该省的事务都是由分公司出面联系，在抢占该省市场的同时，最大程度地避免类似事件的发生。


第157章 布局赵家

　　第二天上午，赵东升登上了去石水县的汽车，在石水县县城搭乘了一辆拖拉机，中午的时候赵东升在大赵村村口的公路上下了车，扔给了司机一包中华烟，对他表示感谢。

　　大赵村是一个有着一千多户人家，是石门县最大的一个村庄，里面百分之六十以上的人都姓赵，相互间都沾亲带故。

　　与六年前相比，村子里的多了一些新房，看来村民们的生活条件有了明显的改善。

　　村口的大树下围着一群人，正端着饭碗坐在那里聊天，见到赵东升，众人不由得纷纷望了过来，一时间没有将他认出来。

　　“勇哥。”赵东升走上前，笑着冲着一个中年男子喊了一声，这个中年男子是他本家的一个没出五服的大哥。

　　“老五！”被称为勇哥的中年人闻言不由得站了起来，上下打量了赵东升一番后，惊喜地喊了一声，将手里的饭碗往身边一个十来岁的小男孩手里一搁，走上前接过了赵东升的行李，“怎么没听婶子说你回来。”

　　“我没跟我娘说。”勇哥嘴里的婶子自然就是赵东升的母亲了，赵东升笑着回答，同时微笑着摸了摸站在勇哥身后那个端着碗的小男孩的脑袋，“你是小安吧，六年前我可带着你下河摸过鱼。”

　　小安是勇哥的大儿子，躲在勇哥的身后怯生生地望着赵东升，他那个时候还小，早就忘记了与赵东升在一起的玩儿的事情了。

　　“老五回来了。”村口的人随即围了上来，热情地与赵东升寒暄着，赵东升现在可是大赵村的骄傲。

　　在众人的簇拥下，赵东升与大家谈笑风生地走进了村子，听说他回来了，村里顿时沸腾了起来，人们纷纷出门察看，赵东升笑着与认识的人打着招呼。

　　赵家的老房子在去年已经被赵洪星推倒重盖了，青砖红瓦非常气派，由于他回来的消息早就传了过来，因此院门口围聚着不少村民，叽叽喳喳地说着话。

　　看见赵东升过来，两个站在门口的年轻人已经用竹竿顶着一挂鞭炮，噼里啪啦地放了起来。

　　放完了鞭炮后，一个五十岁左右的妇人被一群人簇拥着从院子里走了出来，一脸慈爱地望着赵东升，这名妇人就是被赵东升占据了身体的赵卫国的母亲李玉蓉。

　　“娘！”赵东升见状连忙走上前，双膝一软跪在了李玉蓉的面前，他也不知道自己这是怎么了，完全就是一种本能的反应，或许是他身体里潜在的赵卫国的意识令他做出了这个令人意外的举动。

　　“快起来，男儿膝下有黄金，不能随便下跪的。”李玉蓉走上前，面带微笑地扶起了赵东升，眼眶有些湿润，在五个儿子里她最疼爱这个小儿子。

　　“上跪天地，下跪父母，天经地义的事情。”赵东升站起身，不以为意地向李玉蓉说道。

　　“老五！”这个时候，一个中尉军官和一个穿西装的年轻人从李玉蓉身后走出来，笑着望着赵东升。

　　“二哥，四哥。”赵东升见状，上前热情地与两人拥抱，中尉军官是他的四哥赵保民，穿西装的年轻人是他的二哥赵安邦。

　　说起来，赵保民和赵安邦能有现在的样子，多亏了赵东升，如果不是赵东升的话，两人将是另外一个命运。

　　赵保民比赵东升大两岁，十八岁去了东南军区当兵，凭借着出色的训练成绩转为了志愿兵，可惜时运不济，由于种种原因一直没能提干，原本他89年就要退役的。

　　不过当赵东升选了那家东南军区的企业来合作生产威尔牌录音机后，赵保民忽然被军里提升为了少尉排副，然后在当年八月份又被提为中尉排长，九月份的时候被保送到了军校深造，再有一年半就毕业，届时会下部队担任连级主官。

　　赵安邦原本和赵红星一样，都在家里干活，不过他的脑子比赵红星灵活，时常去县城里倒腾一些东西，后来跟着县城里做生意的朋友出去走南闯北地倒卖一些商品，虽然没赚什么钱，但是长了见识，也结交了一些朋友，倒也有不错的收获。

　　赵东升在巴黎拿了大奖以后，让赵安邦去巴黎找童天，去跟童天一起做生意，他已经给童天留下了一份投资计划书，将成为童天从事商业活动的指导。

　　赵安邦知道自己能去巴黎非常不容易，因此到了巴黎后非常努力，短短一年半的时间里就学会了法语和英语，并且学习了现代商业，进步飞速。

　　这次赵红星的婚礼，赵家的五兄弟悉数到齐，其中老三赵定国由于是大赵村所在乡的乡长，因此忙于工作，平常就住在乡政府。

　　赵定国在两年前只是乡小学的老师，一年半前被提成了副乡长，然后在今年元旦的时候又成为了乡长，很显然也是因为赵东升的关系。

　　赵东升依照四个哥哥的喜好和能力，为他们铺出了一条属于自己的道路，在赵东升看来，赵家如果想崛起，仅仅靠他一个人是不够的，要五兄弟齐心协力来守护，这样即使他以后不慎跌倒了，那么别人也不敢小觑赵家。

　　由于现在是农闲季节，赵东升的父亲赵铁山去了赵红星承包的鱼塘去了，赵红星承包了好几个鱼塘，雇了几个人帮忙，赵铁山不放心，时不时就要过去转转。

　　今天赵红星去丈母娘家接儿子回来，赵铁山不放心，吃了早饭就去了鱼塘，中午在那里与员工一起吃饭。

　　赵东升来的时候赵安邦等人基本上已经吃完了饭，于是李玉蓉下厨房给赵东升重新做，赵家里聚满了人，男男女女，老老少少一大帮子，叽叽喳喳地聊着天。

　　不仅赵家的院子里都是人，就连院子外面也站了不少，七嘴八舌地谈论着赵东升。

　　就在赵东升一边吃饭一边与人们谈笑风生的时候，得到消息的赵铁山急匆匆地赶了回来，赵东升见状将带的烟和酒拿了出来，这些烟酒都是部队里特供的，市场上根本就看不见，他特意拿来让赵铁山应酬的时候用。

　　赵红星下午从县里回来了，他不仅带来了儿子，而且连老婆孙巧芬也来了，由于结婚，孙巧芬现在开始休婚假。

　　赵东升包了一个大红包给赵红星的儿子，按照传统，这可是赵家的嫡子长孙，当然备受赵东升和赵安邦这些叔叔们的喜爱。

　　晚上，村支书和几名本家的长辈来赵家喝酒，加上赶回来的赵定国，赵家的五个兄弟在酒桌上作陪，喝的是赵东升带回来的特供酒，令众人是赞不绝口，味道就是跟一般的白酒不一样，喝下去口齿留香。

　　“小五子，你现在有出息了，可要帮衬着大家一把。”酒过三巡后，村支书带着几分酒意，沉声向赵东升说道，“你们前年招人的时候，村里的年轻人都想去投奔你，是我把他们拦下来了，怕给你添麻烦，可你现在在咱们唐州招人了，是不是考虑将咱们村的年轻人也招进去，再怎么说他们都是自家兄弟，对你肯定没有二心。”

　　“六爷爷，在唐州招人的是骗子，我昨天已经报警了，他们已经被抓了。”赵东升闻言，听出了村支书语气中对自己的不满，于是笑着向他说道。

　　村支书是赵东升的本家亲戚，按辈分与赵东升的爷爷同辈，在家排行老六，因此赵东升喊他六爷爷，已经当了三十年的村支书，在村子里威信非常高。

　　“骗子？”在座的众人不由得面露惊讶的神色，要知道王主任可是在唐州电视台打过广告，大张旗鼓地唐州市招人的，怎么可能是假的。

　　“那些人实在是胆大包天，竟然明目张胆地实施诈骗，这次如果不是我回来的话，他们很可能就得逞了，到时候这盆脏水就要泼到我们厂身上了。”赵东升简单地将昨天晚上发生的事情讲了一遍，有些无奈地耸了耸肩头。

　　“原来是这样。”众人这才明白过来是怎么回事，村支书的脸上不由得流露出失望的神色，看样子赵东升为了避嫌是不打算在村子里招人。

　　村支书能理解赵东升的这个做法，毕竟赵东升能坐到现在的位子不容易，不知道有多少双眼睛在盯着他，做事情当然要小心精神，以避免出现负面影响，而赵东升要是招收了村里人的话很可能会被别人非议。

　　虽说如此，可是村支书的心里总感到有些不舒服，认为赵东升无论如何都应该帮村里的那些年轻人一把。

　　“六爷爷，我是这么想的，现在国家的政策这么好，与其出去到外面打工，不如在家里办实业，带领全村人脱贫致富。”赵东升清楚村支书的心思，他心中早就有了对策，于是笑着提议。

　　“办实业？”村支书闻言，双目闪过一丝意外的神色，他听明白了赵东升的意思，可是村里一没资金二没技术，他拿什么来办实业。

　　“我跟我们厂那边农行的关系不错，如果协调一下的话，村里可以从咱们市农行贷一笔农业款出来。”赵东升既然提出办实业，那么肯定已经安排好了，微笑着向村支书说道，“至于技术我可以提供，销路上我也能帮上忙，等村里有了自己的销售网络后，事情就变得简单了。”

　　“小五子，你六爷爷代表村里人敬你一杯。”村支书没想到赵东升竟然考虑得这么周到，知道自己错过了赵东升，老脸不由得一红，端起酒杯向赵东升说道。

　　“六爷爷，是我敬你才对，哪里有长辈给小辈敬酒的。”赵东升站起身，笑呵呵地给村支书碰了一下酒杯，然后一饮而尽。

　　村支书见状也一口气喝光了杯里的酒，他今天是真的高兴，一是赵东升没有忘本，二来村里人也有了致富的路。

　　在赵东升的穿针引线下，大赵村顺利地从市农业银行那里贷款了三百万的创业资金，从社会上需求日益增长的日常生活品和小五金入手，进而拉开了大赵村经济大发展的序幕。

　　在大赵村的经济变革中，赵东升无疑起到了举足轻重的作用，因而赵红星被村支书委以了重任，负责村办企业的发展，在大赵村有着越来越大的影响力。

　　赵东升这次回来，那些亲戚家肯定要去走动一下的，要不然会被人说成是摆架子，因此第二天开始，他就在李玉蓉的带领下四处走亲戚串门，有些亲戚他都忘了，如果不是李玉蓉提醒的话，他根本就弄不清是什么关系。

　　与此同时，赵家门庭若市，县里和市里不少政商名流都抱着各种各样的目的前来拜访赵东升，不过大多数人都没有见到在外面走亲戚的赵东升，只能遗憾地离开。

　　在那些见了赵东升的人中，尤其以唐州市分管经济的常务副市长周长天的级别最高，他表达了唐州市与黄州电器厂合作的意愿，不过赵东升并没有给他明确的答复，表示自己也很期待与唐州市合作，能为家乡的建设做一份贡献。

　　其实，这并不是像周长天认为的那样是赵东升在敷衍他，而是因为赵东升这次回来确实有与唐州市合作的念头，只不过现在还不到时候向周长天透露，以免引起某些不必要的麻烦：

　　可以想象的是，一旦赵东升将看中兼并的厂子告诉周长天，那个厂子的债务和人员绝对会在一夜之间飙升许多，赵东升可不想当这个冤大头。


第158章 “自家人”（上）

　　赵红星和孙巧芬的婚礼定在腊月二十八，腊月二十七这一天，赵东升和四哥赵保民跟着几个年轻人坐着一辆货车去县城里拉明天酒席需要的蔬菜、肉类和酒，这次来参加婚礼的宾客很多，所以对食材和酒的需求量很大。

　　原本赵东升是不用去的，不过一来这是赵红星的婚礼，他理应出力，二来也是躲避那些登门拜访的访客。

　　为了防止被人认出来，赵东升不仅戴了眼镜，而且还特意黏上了两撇小胡子，戴了一顶狗皮帽子，如果不是特别熟的人根本就认不出他来。

　　食材事先已经跟县城的菜场和店铺联系好了，赵东升等人到的时候直接往车上装货，等装完已经是中午，大家于是找了县城里一家餐馆吃饭。

　　吃完饭后，赵东升买了一些礼品去看望他在县一中读书时候的老师，那些老师在他上学的时候可是对他非常照顾。

　　县一中的老师们对赵东升突然来看望他们感到相当意外，更是充满了惊喜，在他们所教的学生中，县里有史以来第一个考上燕大的赵东升无疑是最出色的一个。

　　等赵东升从县一中出来已经是下午三点多，他哼着小调去跟赵保民汇合，货车停在县粮食局的大院里，县粮食局的一个科长是大赵村的人，是赵东升本家的一个堂哥。

　　虽然说赵东升的这个远房堂哥是个科长，但他的这个科长只不过是一个职称而已，实际的级别是正股级。

　　“抓小偷！”就在赵东升快要走到县粮食局门口的时候，身后忽然传来了一个女人焦急的声音。

　　赵东升扭身一看，只见一个年轻人拔腿狂奔过来，手里拎着一个红色的女包，两个戴着红色和黄色毛线帽的女孩在后面追赶着。

　　由于县粮食局门前的这条街道不是县城里的商业区，因此路上的人比较少，听见两个女孩的喊声后街上的人纷纷望了过来，不过没人上前阻拦，一些男人的目光反而落在了戴着红色毛线帽女孩上下起伏的胸脯上。

　　“唉呦！”赵东升见状眉头不由得微微一皱，等拿着包的年轻人经过他身旁的时候，伸腿一绊，毫无防备的年轻人叫了一声，扑通一下摔在了地上，结结实实地摔了一个狗啃食。

　　“这是你们的吧？”赵东升走过去从年轻人的手里拿过女式包，递向了火急火燎地追过来的两个女孩。

　　“谢……谢谢。”戴着红色毛线帽的女孩接过了女式包后，娇喘吁吁地向赵东升道着谢。

　　“以后小心点儿。”赵东升冲着女孩笑了笑，现在过年了，正是小偷和骗子猖獗的时候。

　　“嗯！”女孩点了一下头，正要再度向赵东升道谢，忽然望着赵东升微微怔了一下，忽闪了几下眼睛后，有些惊讶地说道，“是你！”

　　“我们见过？”赵东升这个时候也感觉戴着红色毛线帽的女孩好像有些眼熟，不由得仔细看了女孩几眼，只不过他一时间想不起来在哪里见过了。

　　“那天晚上在黄州宾馆。”女孩见赵东升没有认出他来，于是提醒着赵东升，随后将头上的红色毛线帽摘了下来，甩了甩扎在后面的长发，笑盈盈地问道，“现在想起来了吧。”

　　“雯雯！”赵东升这下认出来了，有些惊讶地望着眼前的这名女孩，女孩竟然是那天晚上替朋友小丽出头而找王主任麻烦的那个女孩。

　　“你当时怎么走了，本来还想请你吃饭来着。”雯雯没想到会在这里遇见赵东升，笑着向他说道。

　　“有点儿事儿，所以就先走了。”赵东升微微一笑，随便找了一个借口，然后问道，“你们也是石水的？”

　　“我姨家是石水的。”雯雯摇了摇头，一拉身旁那个戴着黄帽子的女孩，笑着说道，“这是我表妹小雅。”

　　“你好。”赵东升微笑着向小雅点了一下头。

　　“你好。”小雅打量了赵东升一眼，伸手在赵东升的肩头比划了一下，饶有兴致地说道，“你就是那个黑骑士，长得还挺高的嘛！”

　　“黑骑士？”赵东升闻言微微一怔，有些没弄明白。

　　“小雅。”小雅刚要开口，雯雯连忙出声阻止了她，脸颊泛起了一丝红晕，黑骑士是她给赵东升起的代号，那天晚上是赵东升出面帮她挡下了准备对她动粗的粗壮男子。

　　“黑骑士？我等下让你变成血骑士。”这时，一个恶狠狠的声音从赵东升的身后传来，刚才被赵东升绊倒的那个小偷已经站了起来，擦了擦嘴上的鲜血后从腰上抽出了一把匕首，凶神恶煞地盯着赵东升，恨不得一口将他给吃了，刚才的那一下摔掉了他两颗门牙。

　　见小拿出了凶器，四周的人不由得大吃了已经，纷纷向后退去，雯雯和小雅的脸上也流露出惊恐的神色，下意识地往赵东升的身后躲了躲。

　　“一个人如果因为一个错误跌倒两次的话，那么这就是愚蠢了。”赵东升望着小偷微微一笑，对他手上的匕首视若无睹。

　　“你这个混蛋，太嚣张了，老子给你放放血。”小偷被赵东升的态度激怒了，怒吼了一声，挥着匕首就向赵东升扑来。

　　“快跑！”雯雯见状不由得大吃了一惊，一拉赵东升的手，焦急地说了一句后，拉着他就往后跑。

　　赵东升有些愕然地望着雯雯，雯雯的手很暖和，也很柔滑，抓他的手抓得很紧，可以感觉到她现在非常紧张。

　　“傻站着干什么，快跑呀。”不过，赵东升并不打算“落荒而逃”，要是以后传出去他被一个小偷追得满世界乱跑的话，那么名声可就全毁了，于是雯雯用尽了全身的力量都没有拉动，不由得急了，看了一眼举着匕首就要冲过来的小偷，忍不住冲着他喊道。

　　赵东升闻言，冲着雯雯微微一笑，随后飞起一脚，精准无误地踹在了冲过来的小偷下巴上。

　　小偷顿时闷哼了一声，脑袋往后一仰，身体重重地摔在了地上，手里的匕首咣当一声掉在了一旁，捂着下巴在那里干嚎了起来，看起来非常痛苦。

　　雯雯目瞪口呆地望着眼前的一幕，一时间没有反应过来，她无论如何都没有想到赵东升有这么好的身手。

　　周围的人三五成群地聚在一起，冲着赵东升和地上的小偷指指点点地议论着。


第159章 “自家人”（下）

　　“你会功夫？”小雅率先反应过来，一脸崇拜地望着赵东升，这个时候可是功夫片盛行的时期，年轻人们都为功夫痴迷。

　　“只是经常锻炼身体，手脚比较灵活而已。”赵东升笑着摇了摇头，风轻云淡地说道，他在另外一个世界可是跟着保镖们学习了搏击，对付一个小偷绰绰有余。

　　“你他妈的活腻歪了，连老子的人也敢动。”就在这时，几名小青年跑了过来，走上前关切地察看倒在地上的小偷，其中一个领头模样的壮实青年，从腰上抽出一把土铳，咬牙切齿地瞪着赵东升。

　　见壮实青年动枪了，四周围观的人群不由得远远躲开，生怕受到了殃及，雯雯和小雅的脸色一下子变得苍白了。

　　赵东升见状眉头微微一皱，右手悄悄伸进了衣兜里，握住了里面的微型电击器，危急时刻他将先击倒壮实青年，他现在将电击器改造成了一个打火机，可以随身携带在身上，不过威力比以前大了一倍有余。

　　“住手！”眼见双方剑拔弩张之际，一个声音从壮实青年的身后响起，赵保民和一群人走了过来，开口的是一个走在赵保民身边的短发青年。

　　“表哥。”壮实青年看见那个短发青年后不由得喊了一声，同时将土铳放了下去。

　　“你长本事了呀，敢拿枪在这里对着你五哥耍横！”短发青年走上前，一脚就将壮实青年踹到了地上，“告诉你多少次，找个正经的工作，你他妈的都当耳旁风了，整天在街上瞎混，要不是县里看在你五哥的面子上，你他妈的早就被抓进局子里去了。”

　　“他……他是五哥！”壮实青年坐在地上，瞅了瞅赵东升，一脸愕然地望着短发青年。

　　“老五，别跟这小子一般见识，等下我好好收拾这个不争气的东西，要不然这家伙迟早会闯出大祸。”短发青年没有理会壮实青年，而是走到赵东升身边，颇为无奈地向他说道。

　　“三哥，没事儿，一场误会而已。”这个短发青年就是赵东升在粮食局的本家堂哥，赵东升不以为意地拍了拍他的肩头，心中却是一阵苦笑，搞了半天短发青年竟然还跟他沾亲带故。

　　“我要走了，下次再见面的话，我请你们吃饭。”随后，赵东升微笑着向雯雯和小雅一颔首，和短发青年谈笑着离开了。

　　“姐，他会不会也是混混呀？”望了一眼赵东升等人离去的背影，小雅有些愕然地看向了一旁的柳眉微蹙的雯雯，从刚才短发青年对赵东升的称呼上，她感觉赵东升是混黑道的人，怪不得有这么好的身手。

　　“他不像是那种人。”雯雯闻言摇了摇头，眼神显得有些复杂。

　　“姐，你不会喜欢上这个黑骑士了吧？”小雅见状不由得微微一怔，两人一起长大，她可对自己的这位表姐十分了解，随后一把拉住雯雯的手，“姐，你可千万不能有这个想法，要知道你可是订过亲的人，姐夫不知道要比那个家伙强上多少倍！”

　　“你瞎说什么呢，我跟他才见过两面，怎么可能会喜欢他。”雯雯闻言噗哧一声笑了出来，伸手刮了一下小雅的鼻尖。

　　“说真的，这家伙个子高，人长得也帅，特别有男人味儿，如果他不是流氓话，确实挺招人喜欢的。”小雅闻言这才放心，想了想笑着挽住了雯雯的手臂，“不过，在我心里姐夫才是最好的，又绅士又有才华，这个黑骑士可比他差多了。”

　　雯雯笑了笑，和小雅转身离开，心里却不知道为什么怅然若失，涌起一股难以言喻的失落。

　　在回大赵村的路上，赵东升坐在卡车的驾驶室里，神情凝重地望着窗外的景物，今天遇到的这起小偷事件让他猛然意识到了一个问题，现在一个亟待解决的问题摆在他的面前，那就是如何防止一些亲戚或者与亲戚有关的人打着他的旗号狐假虎威、为非作歹。

　　今天短发青年口中的“五哥”就是赵东升，那个壮实青年之所以敢在大庭广众之下亮土铳，显得肆无忌惮，依仗得正是赵东升。

　　赵东升虽然不在山南省，但由于黄州电器厂已经成为了全国国企企业改革的标兵单位，在中央领导面前挂了号，有两位中央领导去年到河东省的时候特意去黄州电器厂看了一下，对黄州电器厂的发展表示了肯定，也对赵东升充满了期待。

　　因此不要说山南省，就是京城的人也不愿意招惹赵东升，这就使得赵家在石水县有了一个超然的地位，县里对赵家人的事情自然也就睁一只眼，闭一只眼，得过且过，免得得罪赵东升。

　　如果长此以往的话，恐怕赵家人就成了县里的一霸了，这绝对不是赵东升所希望看见的，所以他要趁着这件事情刚有一点儿苗头的时候，雷厉风行地将它解决。

　　于是，春节过后，赵东升将未出五服的本家兄弟们召集到一起喝酒，席间委婉地表示，如果有人欺负赵家，那么他绝对不会坐视不理，可如果谁打着他的旗号为非作歹的话，那么可就怪他翻脸无情了。

　　不仅如此，赵东升还请了县里的领导喝酒，含蓄地告诉他们，如果以后赵家的人犯事儿的话，一切按程序走，这就是给他最大的面子，否则的话那就是在背地里坑他。

　　大家开始还以为赵东升不过是做做样子而已，有一家远房堂弟仗着赵东升将一个女孩而强暴了，然后若无其事地去朋友家里打麻将，当女孩的家人领着警察出现在他面前的时候，他对那些警察不屑一顾，叫嚣着赵东升是他的堂哥，看谁敢抓他。

　　现场的警察顿时犯了难，于是向上级领导请示，上级领导又给赵东升打了电话，赵东升闻之后大为恼火，这简直就是败坏他的名声，因此骂了一句“败类”后，让那名领导秉公办理，那个堂弟随后就被警察抓了起来。

　　那个堂弟的父母于是去找了李玉蓉和赵铁山，希望赵东升能帮忙，结果赵东升回了一句“咎由自取”，根本就没有搭理这茬，结果那名堂弟被判了好几年。

　　自此，赵家的人知道赵东升是动真格的了，于是开始遵循“人不犯我，我不犯人”的原则，很少有人去做那些仗势欺人的事情，即使有也只是小事情，谁也不敢将事情闹大了。


第160章 姐夫戏小姨

　　腊月二十八这一天，赵东升早早就起来了，前来帮忙操办酒席的人已经在院子里洗菜切菜、杀猪宰羊，一派忙碌的景象。

　　由于前来的宾客实在是太多了，因此酒席有好几个地点，赵铁山所在的院子当然是主婚场，招待的是近亲长辈和政商名流。

　　赵东升的胸前戴着伴郎的红花，忙前忙后地招呼着，他今天肯定不会再戴眼镜和粘假胡子，整个人收拾得十分精神，吸引了村里那些大姑娘、小媳妇的注意，私下里娇笑着议论着他。

　　上午八点，陆陆续续有外地的亲戚赶来，特意提前过来帮忙，院子里逐渐热闹了起来，赵东升被一群亲戚围着问东问西，好不容易才脱身，于是跑到厨房里躲清闲，系上围裙噼里啪啦地收拾起食材来，反正安排了不少人招呼客人，少他一个也没什么。

　　“师傅，这些大葱放哪里？”也不知道过了多久，正当赵东升清理一盆泥鳅的时候，一个清脆的声音从他身后响起，两个女孩各自拎着一捆大葱从外面走了进来，冲着厨房里忙碌的人说道。

　　“搁那儿吧。”赵东升距离房门比较近，闻言转身冲着站在门口的两个女孩指了一下屋里的一块空地，然后继续忙着手头的活儿。

　　看见赵东升的长相，其中一个红衣女孩不由得怔了一下，脸上流露出诧异的神色，随后和另外一个绿衣服女孩将拎着的大葱放在了一旁的地上，狐疑地看了一眼俯身在那里忙活的赵东升，起身走了出去。

　　“姐，你怎么了？”出门后，红衣女孩的脚步越走越慢，最后停了下来，边上的绿衣服女孩有些好奇地问道。

　　“你觉不觉得里面的那位师傅像一个人？”红衣女孩沉吟了一下，抬头看向了绿衣服女孩。

　　“像一个人？”绿衣服女孩微微怔了一下，有些没有明白过来红衣女孩的意思，她刚才根本就没有注意到赵东升的样子。

　　“没什么。”红衣女孩见状，笑了笑，觉得自己好像有些多心了，于是抬步离开。

　　“黑骑士！”绿衣服女孩红衣女孩的行为感到一头雾水，刚要走，脑海中猛然灵光一闪，冲着红衣女孩说道。

　　“你也认出来了？”红衣女孩闻言不由得停下了脚步，有些意外地望向了绿衣女孩。

　　“姐，我刚才连看都没看清那个人长得啥样，怎么可能认出来？”绿衣女孩摇了摇头，走上前挽住红衣女孩，小声说道，“姐，你是不是走有些走火入魔了，这都快要见姐夫了，怎么还在想你的那个黑骑士，要是让姐夫知道了，那可就惨了。”

　　“什么姐夫不姐夫的，我们俩只是定亲了而已，连面都还没有见过，八字还没有一撇呢。”红衣女孩是雯雯，而绿衣女孩自然就是她的表妹小雅了，雯雯闻言，于是纠正了小雅的说法。

　　“父母之命，媒妁之言，这搁在古代你已经是姐夫的人了。”小雅嘴角一翘，一本正经地反驳了雯雯，随后低声提醒她，“姐，现在像姐夫这么好的男人真的没有了，你可要把握住了，千万别被那些狐狸精给抢走了。”

　　“狐狸精？”雯雯闻言不由得微微一怔，在她的印象里那个家伙好像还没有什么绯闻。

　　“就是他的那个长得跟‘妲己’似的助理了。”小雅的眼角往上一挑，小声告诫雯雯，“姐，现在不知道多少女人想向姐夫投怀送抱，这次你们俩的关系确定下来后，你可要过去好好看着他，免得被那些女人钻了空子。”

　　“妲己？”雯雯先是微微一怔，随后噗哧一声笑了出来，“照你这么说的话那个家伙岂不是成了纣王了。”

　　“姐夫当然不会是纣王了，要是的话也是武王。”小雅摇了摇头，煞有其事地向雯雯说道，“不是我说她是妲己，而是我周围的那些小姐妹都说她是妲己，专门去迷惑姐夫的。”

　　“你们呀，整天脑子里在想什么。”雯雯笑着伸手在小雅的额头上戳了一下，随后和她向西屋走去。

　　“老五，你怎么在这儿，让我好找。”十来分钟后，一个中年妇女走进了厨房，冲着赵东升说道。

　　“婶子，等下尝尝我的手艺怎么样。”赵东升笑着向进来的中年妇女挥了挥手里的泥鳅，进来的这个女人就是花婶，赵东升未出五服的近亲，丈夫和赵铁山一个爷爷，两家的关系非常近。

　　“好好好，以后花婶一定尝你的手艺，现在赶紧洗手，跟我去见你媳妇。”花婶走上前将赵东升手里的泥鳅夺下来，说道。

　　“媳妇？”赵东升微微一怔，随后流露出郁闷的神色，他想了起来，花婶给他说过一门亲，不过这事儿他是从大哥赵红星那里听的，回家后也没人跟他提，因此早就给忘了。

　　西屋的门前和窗户前聚了不少人，一个个正伸长了脖子往里瞅，都想看看赵东升的媳妇长得什么样子。

　　按照乡里的规矩，订亲后的女方就算是男方的媳妇，没过门之前，逢年过节男方要给女方家送礼，直到双方成亲或者亲事告吹，而那些送出去的礼品是不退的。

　　赵东升和花婶来后，围聚在门前的人纷纷让开了一条路，冲着赵东升七嘴八舌地议论着。

　　望着周围那些看热闹的人，赵东升觉得气氛有些压抑，于是进门前松了松领带，想着等下如何应对与女方见面时尴尬的场面以及如何推掉这门亲事。

　　“妹子，这就是我家老五。”屋子里都是女人，李玉蓉和一名衣着端庄的中年女子正在谈笑，见赵东升来了，于是向中年女子说道。

　　“阿姨好。”赵东升微笑着走向前，向那名中年女子微微一颔首，有礼貌地喊道。

　　“赵厂长你好。”中年女子连忙站了起来，笑着向赵东升说道。

　　“坐，坐，哪里有给小辈儿还礼的。”李玉蓉见状冲着中年女子往下压了压手，示意她坐下。

　　中年女子的双目闪过一丝尴尬的神色，冲着李玉蓉讪笑了一下，有些尴尬地坐了下去，在赵东升的面前显得有些紧张。

　　“你是黑骑士？”就在这时，坐在李玉蓉身后的小雅缓缓站了起来，一脸惊讶地望着赵东升。

　　赵东升一进来小雅就盯着赵东升猛瞅，总觉得赵东升眼熟，如果不是赵东升开口说话的话，她还真的认不出来赵东升。

　　小雅上次见赵东升的时候赵东升又是眼镜，又是小胡子，又是帽子什么的，根本就看不清楚赵东升的长相，不过却记得赵东升的声音，赵东升一开口就勾起了她的记忆。

　　与此同时，雯雯目瞪口呆地望着赵东升，她这个时候终于明白自己为什么第一眼看见赵东升时觉得似曾相识，也怪不得王主任那伙骗子突然被市里面给抓了起来，原来赵东升就是那个她曾经在杂志和报纸上看过无数遍的那个人。

　　“是你们！”赵东升这时也看见了雯雯和小雅，不由得微微一怔，一股不妙的感觉涌上了心头，难道跟自己订亲的是这两个女孩中的一个？

　　“老五，你跟雯雯她们认识？”花婶见状，有些好奇地问赵东升。

　　“见过两次。”赵东升点了点头，脸上的神情变得有些尴尬。

　　“那可好，省了我再介绍了，老五，人你也看了，感觉怎么样？”花婶闻言，笑着向赵东升说道。

　　“小雅姑娘非常好，不过我们俩的年龄相差得有些大，有些不合适。”赵东升望了一眼站在那里惊愕地望着自己小雅，咳嗽了一声，一本正经地向花婶说道，看上去小雅还不到二十，跟他相差四五岁。

　　“老五，你知不知道谁是你媳妇？”屋里的女人闻言不由得面面相觑，花婶一脸愕然地望着赵东升。

　　“小雅姑娘呀。”赵东升感觉气氛有些不对，望了一眼脸颊羞得通红的小雅后，向花婶说道。

　　“错了，错了，小雅是你小姨子，你媳妇是雯雯。”花婶闻言，哭笑不得地拍了拍大腿，伸手一指坐在小雅身旁的雯雯，纠正了赵东升的说法。

　　“小……小姨子！”赵东升的双目流露出诧异的神色，先是愕然看了看满面通红的小雅，随后又望向了局促地坐在那里的雯雯，心中是无比的郁闷，他根本就不知道与自己订亲的女人的名字，刚才见坐在中年女子身后的小雅站起来，还以为她就是定亲对象，结果闹出了这么一个乌龙出来。

　　轰一声，房门外面传来一阵哄笑，围在外面的人目睹了眼前的一幕“姐夫戏小姨”的好戏后，纷纷笑了起来，兴致勃勃地在那里议论着。

　　“赵厂长与雯雯第一次见面，不认识是正常的。”见现场的气氛有些尴尬，那名中年女子笑着打起了圆场。

　　“对，对。”花婶闻言向赵东升说道，“老五，雯雯比你小三岁，明年就要从省财经学院毕业了，你们俩的生辰八字我可找人看过了，可是绝配的。现在人你也见了，有什么想法？”

　　“现在刚见面，相互间还不了解，也就没什么想法，合不合只有接触过了才知道。”说实话，赵东升还真的无法从雯雯的身上挑出什么借口出来，要模样有模样，要身材有，要学历也有学历，他不好当着李玉蓉的面拒绝，于是就退而求其次，先敷衍过去再说，以后再找理由推了这门亲事。

　　“还有啥好接触的，我觉得你们在一起简直就是男才女貌。”花婶闻言，笑着向赵东升说道，“老五，你爹和你娘可是等着你再抱一个孙子的。”

　　“婶子，感情的事情急不来的。”赵东升微笑着向花婶说道，不动声色地婉拒了花婶。

　　“我觉得赵厂长的话在理，现在不比以前了，以前只要家里同意，见个面就把婚事给定下来，现在的年轻人追求生活的格调，两个人要在一起生活的话必须要先了解，这样才能走到一起。”中年女人看出赵东升有自己的想法，于是笑着开口说道。

　　“什么赵厂长，你就喊他老五就行了，他在外面是厂长，在你面前就是一个小辈。”李玉蓉闻言，微笑着向中年女人说道。

　　“阿姨，我娘说的对，您还是喊我老五吧，我听得更自在。”赵东升随后也笑着说道，他感觉出了中年女子好像有些敬畏他。

　　中年女子闻言，神情随即轻松了许多，她是雯雯的母亲宋丽，唐州市卫生局的一名副科长。

　　宋丽非常很清楚，赵东升是享受副厅级待遇的正处干部，由于有着黄州市市长助理的身份，因此来到唐州市是要副市长或者市长助理级别的官员来接待，与她的级别相差实在是太远了。

　　由于久在体制内，宋丽自然知道等级森严四个字，故而在赵东升面前显得十分不自然：毕竟雯雯只是与赵东升定了亲而已，还不是她的女婿，一切都存在着变数，况且即使赵东升真的成为了她的女婿，那么她也无法在赵东升面前摆丈母娘的派头，因为赵东升是她女婿的同时还是一个比她高四级、仕途无限的年轻干部。


第161章 退亲

　　赵东升在西屋待得时间不长，十来分钟后由于县长谢永升来了，他被喊出去迎客，结束了这次尴尬的会面。

　　雯雯名叫唐雯雯，父亲唐浩是唐州市财政局的一名科长，花婶之所以当她和赵东升的媒人，是因为她的小姨，也就是小雅的母亲跟花婶是远亲。

　　赵东升从上高中的时候就有不少人给他说媳妇，不过李玉蓉和赵铁山觉得赵东升年龄小，而且将来还要上大学，于是就没有答应那些说亲的人。

　　不过，当赵东升大学毕业分配到黄州机械厂后，李玉蓉就操心起了他的婚事。

　　赵东升上大学的时候一心扑在学习上，根本就没有时间谈情说爱，在大学里别说女朋友了，连个亲密一点儿的异性朋友都没有。

　　当妈的自然清楚儿子的性格，知道赵东升虽然学习成绩优异，但是不善于谈恋爱，自然要帮着儿子张罗了，俗话说好，成家立业，只有先成家才能立业不是。

　　那个时候相亲都是先看照片，不少说媒的人拿着女孩的照片来赵家，一来二去，李玉蓉就看中了唐雯雯，拿着唐雯雯的照片爱不释手，这姑娘不仅模样俊俏，而且父母都是市里的干部，再加上又在省财经学院读书，也算是才女了。

　　尤为重要的是，赵东升跟唐雯雯的生辰八字是绝配，而且算命的先生说了，唐雯雯生得一副旺夫相，如果赵东升娶了她的话必定鸿运当头，升官发财。

　　李玉蓉听了自然是满心欢喜，多给了一倍算命钱，她哪里知道算命先生玩得就是察言观色，他感觉李玉蓉中意唐雯雯，自然拣好听的话说了，把李玉蓉哄开心了才能得到更多的算命钱。

　　唐浩和宋丽对赵东升也比较满意，虽说赵东升家在农村，但是赵东升争气，考上燕大改变了命运，成为了黄州机械厂的一名科级干部。

　　由于唐雯雯上的是山南省的省级高校，因此毕业后要分配到省里，唐浩自从她上财经学院的时候就已经运作好了，将来等唐雯雯毕业了就进唐州市财政局。

　　这样一来赵东升和唐雯雯之间就有了一个亟待解决的问题，那就是分居两地，不过唐浩已经向市里打听过了，如果像赵东升这种毕业于名校的大学生，市里是迫切欢迎，如果来唐州的话可以解决工作和待遇问题，市里面的企业也随便挑。

　　当然了，在赵东升和唐雯雯的关系没有确定下来之前，唐家是不会让两人订亲的事情曝光的：

　　一是定亲这种事情是大人张罗的结果，万一赵东升和唐雯雯不对眼的话可就要吹了，将会影响唐雯雯的名声；

　　二是即使赵东升和唐雯雯都看上了对方，但如果他不愿意调过来，或者黄州机械厂不放人的话，那么两人之间的事情还有可能黄了；

　　三是唐雯雯还在读书，让同学知道了影响不好。

　　李玉蓉理解唐家的担忧，同时她也想听听的赵东升对唐雯雯的看法，毕竟以后和唐雯雯过日子的是赵东升，她再喜欢唐雯雯如果赵东升不喜欢也没办法撮合到一起。

　　于是，赵家和唐家虽然给赵东升和唐雯雯定了亲，但是却没有公布出去，外人并不知道两人已经订亲的事情。

　　因为赵东升没回来在家过89年的春节，所以李玉蓉原本准备让赵东升1989年暑期回家一趟与唐雯雯见个面，成不成的给人家姑娘一个说法。

　　可是谁知道赵东升四月份忽然在巴黎捧了一个大奖回来，结果忙得不可开交，根本就没有时间回家，一来二去就拖到了今天。

　　不过，在黄州电器厂获奖后，唐家的态度立刻发生了变化，就是瞎子都能看出来赵东升要飞黄腾达了，因此与赵家的接触更加密切，甚至私下里带着唐雯雯去了赵家两次，李玉蓉对唐雯雯是非常满意。

　　虽然唐雯雯博得了李玉蓉的欢心，可是唐家很清楚，这里面依旧存在了非常大的变数，因为李玉蓉在亲事上在意赵东升的意见，要是赵东升不满意那么这门亲事还得告吹，毕竟这只是定亲而不是订婚，双方有着本质上的区别：

　　订亲指的是男女双方家人为儿女们找了将来结婚的对象，订亲的对象可以是成年人，也可以是小孩，男女双方甚至不需要见面，以后能不能结婚谁都说不准。

　　而订婚则不同，订婚的男女都是成年人，双方见过面，并且都同意这门婚事，通常等待时机成熟就是结婚。

　　所以，唐家在唐雯雯订亲的这件事情上依旧低调，万一事情成不了的话那么可就要被人们看笑话了。

　　况且赵东升身边有了“河东之花”吴雯，虽然赵东升告诉李玉蓉他并没有跟吴雯谈恋爱，不过男女之间的事情谁能说的清楚，而且不仅性感靓丽而且身上还有着一股成熟的风韵，这是唐雯雯这个还在读书的学生无法比拟的。

　　要是赵东升看不上吴雯的话，那么唐雯雯很显然也就危险了，所以两人的这次见面就显得非常重要。

　　可出乎李玉蓉和唐家人意料的是，赵东升和唐雯雯竟然已经在阴差阳错下见过面了，而且赵东升两次出手帮了唐雯雯，成为了小雅口中的“黑骑士”，使得两人之间的关系不由得变得复杂了起来。

　　石水县县长谢永升是代表县政府来参加赵红星的婚礼的，赵红星元旦后获得了县里的“致富标兵”的荣誉称号，是谢永升亲自为他颁发的证书，因此这次是打着农民创业的旗号来的。

　　当然了，谢永升的目标是赵东升，否则的话根本就轮不到他亲自出马，他来这里既是向赵东升示好，同时又给赵家撑门面。

　　由于赵东升前一段时间在走亲戚，因此这是他与谢永升的首次过面，谢永升对赵东升在黄州电器厂取得的成绩是赞不绝口，同时委婉地希望赵东升能在石水县进行投资，促进石水县的经济发展，这也是县委和县政府的意思：

　　黄州电器厂现在四处兼并企业、购买地皮，是个不折不扣的“富翁”，手指头缝里随便漏点出来也足够石水县吃饱了。

　　对于谢永升的这个要求赵东升自然不会拒绝，再怎么说石水县也是他的家乡，他理应为家乡的发展做点贡献。

　　因此，回家前他就已经有了计划，打算以黄州市电器厂的名义在石水县投资五百万元建设一个水产养殖基地，利用石水县的水资源优势养殖甲鱼和牛蛙等水产品，届时可以带动县里水产养殖的发展，是一个非常有益于石水县的投资。

　　谢永升对水产养殖基地的这个建议非常感兴趣，也非常满意，表示县里会对这个养殖基地大力支持，五百万，这是石水县迄今为止数额最大的一笔投资。

　　临近中午的时候，几个举行婚宴的场地中已经坐满了宾客，如果算上市里和县里那些将喜钱送来而没有参加的人的话，那么今天的这几个场地根本就不够用的。

　　正当赵东升跟几名高中同学在院子里谈笑的时候，外面的街道上传来了噼里啪啦的鞭炮声，接亲的车队已经驶进了村口，赵红星将孙巧芬从县里的家中接了过来，这意味着从今天开始孙巧芬已经正式是赵家的人了。

　　在村支书的主持下，婚礼热热闹闹地进行着，整个大赵村笼罩在一派喜庆的气氛中。

　　赵家的五兄弟现在可谓各个出人头地，于是趁着婚礼的机会，不少人向李玉蓉给赵安邦、赵定国和赵保民提亲，可惜都被李玉蓉婉拒了，这种终身大事已经不需要她再操心了。

　　婚宴结束后，赵东升和唐雯雯去了村边的小河旁，沿着河岸边走边谈笑着，家里希望两人能多接触一下，而赵东升也想跟唐雯雯说清楚订亲的事情。

　　“唐小姐，对于家里面给咱们订亲这件事情，我想说非常抱歉，我的心里已经有人了，所以希望唐小姐能谅解。”赵东升先是跟唐雯雯天南地北地闲聊着，等走到一个僻静的地方时，他停下了脚步，郑重其事地望着唐雯雯，决定快刀斩乱麻，一劳永逸地解决这件事情。

　　“你并没有做错什么，不需要道歉，是大人们不清楚情况在那里乱点鸳鸯谱。”唐雯雯没想到赵东升竟然这么直接地就结束两人之间的关系，心中一时间五味杂陈，倍感失落，她随后咬了咬嘴唇，稳定了一下慌乱的心神，微笑着看向赵东升，装作不以为意的样子问道，“是那个吴小姐吗？”

　　“不，另有其人。”赵东升原本想骗唐雯雯说是吴雯，不过见唐雯雯并没有责怪自己的意思，沉吟了一下后向她摇了摇头，谁也不可能想到他喜欢的女人现在还是一个小学生。

　　唐雯雯闻言不由得微微一怔，赵东升的回答着实令她感到意外，难道还有比吴雯更漂亮、更优秀的女人？

　　“你现在是公众人物，解除订亲的事情还是让我提出来的好，我可不想成为‘弃妇’。”随后，唐雯雯冲着赵东升笑了笑，风轻云淡地说道，她看出赵东升并不准备告诉所喜欢的人，也就没有追问那个人是谁。

　　“谢谢。”赵东升原本以为这件事情会比较麻烦，没想到如此轻松就解决了，心中顿时松了一口气，微笑着向唐雯雯一颔首，对唐雯雯的好感无形中增加了许多。

　　唐雯雯的这个提议无疑是最佳的选择，既可以避免赵东升成为喜新厌旧的“负心汉”，同时也避免了唐雯雯成为被抛弃，进而将事件的影响降到最低。

　　如果唐雯雯是那种看重名利的女人，对着赵东升死缠烂打的话，那么他可要头疼了，两人订亲是在他在巴黎得奖之前，他现在悔亲的话，很容易被人当成是喜新厌旧、始乱终弃的陈世美：

　　虽然知情的人都清楚赵东升与唐雯雯之间并没有什么，可是外界那些不知情的人并不这么看，两人已经订亲两年多了，又都是成年人，发生一点儿香艳的事情也就是顺理成章了。

　　“你打算什么时候告诉伯母？”赵东升和唐雯雯继续沿着河边走，唐雯雯微笑着问道，她很好奇赵东升既然心里有人了为什么不告诉李玉蓉，否则的话也就不会有订亲的事情。

　　“也许五六年，也许七八年。”赵东升闻言笑着向唐雯雯耸了一下肩头，“等缘分吧，缘分到了事情自然也就水到渠成了。”

　　唐雯雯的双目顿时闪过一丝愕然的神色，她实在不明白赵东升为什么要等这么长时间才公开自己的恋情，直到后来见到了白欣这才清楚了是怎么一回事。


第162章 人情往来

　　从河边回来后，正如唐雯雯所说的那样，她当着李玉蓉的面告诉唐浩和宋丽，说赵东升与她合不来，要求取消与赵东升的订亲，这使得所有人都吃了一惊。

　　赵东升跟着也表达了与唐雯雯性格不合的看法，这就使得这件事情没有了回旋的余地，两人的亲事随后宣告结束，唐浩和宋丽颇为狼狈地离开了赵家，两人无论如何都想不到唐雯雯竟然会拒绝赵东升。

　　回到家，唐雯雯关上房门大哭了一场，如果先前没有遇上赵东升的话，那么与赵东升退亲的话绝对不会使得她如此伤心难过，当赵东升淡淡地说出有喜欢的人时，她不由得感到一阵心疼，这才发现自己已经喜欢上了赵东升。

　　唐雯雯多么希望赵东升只是她的黑骑士，而不是黄州电器厂的厂长，这样的话她宁愿舍弃黄州电器厂厂长，而与黑骑士在一起。

　　不过，唐雯雯并不是一个轻易认输的女孩，虽然赵东升心中已经有了别的女人，但是她决定追求自己的幸福，因此毕业后瞒着家人做出了一个出人意料的重大决定。

　　对赵东升来说，由于唐雯雯所做出的牺牲，订亲一事得到了非常圆满的解决。

　　不过对于唐雯雯则是一个煎熬，所有人都对她的做法感到不解，认为她傻了，竟然放着赵东升这么好的男人不要，对其中的原因是众说纷纭，使得唐雯雯承受了非常大的压力，同时也令赵东升心里对唐雯雯有着一份愧疚，他之前并没有想到事情会发展到这一步。

　　转眼之间，新年来了，大年三十这一天，赵家的人聚在一起，热热闹闹地吃了一顿团年饭，随着赵东升和赵安邦等人工作越来越忙，赵家能像今天这样聚齐吃团年饭的机会是越来越少了。

　　入夜后，窗外传来连绵不绝的鞭炮声，夜空中更是被绚丽的烟火染红，村子里已经成为了欢乐的海洋。

　　小孩子们笑着闹着，拿着鞭炮和烟火在街道上成群结队地玩耍着，度过着他们无拘无束的童年。

　　赵东升被那些小孩子们感染，也跟着他们一起放炮仗、点烟花，可惜他刚放了一挂鞭炮，还没来得及放烟火，就被人喊回了家，有人打来了电话，给他拜年。

　　在看春节联欢晚会的时候，赵东升接到了一波又一波拜年的电话，里面有他认识的人，同时也有他不认识的人。

　　与此同时，赵东升也翻着电话本，向外打出了一个又一个拜年的电话，方方面面的关系都要照顾到，这就是人际间的交往，千万大意不得。

　　赵家的电话是赵红星去年装的，县里的邮电局给予了非常大的优惠，能知道电话号码的人绝非等闲之辈。

　　直到凌晨两点，电话才消停了下来，赵东升和一些本家的兄弟在大厅里打着扑克，准备守岁到第二天。

　　凌晨三点开始，家里的电话又相继响了起来，这回来电话的是黄州电器厂八大部中层以上干部，包括吴雯和周军这样的厂领导，他们特意避开了刚才的电话高峰期，厂里其他人也想给赵东升打电话拜年，可惜不知道赵东升家的电话。

　　“头儿，你难得回家一趟，在家里多待几天吧，这边有我们。”最后一个给赵东升打来电话的人是吴雯，吴雯向赵东升简短地汇报了一下厂里的工作后，笑着在电话里说道。

　　“我也想呀，可是有些事情不能往后拖，要不然就耽误了后面事情的进程。”赵东升懒洋洋地伸了一个懒腰，有些无奈地向吴雯说道，所谓人在江湖，身不由己说的就是他现在的这种情况。

　　“头儿，你也太拼了，你知不知道大家背后里都称你‘工作狂’。”吴雯听了就在电话里笑，声音清脆悦耳。

　　“没办法，劳碌命呀！”赵东升不以为意地耸了一下肩头，笑着说道，“要是让我知道这外号是谁取的，我非到他们家吃饭不可。”

　　“头儿，如果这样的话，恐怕你以后的饭局就有着落了，厂里肯定很多人争着承认。”吴雯娇笑着回答，赵东升现在在厂里的威望如日中天，大家自然乐意请他吃饭了。

　　“那算了，我还是在食堂吃吧。”赵东升闻言笑着摇了摇头，他发现自己刚才的那个主意实在是太糟糕了点儿。

　　就在赵东升和吴雯聊完，准备挂电话的电话的时候，听筒里忽然传来了一阵窸窸窣窣的声音，好像有人压低音量再跟吴雯说话。

　　赵东升心里不由得感到好奇，这都三点了，吴雯会和谁在一起呢，她现在在厂里也建立了权威，因此肯定不会是厂里的人，难道是亲戚或者朋友？如果是朋友的话，是男的还是女的？

　　“对了，头儿，我有一件事情想让你汇报，我以前在市歌舞团的几个小姐妹不想在那里干了，想进咱们厂，你看能不能把她们招进来？”正当赵东升胡乱猜测着的时候，吴雯的声音传了过来。

　　“招人的事情以后你不用问我，自己决定就可以了。”不知道为什么，赵东升听到吴雯的回答后禁不住松了一口气，笑着说道，“我看不如这样，咱们厂自己组建一个演艺公司，既可以到外面演出，又能给咱们厂的职工表演。”

　　“头儿，这合适吗？”吴雯见赵东升如此信任自己，心中不由得一阵开心，有些担忧地问道，毕竟这与电器厂的业务没啥直接的联系，搞不好要被别人非议的。

　　“这有什么不合适的，咱们厂的产业要向多元化发展，精神生活也很重要嘛。”赵东升清楚吴雯的意思，于是笑着回答，“这件事情就这么定下来了，你是这方面的内行，演艺公司的事情就由你来负责吧，就按照引进特殊人才来办理。”

　　“头儿放心，我一定将这件事情办好。”吴雯郑重地点了一下头，甜甜地答应了下来。

　　“雯姐，怎么样了？”吴雯挂了电话后，围在她身旁的三个漂亮女孩顿时涌上前来，紧张地问道。

　　黄州电器厂以及旗下的企业招工方式主要有两种，一种是有正式编制的，另外一种是聘用制的，也就是合同工。

　　之所以采用两种招工方式，是由黄州电器厂的级别决定的，黄州电器厂说到底只是一个处级单位，每年编制的名额有限，因此除了正常的人事招聘以及那些兼并来的国企职工外，其他的员工只能用聘用制。

　　当然了，既然有正式工和合同工之分，那么双方的福利待遇肯定有差别，正式工所享受的福利待遇自然要比合同工的要好，例如分房和奖金、过节费的数额多少等等，而且不用像合同工那样每几年签一次合同。

　　赵东升认为这没有什么不妥，有竞争才又动力，他引进了升降级机制，已经当众宣布，那些表现优秀的合同工将会转正成正式工，而那些不合格的正式工，将会被降为合同工，乃至被开除。

　　黄州电器厂的招工条件很严格，而成为正式工的条件更是难上加难，能从应聘者中脱颖而出的人都有着各自独到的一面，这无疑促进了黄州电器厂的发展。

　　自从吴雯走后，市歌舞团的境遇是每况愈下，根本就比不过市里那些新兴起的私人演艺公司，接到的演出越来也少，这也意味着收入越来越低，团里一些有能力的人已经在酝酿停薪留职，去南方发展。

　　这三个女孩是与吴雯一起进入歌舞团的，曾经在一间宿舍睡了好几年，与吴雯的关系非常好，可谓吴雯的闺蜜，现在黄州电器厂蒸蒸日上，福利待遇全国一流，着实令人眼红。

　　三人一合计，与其舍近求远，不如看看能不能进入黄州电器厂，毕竟吴雯现在是厂里实际上的二把手，一人之下，万人之上。

　　再者说，黄州都知道赵东升和吴雯之间的关系不清不白的，吴雯如果肯出面的话，她们肯定能进入黄州电器厂，即使当不了正式工，先当个合同工也不错，有吴雯罩着的话绝对吃不了亏。

　　既然三个小姐妹找来了，吴雯这个忙肯定是要帮的，不过她告诉三人黄州电器厂有着完善的人事流程，所有的人事任免都由人事部负责，她平时虽然领导人事部的工作，有着人事任免的权力，但是如果要想让三个小姐妹以正式工或者合同工的身份进黄州电器厂本部的话，还是要向赵东升汇报的。

　　因为黄州电器厂本部现在被赵东升建成了研发中心，可谓是黄州电器厂发展的动力之源，管理异常严格，所有人员的任免通常要赵东升来拍板。

　　三个小姐妹没想到黄州电器厂的管理如此之严格，连吴雯都不能做主，她们当然想进入本部了，本部的福利待遇不仅是最好的，而且还很威风，因此焦急地等待着吴雯和赵东升通电话的结果。

　　这不仅将涉及到三人是以正式工还是合同工的身份进入本部，更重要的是还将明确她们的工作事项，在她们看来进入公关部是最为理想的，毕竟吴雯是公关部的老大。

　　至于黄州电器厂的中枢――黄州电器厂办公室，三人是不敢奢望的，那里的人都是经过严格选拔的，无一不是百里挑一的人才，她们知道自己不是那块儿料。

　　当从吴雯那里得知她们将以特殊人才的方式以正式工的身份进入黄州电器厂本部，并且吴雯将筹办演艺公司时，三人兴奋地抱着吴雯是又唱又跳，万分激动。

　　至于将三人的人事关系从市歌舞团调到黄州电器厂，简直就是吴雯一句话的事情，除去赵东升现在是市长助理不说，市里现在对黄州电器厂是全力的支持，要人给人，要政策给政策。

　　“雯姐，看来赵厂长对你不是一般的好呀，你一开口，他就直接设立了一个演艺公司出来，老实交代，你们是不是有情况？”高兴之余，一名女孩挽住吴雯的手臂，笑盈盈地问道。

　　“对呀，雯姐，我可听说你现在可是黄州电器厂的‘总管’，厂里的一切事务都是你在管，赵厂长不会无缘无故地将这个权力交给你吧？怎么得也是自己人吧！”另外一个女孩闻言，也笑嘻嘻地望着吴雯，在“自己人”三个字上加重了读音。

　　“雯姐，你可不要说你们什么关系也没有，我们可不是三岁的小孩儿噢！”第三个女孩饶有兴致地盯着吴雯，一脸的八卦，对赵东升和吴雯的之间关系颇为好奇。


第163章 情伤

　　“你们呀，瞎想什么，我和我们头儿只是纯粹的工作关系而已。”吴雯伸出手指，笑着在三人的额头上点了一下，“实话告诉你们，我们头儿已经有女朋友了，你们呀就不要再胡思乱想了。”

　　“有女朋友了？”三个女孩闻言不由得对视了一眼，异口同声地问道，“是谁呀？”

　　“秘密！”吴雯狡黠地眨了一下眼睛，微笑着从口中吐出了两个字。

　　三个女孩闻言，顿时面露失望的神色，她们真的很想知道赵东升的女朋友是谁，竟然能比过有着“河东之花”美誉的吴雯。

　　如果在两年前，三个女孩或许会想到曾经与赵东升传过绯闻的秦雨凝，不过秦雨凝两年前就从公众的视线中消失，表现得十分低调，据说秦雨凝一年半以前就已经离开了黄州电器厂，没人知道去了哪里，大家自然也就忘了她，将吴雯与赵东升联系在了一起。

　　吴雯笑着望着三个女孩，笑容里有一丝黯然，其实赵东升并没有向她提及过女朋友的事情，不过吴雯与赵东升相处这么久了，期间赵东升对她一直保持着适当的距离。

　　凭借着女人敏锐的直觉，吴雯感到赵东升的心里有一个女人存在，而这个女人绝对不是秦雨凝，因为赵东升看秦雨凝的眼神并没有情侣之间的那种爱意。

　　吴雯很好奇，究竟赵东升的心中藏着什么样的女人，竟然在赵东升的心里占有如此重要的地位，难道是在大学里认识的？

　　说到秦雨凝，她确实已经离开了黄州电器厂，就在一年半以前，她以优异的成绩考进了哈佛大学商学院，获得了校方的全额奖学金。

　　赵东升亲自去京城送的秦雨凝，登机前，秦雨凝再也抑制不住自己的情感，扑进了戴着墨镜的赵东升的怀里失声痛哭起来，此次一别不知道要几年才能再次见面。

　　面对着情绪失控的秦雨凝，赵东升先是微微一怔，随后微笑着将秦雨凝拥进了怀里，人非草木孰能无情，他岂会不明白秦雨凝的心意，不过他的心中已经被白欣占据，根本无法越过这道感情的门槛儿。

　　因此，赵东升只有将秦雨凝送到国外，希望时间和新环境能使得秦雨凝忘记这段感情，开始新的感情生活。

　　凌晨四点多，大厅里已经沉寂的电话再次响了起来，赵东升将手里的扑克牌交给一旁观战的一个青年，拿起了电话。

　　“赵哥，新年快乐。”来电话的人是秦强，笑着向赵东升恭贺新春。

　　秦强现在并不在黄州，而是在纽约，他去年十一月份飞去了美国，按照赵东升的指示在华尔街炒起了期货，两个月内赚了三倍的钱，在华尔街也算是小有名气的后起之秀。

　　89年深州交易所挂牌后，由于市场的热捧，秦强所买的那些原始股一飞冲天，股价疯狂飙升，初始投进股市的五百万美元呈几何数值增长，他去美国的时候带了三千万美元。

　　而在美国的两个月，秦强的三千万美元又滚雪球般变成了一亿两千万美元，成为了别人眼里不折不扣的新晋亿万富翁。

　　其实，操盘期货交易的并不是秦强，而是他的妹妹秦雨凝，秦雨凝来到美国后就对股市进行了深入系统的学习，了解股市的运作和规则。

　　那三千万美元对于秦雨凝来说就是牛刀小试，赵东升要让她以此来练练手，在实践中成长。

　　结果，秦雨凝并没有辜负赵东升的期望，虽然有赵东升提供的期货大概的信息，但她好像在这种资本交易市场有着过人的天赋，凭借着敏锐的目光在期货交易中是如鱼得水，短短两个月就取得骄人的成绩。

　　当然了，赵东升不会无缘无故地让秦强来美国的，因为如果他没有记错的话，1991年1月17日将会爆发第一次海湾战争。

　　所谓大炮一响黄金万两，不仅那些军火商能从战争中获利，那些大型的资本机构更是利用提前获取的有关信息操控资本市场，进而牟取暴利，届时将是秦雨凝从期货市场获利的最佳时机。

　　而赵东升的最终目的，让秦雨凝从资本市场的普通参与者一步步成为了资本市场的操控者，这是赵东升在那个世界里非常喜欢玩的游戏，同时也是一场非常有意思的游戏。

　　“赵大哥！”秦强与赵东升说了一会儿后就将电话给了秦雨凝，秦雨凝柔柔地喊了赵东升一声，声音里面饱满了无限的深情，像是在努力压抑着心中的激动。

　　这是秦雨凝去美国后第一次给赵东升打电话，不是她不想给赵东升打电话，而是不知道如何面对赵东升，索性就将这份感情藏在了心底。

　　“没烟了，我出去买包烟。”赵东升刚准备开口，秦强的声音从听筒里传来，随后就传来一声很响的关门声，像是故意做给赵东升听的。

　　“在那边还习惯吗？”清楚秦强这是要给自己和秦雨凝腾出一个私人空间，赵东升不由得摇了摇头，微笑着问道。

　　“开始有些不适应，不过现在好了，认识了不少朋友。”秦雨凝笑着回答，赵东升的这一声普通的问候使得她的委屈和辛酸在刹那间烟消云散。

　　“你一个人在那边要照顾好自己，遇到什么麻烦的话就去找皮特，他会帮助你的。”赵东升闻言，笑着嘱咐道。

　　“嗯！”秦雨凝温顺地点了点头，随后娇声向赵东升说道，“赵大哥，新年快乐，祝你在新的一年里大展宏图，将黄州电器厂越办越好。”

　　“你也新年快乐。”赵东升闻言笑了起来，“祝你学业有成，早日归来。”

　　一年半没见，秦雨凝有很多话要跟赵东升说，饶有兴致地与赵东升聊着她在美国时发生的事情，在赵东升面前她抛弃了在人们之前的冷艳，又恢复成了一个天真活泼的少女性格。

　　面对着叽叽喳喳地说着话的秦雨凝，赵东升选择作为一个忠实的聆听者，反正秦雨凝现在有的是钱，根本就不在意这点儿长途话费。

　　“雨凝，该走了，晚会要迟到了。”也不知道过了多长时间，正当秦雨凝与赵东升聊得兴起的时候，赵东升忽然从听筒里听见了敲门声，接着就是一个男人洪亮的声音。

　　“等一下，马上就来。”秦雨凝冲着房门喊了一声，随后笑着向赵东升说道，“赵大哥，晚上唐人街有个新年欢庆会，我要去参加了，咱们下次再聊吧。”

　　“好，下次再聊。”赵东升闻言，微笑着嘱咐秦雨凝，“路上小心点儿。”

　　“嗯，赵大哥，你要注意身体，工作别太拼命，那样可是容易变老的哦！”秦雨凝点了一下头，娇笑地说了一句，随后挂了电话。

　　赵东升闻言笑了笑，将电话挂了回去，这还是他第一次听见秦雨凝这样跟自己开玩笑，看来以前跟自己在一起的时候秦雨凝很拘谨，以致埋没了她的天性。

　　“那个男人会是谁呢？”下一刻，赵东升就想到了一个问题，口中喃喃自语了一句，他很好奇电话里那个喊秦雨凝的男人与秦雨凝之间的关系。

　　出于一种雄性的本能，他对于秦雨凝在听到那个男人的声音后就挂了电话感到有些不爽。

　　“自寻烦恼！”不过赵东升并没有在这个问题上纠结，随即自嘲地摇了摇头，觉得自己有些想多了，无论那个男人是谁，好像都跟他没什么关系，他实在不应该纠结这种事情，就像他吃醋了一样。

　　“下雪了！”就在这时，一个出去上厕所的年轻人从门外走了进来，兴冲冲地说道，他头上和身上落着一些雪花。

　　所谓瑞雪兆丰年，新年的第一天下雪，这可是一个好兆头呀，预示着今年庄稼将有一个好的丰收。

　　听到那个年轻人的话，屋子里的人呼啦一下涌到了院子里，只见漫天的雪花从天而降，四周成为了一个白茫茫的世界。

　　赵东升走到院子里，伸手接了几片雪花，一股凉意顿时从掌心传来，他随后将它们攥在手中，仰头望向了天空，闭着眼睛任由雪花飘落在脸上，此时此刻，他想到了白欣和不知道是否存在的父母，一股难以言语的忧伤涌上了心头。

　　在另外一个世界，白欣十分喜欢雪，赵东升于是笑称她是雪丫头，为了让白欣开心他在大学的一个寒假特意带着她去东北看雪，两人度过了人生中最美好快乐的一段时光。

　　赵东升从来没有想过白欣有一天会永远地离开他，当白欣奋不顾身地替他挡了子弹，生命像雪一样在赵东升眼前融化的时候，赵东升觉得他的世界一下子变成了灰色的，再也没有了昔日的色彩。

　　在很长一段时间，赵东升都陷入了深深的自责中，他很懊恼自己没有保护好白欣，因此就用工作来充实自己，他也因此取得了令人瞩目的成绩，担任了市值排行全球第一的黑尔电子的首席工程师，并且拥有其中百分之九的股份，是人们眼中不折不扣的完美成功人士。

　　虽然赵东升过着光鲜的生活，出席着顶级社交场合，与上流社会人士为伴，但是他心中的孤寂是谁也不知道的。

　　大年初九，春节假期结束后的第二天，赵东升开着一辆从县里借来的吉普车去了唐州市，径直来到了唐州宾馆。

　　唐州宾馆的一个房间里，十几名昨天乘坐飞机从河东省赶来的黄州电器厂的人员已经等在里面，见到赵东升进来后纷纷站了起来。

　　这些人是黄州电器厂的评估人员，准备随着赵东升去考察唐州市拖拉机厂，对唐州市拖拉机厂的资产进行评估，然后完成兼并事宜。

　　与兼并江州第一机械厂不同，赵东升在后来的兼并中实行了严格的评估制度，以防被收购的企业趁机弄虚作假，多报企业的债务和职工等，毕竟黄州电器厂的钱也不是大风刮来的，他可不想当这个冤大头。

　　唐州拖拉机厂是黄州市的龙头企业，副厅级单位，山南省重点企业，成立于五十年代，已经有三十多年的历史，曾经红极一时，其生产的红山牌拖拉机占据了整个中南地区的市场。

　　可惜就像其他的国企一样，进入八十年代后，由于各地新的拖拉机厂相继成立，市场竞争的愈加激烈，再加上管理的混乱、技术的缺失以及生产设备的落后，虽然黄州市市政府对其进行了大力的扶持，但效果甚微，境况江河日下，负债累累，成为了唐州市的一个巨大的负担。


第164章 长远规划

　　赵东升在唐州市宾馆集合了人手去了唐州市市政府，唐州市分管经济的常务副市长周长天接待了他。

　　得知了赵东升的来意后，周长天是又惊又喜，惊的是他年前还以为赵东升在敷衍他，喜的是市里终于可以摆脱拖拉机厂这个沉重的包袱。

　　周长天随后陪同赵东升去了唐州拖拉机厂，随行的有市政府的一干人员，虽然市政府办公厅已经提前给拖拉机厂打了电话，通知了拖拉机厂赵东升要去考察的这件事情，但站在厂门口迎接的人群中却没有厂长和书记的两个人，来了的厂领导也都是无精打采的模样。

　　据副厂长说，厂长和书记前两天病了，现在正在家里休养，无法前来。

　　赵东升很清楚，这不过拖拉机厂的厂长和书记的托辞而已，两个人不是身体上病了，而是心里病了。

　　由于市直企业单位处级干部是市管干部，任命权在市里，所以黄州电器厂在兼并企业后只接收科级干部，按照优胜劣汰的原则对那些科级以下的干部的职务进行任免，而处级以上的干部则由企业所属的当地政府负责安排。

　　拖拉机厂一旦被黄州电器厂兼并，那么厂领导们将被调往别的地方，通常都不会是什么好单位，进而失去手里的权力。

　　除非厂领导的能力得到了赵东升的认可，像江州第一机械厂那样，当时“陷害”赵东升的老厂长和三个厂领导事后被赵东升留在了厂里，老厂长被聘为名誉厂长，那三个厂领导也都重新分配了职务，现在在一机厂过得是有滋有味。

　　说句不好听的，所谓的穷庙富方丈，拖拉机厂即使再烂也不会亏待了厂领导们，照样吃饭报销和损公肥私等等。

　　既然拖拉机厂以后的发展得再好也与那些厂领导没有了关系，因此他们对赵东升的兼并自然而然会带有抵触的情绪，如果不是周长天来了，那么肯定有更多的干部因“病”休养。

　　赵东升对这种事情早已经习以为常，他并不在意那些厂领导的抵触清楚，和周长天谈笑风生地进了厂里。

　　由于是节后，再加上拖拉机厂早已经停产了一年多，厂区冷冷清清的，没有一个人影。

　　赵东升在周长天的陪同下对厂区进行了仔细的考察，期间得到消息的拖拉机厂的职工们纷纷来到了厂区，对赵东升的到来报以热烈的掌声，与长领导们相比，他们对兼并一事百分百赞成，充满了期待。

　　唐州市电视台和唐州日报的记者对此事进行了跟踪报道，闻讯赶来的其他报社的记者则被挡在了厂外。

　　因为赵东升不希望自己的影像出现在媒体上，所以那些报社记者无法入厂拍摄，以免无法控制事态，唐州市电视台和唐州日报在报道的时候将会对画面进行处理，只出现赵东升的背影和侧面。

　　晚上，周长天在唐州宾馆设宴，款待了赵东升等黄州电器厂的客人，市政府的一些领导作陪。

　　对于黄州电器厂兼并拖拉机厂一事，市里的主要领导下午已经开会进行了研究，全票通过了赞同兼并事宜。

　　剩下来的事情就是双方协商一些细节问题，主要是唐州市给黄州电器厂什么优惠措施。

　　赵东升要的很简单，像其他被兼并的企业一样，一是地皮，二是政策，三是技术人员，这些都是那些企业所属地方政府所拥有的资源，搁在它们手里闲着也是闲着，因此都很乐意满足赵东升。

　　按照赵东升的规划，拖拉机厂以后要向汽车领域发展，要生产属于自己的卡车、客车和轿车等车辆。

　　由于双方都非常有诚意，因此黄州电器厂对唐州拖拉机厂的兼并非常顺利，赵东升很快就以黄州市市长助理的身份与周长天签署了兼并协议。

　　在随后唐州市举行的签约庆祝晚宴上，赵东升委婉地向周长天表示，市财政局的唐浩是他朋友的父亲，希望周长天能照顾一下。

　　周长天闻言，双目闪过一丝惊讶的神色，他对唐雯雯和赵东升的事情也有所耳闻，还以为是谣传，因为事前一点儿征兆也没有，而且赵家和唐家都对此事保持了沉默，不做任何回应，不过现在看来事情好像并没有这么简单，赵东升岂会无缘无故地向他提及此事。

　　既然赵东升已经开了口，那么周长天肯定会帮忙，于是不久后，唐浩就由市财政局的一名并不被人看好的科长被提拔成为了分管金融事务的副局长，一跃成为了处级实权干部。

　　虽然赵东升拜托周长天的事情没人知道，可明眼人都看出来了，唐浩绝对不会无缘无故地就被提拔，联想起赵东升兼并拖拉机厂，再加上从石水县传来的关于赵东升和唐雯雯的流言后众人不由得恍然大悟，看来这个传言并不是空穴来风。

　　作为当事人，唐浩也感到非常意外，他原本以为赵东升会恼怒唐雯雯退亲，进而刁难自己，怎么也想不到赵东升会出手帮他。

　　至于其中的缘由，恐怕只有唐雯雯最清楚了，赵东升是以这种方式来表达他的歉意。

　　赵东升在大赵村过了元宵节，巧合的是，就在同一天，历时42天的海湾战争结束，以美国为首的多国部队以较小的代价取得了决定性的胜利，重创伊拉克军队，迫使伊拉克最终接受了联合国660号决议，并从科威特撤军。

　　元宵节过后，赵东升起身返回了黄州，以市长助理的身份参加了黄州市举行的第一次市长办公会。

　　一般来说，赵东升由于要忙于黄州电器厂的事情，很少参加市政府的事务，而年初的第一次市长办公会他是必然要参加的，因为古莲城要在会上布置黄州市1991年政府的各项工作事宜。

　　在市政府的所有工作中，黄州电器厂无疑是重中之重，黄州市的各个部门都要切实为黄州电器厂服务，黄州电器厂现在不仅是黄州市的龙头企业，更是河东省的一张名片，深受省领导的重视。

　　会议结束后，古连成让赵东升去了他的办公室，告诉了他一件事情，就在开会前，他接到了省里的电话，国防科工委办公厅的人联系了河东省，让赵东升一个星期后去京城参加一项科技研讨会。

　　至于科技研讨会的内容，省里并没有告诉古连成，这意味着古连成不够级别知道，足见此次会议安全级别之高。

　　不过，赵东升已经猜到，国防科工委召开这次研讨会，极可能与海湾战争有关，美军在海湾战争中展现出来的先进军事力量和军事思想肯定给军委的那些将军们极大的震撼，看来军委要下定决心发展国防事业了，而国防科技是核心内容。

　　“市长，有一件事情我想向您请示一下，我觉得海湾战争后，未来很长一段时期全球经济将进入快速发展的轨道，作为工业基础的矿石价格肯定会上涨，因此我认为现在收购国外矿石资源的话，将来不仅大赚一笔，而且还可以作为战略资源进行储备。”等古连成说完了开会的事情，赵东升郑重地提出了一个建议，他两年前就在筹划这件事情，现在终于有了实现的能力。

　　黄州电器厂是市属国企，如果要进行海外投资，当然需要市政府的批准，而且还要省政府同意，这样的话他才能收购国外的矿山。

　　“你们厂的账户上还有钱吗？”古连成闻言吃了一惊，诧异地望着赵东升，虽然他知道赵东升一向大胆，可是没想到他竟然动了海外投资的心思，要知道这可不是一般人所能玩得转的事情，况且据他所知黄州电器厂由于这两年来的急剧扩张，花钱如流水，账面上并没有多少钱，如何收购国外的矿产。

　　“我准备用我们厂未来的订单收益向国外的银行贷款。”赵东升微微一笑，他早就有了规划，沉声回答，“这样一来就能解决资金的问题，等将来那些订单的资金到账后就可以还给银行。”

　　黄州电器厂现在不仅录音机，而且研发的彩电、随身听（携带型袖珍播放机）、家庭电脑游戏机、卡拉OK机和VCD播放机等产品都顺利地打入了国际市场，获得了大批的外贸订单，他完全可以利用未来收益从国外的银行贷到所需要的资金。

　　“有人说你是资本运作的专家，现在看来是名副其实，恐怕全国没几个人敢像你一样来这么进行资金运作的！”古连成闻言先是微微一怔，随后笑着看向赵东升，有感而发地说了一句。

　　“我只是胆子大，再加上运气好而已。”赵东升微笑着摇了摇头，谦逊地回答。

　　“你们的摊子是越铺越大，现在都要走出国门了，要是再用‘黄州电器厂’这个名字恐怕有些不合适。”古连成笑了笑，沉吟了一下后抬头望向了赵东升，“看来你们厂要改名了，等矿产投资的事情确定后我开会讨论一下这个事情，你现在就可以考虑一个在国际上叫得响的名字。”

　　“我这就去准备。”赵东升闻言笑着向古连成说道，他早就想给电器厂改名字了，“黄州市电器厂”这个名字有着不仅有着地域的局限，而且不能体现出厂里现在涉及到的业务，只不过这件事情他不好提出来。

　　毕竟黄州电器厂现在是黄州市的脸面，如果去掉“黄州”两个字，就少了醒目的宣传作用，也就损害了黄州市的利益。

　　“对了，你到京城的时候记得去看看玲玲，这丫头过年的时候还在念叨，说你去年没有送她十八岁的生日礼物。”赵东升离开古连成办公室的时候，古连成忽然想起了一件事情。

　　“你看我这记性，竟然忘了这件事情，这次到京城一并给她补上。”赵东升闻言不由得拍了一下额头，笑着向古连成说道，他以前答应过古玲在她十八岁的时候送给她一件生日礼物，不过后来一忙就给忘了。

　　晚上，赵东升去了韩启礼家，今天是韩启礼四十岁的生日，韩启礼特意在家中摆了一桌请赵东升来吃饭。

　　韩启礼早在去年年初就已经不是市农村信用合作联社的主任，而是调到了市商业银行当行长，与黄州电器厂有着不少业务上的往来。

　　吃完饭已经是晚上九点多，韩启礼将夫妇亲自将赵东升送到了楼下，当三人谈笑着走出楼道的时候，一旁的阴影里忽然闪过一道人影，扑通一声跪在了韩启礼的面前，哀求道，“韩大哥，我不是人，您大人不计小人过，就放过我吧，别和我一般计较。”


第165章 因果报应

　　面对这个突然出现的不速之客，跟在赵东升后面的司机小苏一个健步就窜上前，警惕地将赵东升护在身后，同时将手按在了腰上的枪套上。

　　小苏二十八岁，赵东升一年前从十几名退役的特种兵中挑选的司机，同时也是负责他人身安全的警卫，拥有河东省警察厅颁发的持枪证，行政级别是正科。

　　不仅小苏，由于黄州电器厂现在是河东省重点保护单位，所以保卫部有相当一部分人都有持枪证，绝大多数是黄州市警察局颁发的，少部分来自河东省警察厅。

　　由于那个男人跪在那里，赵东升看不清他的长相，只觉得此人身材中等，而且说话时的声音沙哑，显得有些虚弱。

　　“韩大哥，我不是人，我是畜生，你就看在咱们以前交情的份上饶了我吧，我以后再也不敢做那些见不得人的事情了。”跪在那里的男人随后扬起手，一边噼里啪啦地打着自己的耳光，一边向韩启礼哀求着。

　　“韩大哥，你就原谅他一次吧，要不然这个家真的没法过了。”随后，又有一个披头散发的女人拉着一个十来岁的小孩，扑通一声跪在了韩启礼夫妇的面前，哭着向两人说道。

　　小孩受到了女人的感染，跟着也哇一声哭了出来。

　　“齐鸣，对你的处理是行里的决定，你来找我也没用。”韩启礼的眉头微微皱了皱，面无表情地向跪在那里的男人说道，声音里充满了厌恶。

　　“齐鸣？”赵东升闻言，有着惊讶地望着面前的男人，在他的印象里齐鸣可是一个胖子，而眼前这个男人的身材看起来与常人无异，并不肥胖。

　　“赵……赵厂长？”听见赵东升的声音后，跪着的男人抬起头，深情愕然看着赵东升，好像没有料到赵东升会出现在这里。

　　赵东升这个时候看清楚了，眼前的这个男人果然是齐鸣，短短两年不见，昔日春风得意的齐鸣完全成为了另外一副模样，不仅瘦了下来，而且眼窝深陷，双目布满了血丝，一脸的憔悴，看上去老了十多岁。

　　回过神后齐鸣猛然扑上去，绕过小苏从侧面一把抱住了赵东升的大腿，痛哭流涕地说道，“赵厂长，我是王八蛋，我有眼不识泰山，我不应该碰你的女人，现在已经过了这么长时间，你就把我当成个屁给放了吧。”

　　赵东升见状眉头微微一皱，别人要是看见齐鸣给他下跪的话肯定会产生不好的影响，况且齐鸣说什么“碰你的女人”，岂不是表明他与吴雯之间有暧昧的关系？

　　“小苏！”虽然齐鸣现在的模样十分可怜，不过可怜之人往往有可恨之处，赵东升最讨厌的就是齐鸣这种躲在幕后放冷箭的小人，才不会同情齐鸣现在的遭遇，他想要从齐鸣的手里抽出腿来，不过由于齐鸣抱得非常紧，于是冲着身前的小苏沉声说道。

　　小苏闻言立刻采取了最为直接有效的方法，径直抬起一脚，结结实实地踹在了齐鸣的脸上。

　　齐鸣顿时哀嚎了一声，松开赵东升倒在了地上，跪在一旁的女人连忙上前抱住齐鸣，夫妻俩在那里放声痛哭。

　　那个小孩哭着上前拽住女人的衣服，双目惊恐地望着赵东升和韩启礼，现场的画面看上去颇为凄惨。

　　听见齐鸣一家三口的哭声后，附近楼里的窗前相继出现不少人影，指着楼下的一幕窃窃私语地议论着。

　　韩启礼住的地方是市商业银行的家属院，里面的住户当然是市商业银行的人了，大家都清楚齐鸣和韩启礼之间的恩怨，更是清楚齐鸣落到今天这个地步完全就是自作自受，再加上赵东升在场，因此谁也没有下去凑这个热闹。

　　说实话，虽然齐鸣现在的境况非常惨，不过众人觉得他这完全是自找的，谁让他率先招惹了赵东升和韩启礼，现在报应来了也怪不得别人，只可惜连累了家人跟着一起遭罪。

　　“齐鸣，既然你有胆子在背后使阴招，那么就要像个男人一样面对失败。”赵东升面无表情地瞅了一眼齐鸣，低声向他说道。

　　赵东升最恨的就是那些背后向他捅刀子的人，他会让他们付出沉重的代价。

　　两年前牛保国到市卫生局办理黄州电器厂职工挂靠黄州电器厂，以将医疗关系移到市一医院的时候被齐鸣等人背地里阴了一把，因此参与了此事的市卫生局局长武伦是第一个遭殃的，丢了官帽被发配到了一个冷清部门养老，仕途全毁。

　　原本，赵东升想慢慢跟齐鸣玩，不过由于黄州电器厂的事情实在是太忙了，尤其是在巴黎获奖后他简直忙得不可开交，因此没时间搭理齐鸣。

　　虽然赵东升腾不出手来，但这并不意味着别人就会放过齐鸣，被齐鸣得罪过的人可不止赵东升一个，况且即使那些与齐鸣没有纠葛的人，为了讨好赵东升也会想办法对齐鸣落井下石，这就是所谓的墙倒众人推。

　　黄州电器厂获得巴黎国际电子产品展销会邀请函的时候，齐鸣的处境就开始发生微妙的变化，周围人有意与他开始保持一定的距离，只不过那个时候大家都不知道与赵东升关系密切的古连成还能不能留在黄州，故而没人做出一些事情来针对他。

　　等到赵东升在巴黎拿了大奖之后，齐鸣就生活随即发生了翻天覆地的改变，谁都知道赵东升要发达了，因此那些与他有仇的、没仇的人抱着各种各样的目的对他进行了打压，使得他尝尽了人情冷暖，在单位里提心吊胆，度日如年。

　　齐鸣面临的第一个重大打击就是原商业银行行长龚思华撤销了他信贷科科长的职务，从一个风光显赫的干部成为了一名没有职务的普通职工。

　　虽然齐鸣不甘心，想方设法地想要讨好龚思华，可惜龚思华根本就不理会他的这一套。

　　等到韩启礼去年接任商业银行行长后，齐鸣的日子更加不好过了，单位里的人都清楚他与韩启礼之间的恩怨，因此对他的态度自然也就更加得冷淡和恶劣，有一名曾经被他的年轻人故意找茬指着他的鼻子当众对他破口大骂，使得他颜面尽失。

　　不仅如此，社会上的那些混混们也趁机对齐鸣敲诈勒索，谁都知道他这个曾经的信贷科长肯定捞了不少油水，有人甚至往他儿子的书包里放带血的死老鼠。

　　从风光无限的信贷科长到一名犹如过街老鼠般的普通职员，巨大的心理落差使得齐鸣寝食难安，惶惶不可终日。

　　就在今天，市商业银行的领导开会通过了一项决议，以齐鸣在工作中存在重大失误为由将他开除，这意味着齐鸣成为了一个失业人员。

　　齐鸣已经快四十岁，前些年养尊处优惯了，早已经失去了创业的勇气，再加上他除了银行的事情外别的也不会，而银行业十分特殊，他被市商业银行开除后别的银行也不会要他这种有行业污点的人。

　　所以说，齐鸣此次前来完全是迫不得已，他是家里的主要经济支柱，为了家人日后的生计他已经没有了任何尊严可讲，于是晚上前来韩启礼的家里求韩启礼不要开除他，没想到在楼门口遇见了送赵东升出来的韩启礼。

　　齐鸣开始并没有看清赵东升，等意识到赵东升也在的时候，下意识地就扑上前抱住了赵东升的大腿，他很清楚韩启礼能有今天完全都是因为赵东升，如果赵东升肯放过他的话他就能逃过这一劫。

　　“赵……赵厂长，我……我承认我当时不应该打吴小姐的主意，事情已经过了这么长时间，我也受到了该有的惩罚，你您就高抬贵手，放我这一马吧。”齐鸣听见赵东升话后，可怜兮兮地哀求着赵东升，作势想给赵东升磕头。

　　“齐鸣，难道你认为我说的是那件事情，卫生局的事情难道你忘了？”赵东升见状冷笑一声，“我并不介意你跟我斗，有什么你冲着我来，可是你背地里竟然使阴招来损害我们厂职工的利益，那么这一点是我十分鄙夷的。”

　　“卫……卫生局！”齐鸣闻言顿时大吃了一惊，脸色刷一下变得苍白，一脸惊恐地望着赵东升，额头上渗出了大颗大颗的冷汗，他万万没有想到赵东升竟然知道这件事情，怪不得武伦和那名当时参与此事的市政府的干部现在都被调到了冷清的单位养老。

　　“不过，你应该庆幸，如果不是你的妻子和儿子，我绝对会陪你好好玩玩的。”赵东升看了一眼齐鸣的老婆孩子，冷冷地说道，“要是有下次的话，我保证你的下场会比你希望我的下场要惨！”

　　“韩哥，这个事情麻烦你处理一下。”随后，赵东升向韩启礼点了一下头，坐上停在楼前的黑色轿车离开了。

　　“齐鸣，难道你以为你的问题单单只被开除那么简单，实话告诉你，检举你贪污受贿的举报信足有一抽屉，如果不是为了行里的声誉考虑的话，我绝对会将你送进监狱的。”韩启礼冷冷地望着齐鸣，面无表情地说道。

　　齐鸣闻言身体不由得颤抖了起来，脸色越加难看，他担任信贷科长期间的屁股并不干净，要是韩启礼调查的话，以他贪污受贿的数额坐上十几年牢是没任何问题的。

　　“不过，看在孩子的份上，我给你一个机会。”韩启礼扫了一眼哭泣着的男孩，眼角不由得抽动了一下，毕竟这个男孩在几年前还热情地喊自己伯伯，随后沉声说道，“行里准备重建在商业街的门面房，届时你承包一间，至于怎么做，那就要看你的了。”

　　说完后，韩启礼领着妻子上了楼，楼洞门口只剩下齐鸣一家人。

　　“你看看你以前都干了一些什么事儿，陷害韩大哥不说，还整天动那些花花肠子，现在报应来了吧！”齐鸣的妻子哽咽着埋怨齐鸣，心中却是大为安定。

　　随着黄州电器厂的崛起，黄州市的经济发展被大幅度带动，商业街的门面现在可是非常抢手，而且市商业的那排门面位于商业街的黄金地段，如果能承包一间下来做生意，那么以后的生活就不用愁了。

　　“唉！”齐鸣闻言，不由得双手抱住了脑袋，一脸的懊悔，如果他当时没有利欲熏心陷害韩启礼，如果他当时没有色迷心窍打吴雯的主意，那么也就不会落到今天这个悲惨的局面了。

　　可惜的是，世上没有后悔药，齐鸣要为他曾经所做的一切付出应有的代价，这或许就是因果报应。


第166章 挡箭牌

　　几天后是一个星期天，赵东升登上了飞往京城的航班，前去参加国防科工委的科技研讨会。

　　赵东升上午到的京城，在国防科工委指定的五大军区之一的京畿军区招待所报道后，下午带着厂里新研制的一款学习机去看望张海山的妻子赵梅，这款学习机是他特意带给张海山独子张虎的礼物。

　　张海山现在是岭南省一个地级市分管工业和金融的副市长，如果没有意外的话，明年政府换届的时候将升任该市分管经济的常务副市长，前途一片光明。

　　赵东升去年就已经知道了张海山的身世背景，张海山的父亲张开天是军队的元老之一，曾经担任京畿军区司令员、总参谋长和军委委员，现在是中央顾问委员会的委员以及军委的特别顾问，在军队里有着赫赫声威，堪称军队的中流砥柱。

　　由于受到了张开天的影响，张海山的哥哥姐姐全部都在部队工作，他的侄子和侄女读的也是军校，可谓是行伍世家。

　　原本张海山也要在部队发展，不过张开天觉得张家的子弟应该到外面闯一闯，于是他就脱下军装从政。

　　张开天住在军委大院的十六号院里，那是一座有着一栋红墙三层小楼的小院，虽然赵梅工作的单位已经给她分配了住房，不过为了照顾公公和婆婆，她还是住在了这里。

　　军委大院戒备森严，门口执勤的哨兵先是查看了赵东升的证件，然后给十六号院打了电话，得到确认后这才放赵东升进去。

　　赵东升去年被张海山带着来过，并且有幸见到了张开天，受到了张开天的勉励，因此他轻车熟路地就找到了十六号院。

　　张开天和妻子去一个星期前就去南方疗养去了，赵梅接待了赵东升，张虎对那款学习机爱不释手，有着浓厚的兴趣。

　　赵东升在十六号院里待了半个多小时后就告辞离开，乘车去京师大学找古玲，中途戴上了那副宽边眼镜，这样就尽量避免被人认出来。

　　古玲现在是京师大学经济系二年级学生，按理说以她的成绩是考不上与燕云大学齐名的京师大学，不过她当年凭借着赵东升帮忙改造的那款直升机模型成功“杀”进了在美国举行的国际中学生飞模大赛，并且幸运地获得了一等奖，进而被京师大学特招录取。

　　古玲知道赵东升下午要来学校，因此特意在宿舍里等他，当赵东升来到宿舍楼下冲着古玲所在的三楼宿舍窗户喊了几声后，古玲很快就出现在了窗口，冲着他挥了挥手，兴冲冲地跑下了楼。

　　“我的礼物呢？”来到赵东升的面前后，梳着一条马尾辫的古玲笑盈盈地向他伸出手，她可是早就期盼着赵东升的生日礼物。

　　与两年前相比，古玲已经不再是昔日那个青涩少女，她成熟了许多，清新靓丽，活泼开朗。

　　“给。”赵东升闻言，笑着从手里拎着的包里取出一个包装精美的红色长方形匣子递了过去。

　　“太精致了！是你做的？”匣子有十来公分长、五六公分宽，古玲打开一看先是微微一怔，随后欣喜地望向赵东升。

　　匣子里面是一个人形木雕，从雕像的脸颊来看可以清晰地认出是古玲，雕刻得惟妙惟肖、栩栩如生。

　　“我可是花了好几天的时间才雕好的，也不知道你喜欢不喜欢。”赵东升笑着点了点头，向古玲说道。

　　“喜欢，我当然喜欢了。”古玲拿出那个雕像冲着赵东升晃了晃，娇笑着说道，“以后我每年的生日你都要送我一个。”

　　“玲玲，这个帅哥是谁呀，给大家介绍一下呀！”正在这时，宿舍楼上传来了一个声音，古玲宿舍的窗口前聚集着几名女生，其中一个瓜子脸女生笑嘻嘻地向她喊道。

　　“我男朋友！”古玲闻言，走上前大大方方地挽住赵东升的手臂，先是向他眨了眨眼睛，随后向窗前的女生们娇声说道。

　　赵东升闻言微微怔了一下，双目随后闪过一丝无奈的神色，微笑着望着窗口的那些女生，虽然他认为古玲将自己说成是她的男朋友很不合适，不过既然事情已经发生了，他只好配合古玲将这出戏演下去。

　　“帅哥，我们平常可没少帮玲玲阻挡那些不怀好意的狂蜂浪蝶，你是不是得意思一下呀？”听到古玲的这个回答，女生们顿时来了精神，饶有兴致地打量着赵东升，对他品头论足，先前发话的那名瓜子脸女生笑着冲赵东升喊道。

　　“晚上凯撒，大家都要来啊。”不等赵东升开口，古玲已经娇声向那些女生说道，然后挽着赵东升在众人的注视下轻快地离开了。

　　那几名女生闻言，顿时一阵欢呼，古玲口中的凯撒指的是凯撒大酒店，京城有名的五星级酒店，菜品价格非常贵，不是普通人能够消费得起的。

　　古玲才不会跟赵东升省钱，她可是很清楚，赵东升去年的各项奖金加起来差不多有十万，是不折不扣的有钱人，这点儿消费还是不在话下的。

　　“玲玲，你这个玩笑可开大了，让人误会了可不好。”等远离了宿舍楼，赵东升苦笑着向古玲说道。

　　“赵哥，你不知道，学校里有几个男生很讨厌，有事儿没事儿地就在我面前晃悠，我都快烦死了，只好拿你来当挡箭牌，希望他们能知难而退。”古玲笑盈盈地望着赵东升，忽闪着一双大眼睛问道，“你不会见死不救吧？”

　　“好吧，你让我怎么做？”赵东升闻言，有些郁闷地望着古玲，古玲的话都说到这一步了，他实在不好推辞。

　　“很简单，从现在开始到今天晚上吃饭，你扮演我的男朋友，这样的话那些人就会相信了。”古玲挽紧了赵东升的手臂，笑着望着他，双目中闪过一丝狡黠的神色。

　　望着巧笑嫣然的古玲，赵东升隐隐约约地感觉到有些不对劲，不过他又说不出哪里不对，只好冲着古玲笑了笑，无奈地同意了古玲的这个提议。

　　随后，在古玲的引领下，赵东升在校园里逛了起来，古玲小鸟依人般依偎着他，兴致勃勃地介绍着沿途的建筑，显得十分开心。

　　第二天，赵东升去拜访一下京城的熟人，并且去了黄州电器厂在京城买的地皮的建设情况。

　　从89年开始，赵东升连续两年在京城购买地皮，迄今为止一共买了五块地，这个时候的地皮位置非常好，都在三环以内。

　　按照赵东升的计划，他要在京城和海都市这样的国际大都市尽可能多的购买土地，以后便于商业开发。

　　在京城的这五块地皮中，赵东升已经规划好了三块地皮的用途，一块地皮用作黄州电器厂在京城的办事处，一块地皮用来建设一个商城，第三块地皮则是一个五星级的酒店。

　　至于其他的两块地皮，他还没有想好用途，准备先放在那里，先搁上两年再做打算。

　　办事处、商城和酒店都在有条不紊地建设着，负责这三个项目的负责人事先并不知道赵东升要来，忐忑不安地陪同赵东升视察，向赵东升详细介绍着工程的进度情况，赵东升对工程的进度和质量都非常满意。

　　在赵东升掌舵下，黄州电器厂正在逐渐向一个综合性的企业稳步发展，或许除了赵东升外，谁也不清楚它会发展到哪种地步。

　　赵东升在京城待了三天后，国防科工委的科研研讨会正式召开了，会议举行的地址是京畿军区招待所的多功能会议室，与会的人员是全国各个科研领域大名鼎鼎的专家，绝大多数都是中科院的院士，有身穿军装的，也有身着便装的，济济一堂。

　　赵东升是所有与会人员中最年轻的一个，如果不是他的胸前挂着出席会议的出席证，那么人们绝对会把他当成招待所的服务人员。

　　虽然赵东升年轻，但是他的作为却被安排在了第三排中间，这可是一个非常好的位子，两边都是中科院的院士，从侧面说明了会议的举办方对他十分重视。

　　赵东升谦逊地与周围的专家们打招呼寒暄，在这些老专家的面前，他摆出了一个学生的姿态，给那些老专家留下了不错的印象。

　　这次会议的级别非常高，赵东升看了一下摆在前面主席台那排座位桌子上的名牌，发现主抓军事事务的军委副主席亲自出席，而且还有几名军委委员，剩下的就是国防科工委的领导了。

　　像赵东升一眼，前来参加会议的专家们都不清楚会议的内容，不过大家几乎都猜到了这次会议跟不久前结束的海湾战争有关，在座的众人都是行业精英，自然清楚美军在海湾战争中展现出了的惊人科技实力。

　　正当会议室里的人嗡嗡地聊着天的时候，会议室的前门开门，一名上将在众人的簇拥下走了进来。

　　见此庆幸，在座的人纷纷站起身来，对进来的人报以热烈的掌声。


第167章 刻不容缓的国防建设

　　赵东升夹杂在人群里拍着巴掌，他知道走在最前面的那位上将就是军委的孟副主席，政治局委员，堂堂的副国级大员。

　　会议是由国防科工委的徐主任主持的，在他的示意下，一旁的大荧幕上放了一段影像。

　　影像的内容是关于海湾战争的，以美国为首的多国部队连续在夜晚对伊拉克的地面目标实行了精准的远程打击，使得那些目标在黑夜里绽放出一团又一团的火花，犹如绚丽的烟火。

　　望着那些从航母上起飞的战斗机、轰炸机，以及导弹发射和目标被摧毁的画面，在座的每个人脸上都流露出了凝重的神色。

　　美军在这次战争中使用了非常多的先进武器，有些武器更是首次出现在公众的面前，表现出了巨大的威力，会议室里的人是中国最好的专家，自然清楚中国在军事技术领域与美国存在着巨大的差距。

　　如果说世界上有哪个国家能对美国存在威胁的话，那么非苏联不可了，这两个超级大国都拥有着毁灭对方数十次的核能力，相互间维持着一种微妙的平衡，而中国要想打破这两个超级大国对世界的垄断，现在看来还有很长的一段路要走。

　　影像放完后，现场寂静无声，空气中充满了压抑，每个人的神情都异常严肃，心情无比沉重。

　　“大家说说看，有什么感想？”扫视了一下寂静的会场，孟副主席微微一笑，宏声说道。

　　良久，现场没有一个人站起来，大家谁都没有心情发言。

　　“既然这样，那么我就点将了。”孟副主席见状，笑着冲规规矩矩地坐在那里的赵东升点了一下头，“来，年轻人打个头阵吧。”

　　见此情形，会场里的人齐刷刷地看向了赵东升，虽然孟副主席没有点明是谁，但这里能称得上年轻人的，也就只有赵东升了。

　　“首长，我认为我国的国防现代化建设已经刻不容缓，从海湾战争来看，现代战争已经呈现了三种新的作战理念，既非接触作战、非对称作战和非线性作战，而这三种作战理念无一不是以强大的国防实力为基础的。”赵东升见自己被孟副主席点了将，于是站起身，一本正经地说道，“我相信这也是这次会议召开的原因。”

　　“非接触作战、非对称作战、非线性作战。嗯，说的很准确，很详尽，也很专业。”孟副主席闻言点了点头，微笑着望着赵东升，“很有军事素养嘛！”

　　“首长，我哪里有什么军事素养，只不过平常喜欢看些军事杂志而已。”听见孟副主席的夸赞，赵东升笑着回答，关于海湾战争对世界军事界造成的影响，后世的军事学家和学者曾经有过详尽的总结，他只不过是拾人牙慧而已。

　　“小赵说的不错，从海湾战争中我们看到了与西方发达国家之间国防力量的差距，现代战争的形势和理念已经发生了变化，我们只有与时俱进，这样才能不至于落后挨打。”孟副主席微笑着向赵东升向下压了压手，示意他坐下，随后铿锵有力地向在座的人说道：“中央已经决定加快我国国防现代化建设，诸位都是各个领域的科研专家，国防科技建设的重担就要落在你们的肩上，这是一个艰巨的任务，更是一场必须要打赢的战争，今天把大家请来这里，就是让大家能各抒己见，探讨我国国防现代化建设的方向，并且制定出一个规划出来。”

　　听到孟副主席的这句话，现场的专家们精神不由得一振，这意味着国家准备大力发展国防事业，他们将有大展拳脚的机会。

　　赵东升微笑着坐在那里，美国人无论如何也想不到，他们发动的海湾战争会掀起世界军事界的重大的变革，世界个主要国家纷纷开始了大力发展国防建设，使得世界逐渐向多元化方向发展，对中国更是影响巨大。

　　这次的科研会议一共开了五天，在此期间，不同领域的专家分组进行了深入细致的讨论。

　　专家们在会上踊跃发言，既分析了国内的军事科技与国际发达国家，尤其是美国之间存在的差距，又提出了许多切实可行的发展计划以及面临的实际困难。

　　孟副主席全程参与了会议，认真听取了各领域专家的意见，经过与专家们沟通后，他发现自己所面临的形势无比严峻：与国际发达国家相比，中国的科研事业还有一段很长的路要走。

　　根据这次会议的内容，军委随后相继启动了一系列的科研项目，标志着国防建设进入了一个新的阶段。

　　会议结束后，孟副主席在京畿军区招待所食堂设宴款待了与会的专家。

　　宴会采用了自助餐的方式，赵东升端着红酒与宴会厅的专家们谈笑风生，由于他是以电子专家的身份受邀而来的，所以很多专家研究的课题与他有关，例如航天技术、导弹技术、雷达技术和通讯技术等等。

　　刚开始，不少专家对赵东升的能力还存在着质疑，毕竟他太年轻了，而且只是燕大本科毕业，说句不客气的话，别说赵东升，就是赵东升在燕大的老师都没被他们看在眼里，更何况赵东升。

　　可是当他们与赵东升深入交流后，那些专家纷纷改变了对赵东升的看法，赵东升的专业知识水平和创新性思维令他们感到震惊，这个谦逊有礼的年轻人能力已经远超他们的想像，专业知识更是超过了他们当众的任何一个人。

　　怪不得黄州电器厂能在国际上异军突起，迅速打进了国际电器市场，赵东升在其中起着决定性的因素。

　　因此，赵东升成为了香饽饽，专家们都希望他能够到自己的项目组来协助研究，不过都被赵东升婉拒，赵东升有自己的打算。

　　“小赵，你有什么打算？”临近宴会尾声的时候，赵东升被人喊到了一个小休息室，孟副主席坐在里面，微笑示意他在一旁的座位上坐下。

　　“首长，如果我们市批准的话，我们厂每年能提供一亿华币支援国防建设。”赵东升在座位上坐下后，郑重其事地望着孟副主席，“另外，我们厂可以为几个项目提供资金和实验室。”

　　“一亿华币！”孟副主席闻言笑了起来，“据我所知，你们厂的账户上的资金现在只够发工资的，根本就没有多余的钱。”

　　“首长，我的信誉还不错，能从那些合作伙伴手里贷一笔钱，以后可以慢慢还他们。”赵东升微微一笑，向孟副主席解释。

　　“有没有想过来部队发展？”孟副主席点了点头，这倒是赵东升的一贯做法，随后笑着问，他很欣赏赵东升这种有能力和魄力的年轻人，不由得动了爱才之心。

　　“谢谢首长的厚爱，不过我的战场是在电器厂，在那里我能发挥更大的作用。”赵东升闻言，笑着向孟副主席说道，不动声色地婉拒了孟副主席。

　　“小山子没有说错，你是一个有着远大抱负的年轻人。”见赵东升拒绝了自己，孟副主席笑了起来，没有丝毫的责怪之意，在他看来男人就是要有担当才行。

　　孟副主席口中的小山子自然指的是张海山，去年过年张海山给京城的一些长辈拜年，其中就有孟副主席。

　　两人聊天的时候张海山无意中注意到孟副主席家里使用的电视机是黄州电器厂生产的，因此就提到了赵东升，对赵东升是称赞有加，说他如果进部队的话绝对是一个好兵，进而引起了孟副主席的注意。

　　孟副主席知道赵东升，赵东升当年在巴黎获奖后可是风光无限，是不折不扣的名人，相继到京城的各大机关做报告，里面就有部队机关，孟副主席当然对他有印象。

　　这次的科研会议，孟副主席并不知道赵东升也来参加了，直到到了现场这才看见赵东升竟然也来了，而且还坐在第三排，于是就点了他的将，对赵东升的回答非常满意。

　　会议期间，不少专家当孟副主席的面夸奖赵东升，说赵东升是个难得的人才，因此孟副主席就想听听赵东升有没有什么计划为国防建设做出贡献。

　　不成想，赵东升不仅能提供一个亿的支援，而且还能提供资金和实验室给那些专家搞科研，这种魄力可不是一般人能有的，要知道由于赵东升的扩张计划，迄今为止河东省还没有从黄州电器厂那里拿过一毛钱，他能拿出一亿已经相当不容易了。

　　科研会议结束后，赵东升在京城又待了两天，然后乘机飞回了黄州市，黄州电器厂有很多事情等着他去处理。

　　一个月后，赵东升承诺的一亿华币打到了国防科工委的账户上，用以支援国防建设，进而大大缓解了国防科工委所面临的资金压力。

　　与此同时，三个被国防科工委批准的科研小组进入了黄州市电器厂本部，赵东升已经给三个小组的人员安排好了居住和工作的地方，三个科研小组将在这里展开科研工作。

　　自此，赵东升与军方建立了密切的联系，他既为国防事业的发展贡献出自己的一份力量，同时也在悄无声息中获得了军方的支持，为以后行事提供了方便之门，可谓一举两得。


第168章 一视同仁

　　赵东升回黄州后的第二天，古连成告诉了他一个消息，省里经过切实的研究后同意他进行海外投资。

　　随后，古连成召开了市长办公会，商讨黄州电器厂改名一事：黄州电器厂进行海外投资的话那就是走出了国门，再使用黄州电器厂这个名字的话非常不妥。

　　市长办公会决定，将改名的权利留给了赵东升，黄州电器厂既然是赵东升一手打造的，那么改名也应该由赵东升来。

　　赵东升经过仔细思考后，将“黄州市电器厂”更名为了“华威集团”，并且获得了市里的认可，黄州电器厂随即成为了华威集团的总部。

　　挂牌的那一天，周浩然省长亲自出席了挂牌仪式，不少宾客前来道贺，场面浩大，十分热闹。

　　华威集团挂牌后，赵东升成立了华威投资有限公司，从欧洲归来的鲁亮被任命为华威投资有限公司的经理，级别正科。

　　在过去的两年时间里，鲁亮应聘进了法国的一家投资公司，参与了不少投资项目的运作，因此对投资的程序已经了然于胸。

　　与鲁亮一同回国的还有几名巴黎大学的留学生，也都像鲁亮一样，在不同的投资公司进行了学习，他们将组成华威投资有限公司的领导层。

　　鲁亮等人入职后，赵东升就给他们下达了第一个任务，收购德国北部矿区比克郡的一家濒临破产的矿业公司。

　　赵东升看中的不是这家矿业公司有什么潜力，而是它有着国际一级采矿资质，这样的话他就可以利用矿业公司的招牌去收购矿山，这样就显得顺理成章了。

　　其实，赵东升虽然将任务下达给了鲁亮等人，不过他并不看好鲁亮等人能成功将那家矿业公司拿下，毕竟那家矿业公司是个拥有着一两千人的大企业，鲁亮他们虽然信心满满，但社会经验不足，需要学习的地方还很多，这次是他特意给鲁亮等人一个实战的机会，以检验他们的两年来的成绩。

　　就在鲁亮等人去德国的那一天上午，赵东升正在办公室里翻看着文件的时候，吴雯走了进来，柳眉微蹙。

　　“遇到麻烦了？”赵东升抬头看了一眼吴雯，放下手里的文件后笑着问道。

　　“海都市办事处的孙主任刚才打来了电话，办事处副主任谢兴昨天晚上被人打伤了，已经送进了医院。”吴雯在一旁的沙发上坐下，向赵东升进行了汇报，“孙主任说，行凶的人已经被警方抓了起来，说谢兴强暴了他的妻子，而谢兴则表示对方诬陷他。”

　　“你怎么看？”赵东升闻言，眉头微微一皱，这种男欢女爱的事情还真得说不清楚。

　　“很难说，目前来看还不知道他们两个谁说了谎。”吴雯沉吟了一下，慎重地说道。

　　“你通知祁书记，让他带上人，明天和我飞去海都。”赵东升的手指在办公桌上敲了几下，沉声向吴雯说道。

　　“头儿，这件事情交给海都的警方去查就行了，你和祁书记没必要过去吧。”吴雯闻言，有些惊讶地望着赵东升，祁书记就是华威集团纪检书记祁泰，专门负责调查华威集团内部的违法乱纪事件，她觉得赵东升有些大动干戈了，竟然为了这种男女之事一下子去了两个厂领导。

　　“谢兴是本地人，家境不错，而且背后又有咱们集团给他‘撑腰’，恐怕警方的办案会受到干扰。”赵东升可不这么认为，郑重其事地说道，“谢兴和那名女职员都是咱们集团的人，如果他真的强暴了那名女职员，那么必须要受到惩罚，这不仅是给那名女职员一个公道，更是铲除集团的一颗毒瘤，否则以后指不定谢兴还能干出什么出格的事情来。我要杀一儆百，刹住集团内部这股歪风邪气。”

　　听闻此言，吴雯顿时明白了过来，原来赵东升怀疑谢兴强暴了那名女职员，因此准备下重手处理，以警告集团的人不要刚过上几天好日子就动那些花花肠子，同时表明集团对所有职员都一视同仁地庇护。

　　“我这就去安排。”吴雯随后点了一下头，快步走了出去。

　　“欣儿！”等吴雯出去后，赵东升脸上不由得流露出了黯然的神色，心里暗自喊了一声，其实他这次去海都还有另外一个目的，那就是去见白欣，以解相思之苦。

　　第二天，赵东升和祁泰带着几名工作人员登上了飞往海都的航班，他们这次的海都之行是绝密行动，除了集团的领导外别人谁都不知道。

　　赵东升和祁泰坐在头等舱，赵东升一上飞机就放平了座椅睡觉，养精蓄锐，而祁泰则神情严肃地望着窗外，面沉如水，看不出来他在想些什么。

　　来到海都市后，赵东升和祁泰并没有惊动办事处的人，而是找了一家酒店住了下来，准备暗中对此事进行调查。

　　晚上九点多，正当赵东升和祁泰在房间里就谢兴一事交换意见的时候，一名长相清秀漂亮女人被两名工作人员带了进来。

　　女人二十八九岁，一脸的疲惫，眼神显得有些慌乱，瞅了赵东升和祁泰一眼后就低下了头，局促地站在那里，她是从家里被那两名工作人员带走的，两名工作人员告诉她黄州的总部来了调查组，调查她和谢兴的事情，她自然不敢违抗，乖乖地跟了过来，心里七上八下的，忐忑不安。

　　“你就是李玉芬。”赵东升打量了女人一眼，不动声色地问道，李玉芬就是那名涉事的女职员。

　　“嗯。”李玉芬点了一下头，低着头说道，“两位领导，谢主任和我之间清清白白，是我们家那口子疑心重，整天胡思乱想，以至于喝多了发酒疯，打伤了谢主任。”

　　“你不要紧张，也不要有顾虑，有什么话尽管说出来，我们今天既然来了，就是想弄清楚事情的真相，让。”作为一名从事纪检工作二十多年的纪检干部，自从李玉芬进门，祁泰就知道事情并不像谢兴说的那么简单，于是沉声向她说道，“你可能还不知道，赵厂长为了你的事情，可是专门从黄州赶过来的。”

　　黄州电器厂改名为华威集团后，赵东升的厂长也变成了总经理，由于时间太短，大家还是习惯称他赵厂长。

　　“赵厂长！”正惴惴不安的李玉芬闻言，双目顿时流露出惊讶地神色，下意识地抬头向赵东升望去，这才发现坐在那里的年轻人真的跟她以前从杂志上见过的赵东升长得很像。

　　“李姐，你不要有顾虑，你是集团的人，集团会为你做主的。”赵东升见李玉芬愕然望着自己，于是沉声向她说道。

　　“赵……赵厂长！”赵东升的一声“李姐”喊得李玉芬的心理防线瞬间崩坍，眼泪夺眶而出，顺着脸颊哗啦啦地就流了下来，她情绪激动地喊了赵东升一声，随后坐在地上发生大哭起来，好像要将心中的委屈和压抑通通释放出来。

　　赵东升见状不由得摇了摇头，神情显得异常严肃，看样子谢兴果然强暴了李玉芬，而李玉芬承受了巨大的心理压力。

　　“赵厂长，谢兴不是人，简直就是畜生。”哭完了后，李玉芬擦了擦眼泪站起身，当着赵东升和祁泰的面解开了上衣，将里面的毛衣往上一掀，露出了胸脯，饱满的胸部布满了被咬的齿痕。

　　赵东升的眉头微微一皱，随后冲着立在一旁的一名女工作人员挥了一下手，那名女工作人员就走上前，拉下了李玉芬的毛衣。

　　“赵厂长，你可能还不知道，我们办事处里还有两个小姑娘也被谢兴霸占，都为他坠过胎。”李玉芬稳定了一下激动的情绪，愤怒地向赵东升说道，“谢兴以开除工作为由，威迫我和那两个小姑娘就范，我爱人是个老实人，知道后哀求他放过我，不过没想到他变本加厉，在我身上咬了那么多牙印，我爱人气不过，喝了酒后找谢兴评理，结果被谢兴等人打了一顿不说，还被诬陷为伤人。”

　　“你们为什么不报警？”赵东升闻言，面无表情地问李玉芬，谢兴那个混蛋竟然不止对一名办事处的女人下手。

　　“我们也想报警，可是谢兴说了，咱们厂现在是全国的标兵厂，为了咱们厂的声誉，我们即使报警了警方也不会管这种说不清楚的风化案，伤不了他一根汗毛。”李玉芬的脸上流露出黯然的神色，“办事处的待遇是海都市最好的单位之一，我家的情况不是很好，失去这份工作的话将有很大的负担。”

　　“谢兴说你们两个之间没发生什么，你有什么证据能证明他撒谎吗？”祁泰闻言，神情严肃地望着李玉芬，所谓空口无凭，只有有证据才能证明谢兴犯了事情。

　　“证据？”李玉芬微微一怔，随后神情失落地摇了摇头，俗话说捉贼拿赃，捉奸拿双，谢兴与她发生关系的时候就两个人在场，谢兴要是否则的话，她一点儿办法也没有。

　　“他的精液有没有沾在你的衣服上？”赵东升见状，沉声提醒李玉芬，由于DNA鉴定这个时候刚传入中国，所以很多人都不知道精液可以锁定一个人的身份。


第169章 狐假虎威

　　“精液？”李玉芬闻言先是微微一怔，脸颊上随即泛起了一丝红晕，神情显得颇为尴尬，显得有些羞于启齿。

　　不过，事到如今李玉芬已经顾不上其他的了，她稳定了一下心神，抬头看向了赵东升，“昨天晚上我爱人被抓后谢主任喊我出去，威胁我不要将他的丑行讲出去，并且强行和我发生了关系，他的脏东西沾在了我的内裤上，我还没来得及洗，不知道能不能用上。”

　　“把那条内裤保存好，它将是指证谢兴的有力物证。”赵东升的脸色变得有些寒冷，向李玉芬沉声说道，在他看来这个谢兴简直是肆无忌惮，竟然在出事后还敢去纠缠李玉芬。

　　“赵厂长，我爱人没事吧？”李玉芬迟疑了一下，小心翼翼地问，她现在觉得自己最对不起的人就是老公了，不仅戴了绿帽子，而且还被抓进了警局。

　　“你放心，如果你丈夫是冤枉的话，我们一定会给他讨个公道的。”赵东升闻言，不动声色地向李玉芬说道，“你知不知道另外两个受害者住在哪里？”

　　李玉芬点了点头，将那两个受到谢兴侵害的女职员的住址告诉了赵东升，赵东升随后让工作人员将两人带了过来。

　　两名女职员非常年轻，而且长相清秀，都只有二十岁左右，见到赵东升后大惊失色，两人谁也想不到赵东升竟然会来这里，然后将谢兴侵害两人的事情一五一十地讲了出来。

　　正如李玉芬说的那样，两名女职员都被谢兴搞大了肚子，到医院做了流产手术，做手术的钱是谢兴给的，不过谢兴本人并没有去医院。

　　或许是天意，两名女职员都向赵东升透露了一个细节，谢兴得知两人是处女后，在两人的身下垫了一块白布，白布上沾有两人的处女血和谢兴的精液，好像被谢兴收藏了起来。

　　“明天咱们去会会那个谢兴，看看他有什么三头六臂的本事！”等两名女职员离开后，赵东升微笑着向祁泰说道，双目中闪过一丝寒芒。

　　见此情形，祁泰知道赵东升这下要动真格的了，眉头顿时微微一皱，他来黄州电器厂担任纪检书记已经快两年了，对赵东升的性格也有了一定的了解，还是第一次见到赵东升动怒，看来谢兴这次是在劫难逃了。

　　说实话，祁泰真的有些无法理解赵东升南下海都市的举动，在他看来谢兴所犯的不过是一件小事儿，男人嘛，尤其是有权有势的男人，管不住裤裆里的东西是再正常也不过的了，让下面的人处理就行了，赵东升完全没必要亲自来，有些小题大做了。

　　况且，如果这件事情被爆出去的话，对黄州电器厂，也就是现在的华威集团必将产生负面的影响，通常来说都是大事化小，小事化了，低调处理，可赵东升的架势好像并不打算这么做，难道他不顾及集团的声誉？

　　虽然祁泰很想提醒赵东升要慎重，可是他没有这么做，因为他的工作性质是协助赵东升来处理集团里违法乱纪的事情，而不是干涉赵东升的决定，这可是他所在这个位子上的大忌。

　　在华威集团里，如果从职责上来看的话，能就这件事情向赵东升提建议的，总共不过三个人，一个是书记牛保国，一个是副总经理周军，另外一个就是总经理助理吴雯，其他人并不适合掺和这件事情，这就是等级的森严。

　　赵东升晚上并没有睡好，在床上辗转反侧，随着华威集团规模的日益扩张，旗下人员必将越来越多，违法乱纪的事情将不可避免，无法根除，看来他必须要制定有效的机制进行防范了，尽可能避免这类事件的发生。

　　第二天上午，赵东升和祁泰等人去了办事处，随后孙主任领着他们前往海都市最好的第一医院，按照华威集团的政策，所有的职员均享受着当地最好的医疗待遇。

　　谢兴是一年多前黄州电器厂人事部从海都市招聘的办事处副主任，合同工，虽然没有行政级别，但享受着正股级干部的待遇。

　　在黄州电器厂各省省城的办事处里，通常配置一个正主任和一个副主任，正主任是从黄州电器厂本部下来的副科级干部，副主任从当地招聘，毕竟当地人能更好地处理一些事情，更方便办事处展开工作。

　　谢兴住在海都市一医院的一间高级单人病房，领头的工作人员推门走进去的时候，谢兴正搂着一名坐在床边的风骚女子谈笑着，一只手伸进风骚女子的衣服里揉搓着她的胸部。

　　“你是什么人，出去！”见到突然闯进来的工作人员，谢兴的眉头微微一皱，不满地呵斥道。

　　“他们是总部来的调查人员，负责调查你被打一事，现在有些事情要向你了解一下。”孙主任跟在那名工作人员走了进来，不动声色地向谢兴说道。

　　“各位领导，刚才真是不好意思，我还以为你们是外人，来，抽烟。”谢兴闻言微微一怔，他想不到总部竟然会派人来，连忙将手从风骚女子的衣服里抽出，示意她离开后下了床，笑着给进来的几名工作人员散发着香烟。

　　“不用了，我们是来了解你被打伤一事的。”领头的一个工作人员婉拒了谢兴的香烟，不动声色地说道。

　　“一个名叫李玉芬的女员工的老公，怀疑我和李玉芬有不正当的关系，于是酒后袭击了我。”谢兴收回了香烟，有条不紊地向领头的工作人员说道。

　　“你和那个女职员有没有不正当的关系？”领头的工作人员闻言，面无表情地问道。

　　“没有，绝对没有，我也是有家有室的人了，怎么可能会做那种不道德的事情。”谢兴想都没想，一本正经地矢口否认。

　　“谢副主任，你看一下，如果没有错误的话请在上面签字。”领头的工作人员问了谢兴一些问题后，从一旁同事的手里接过双方的谈话记录递给了谢兴。

　　“几位领导辛苦了，我知道一家夜总会不错，晚上去放松一下吧。”谢兴接过谈话记录看了看后，在上面签上了自己的名字，并且按了手印，笑着向领头的工作人员等人发出了邀请。

　　“不好意思，我们还有工作，有机会的话下次吧。”领头的工作人员微微笑了一下，领着其他的工作人员离开了。

　　“主任，调查组的人已经和李玉芬谈了？”等那几名工作人员出门后，谢兴喊住了孙主任，低声问道，如果李玉芬说些什么不该说的话，那么事情很可能会变得麻烦。

　　“她请假了，今天没来上班，你好好休养，早日上班。”孙主任笑着向谢兴说了一句，随后离开了。

　　在转身的一刹那，孙主任脸上的笑容凝固住了，神情变得异常冷漠，谢兴的事件竟然惊动了赵东升，看来他这次的处分是难免的了。

　　“主任，你走好。”谢兴见状，连忙躬身将孙主任送了出去，一脸的谄媚。

　　住院部大楼院子里的一辆黑色轿车内，赵东升和祁泰取下了戴在头上的耳机，那几名工作人员的身上有通讯设备，屋子里的对话两人听得清清楚楚。

　　“机会已经给过他了，既然他不知道珍惜的话，那么就交给警方来处理吧。”赵东升懒洋洋地伸了一个懒腰，淡淡地向祁泰说道。

　　“我这就去办。”祁泰点了点头，示意司机开车，小轿车随即绝尘而去。

　　一个多小时后，两辆警车停在了住院部楼下，几名警察从车里下来，快步走进了大楼。

　　等这几名警察再出来的时候，中间多了一个人――谢兴，谢兴被警方带走，前去警局协助警方调查。

　　谢兴还以为警方只是例行公事而已，可是到了警察这才知道，不仅李玉芬，而且还有被他侵害的那两个女职员也以“强奸”的名义将他给高了，警方对他进行了突审，让他交待与李玉芬三人之间的关系。

　　面对着警方的询问，谢兴一口咬定与李玉芬三人之间没什么，不过负责审问他的中年警察经验丰富，知道事情不像谢兴说的那样，因此对他施加了巨大的压力，让他说清楚与李玉芬三人之间的一些细节问题。

　　“告诉你，我们华威集团可不是好欺负的，你要是想将这桶脏水泼在我的身上的话可是打错了主意，我们大老板跟上面的人可是熟得很，你还要不要工作了，信不信一个电话就能让你脱了这身警服。”谢兴逐渐感到事情有些不对劲，隐隐约约觉得中年警察是冲自己来的，因此在中年警察问完他一个问题后噌地站起了婶子，指着中年警察沉声说道，一脸的严肃。

　　谢兴口中的大老板自然指的是赵东升，在目前情形不明的情况下，于是决定先发制人，争取主动，用赵东升去压中年警察。

　　“谢兴，你真的没有什么跟我们说的了吗？”中年警察闻言也不恼怒，一脸平静地向谢兴说道。

　　“当然了，难道你们还想屈打成招不成？”谢兴冷笑了一声，冷冷地望着中年警察，一脸的挑衅。


第170章 自揭家丑

　　“谢兴，你说话注意点儿！”中年警察眉头一皱，沉声说道，“我们只不过在向你了解情况，请你配合。”

　　“好，我配合，不过今天忙了不少办事处的事情，实在是太累了，我现在要休息一下。”谢兴往椅子背上倚靠，闭目养神起来，颐指气使地说道，“如果我们办事处的事务因为你们受到了影响，进而影响到了华威集团规划，那么这个责任需要你们来负的！”

　　“你想睡多久都行，该我们负责的事情我们绝对不会推脱。”中年警察见谢兴威胁自己，面无表情地说了一句，然后起身走出了审讯室。

　　临出门之前，中年警察望了闭着眼睛坐在那里的谢兴，眼神中有一丝怜悯，如果谢兴知道赵东升就坐在局长的办公室里，而且是祁泰带着李玉芬和那两个受到侵害的女职员报案的话，那么恐怕他就不会这么张狂了。

　　中年警察离开后，谢兴睁开了眼睛，眉头微微一皱，他觉得中年警察在受了他的威胁后不应该是现在这种冷淡的态度才对，至少要解释两句吧，华威集团现在旭日东升，可不是一个小小的警察分局能惹起的。

　　“哼，看你们到时候如何收场！”不过，谢兴并不担心，冷笑了一声后又闭上了眼睛，海都市可是与京城一样，是华威集团的两个最重要的办事机构，他是海都市办事处的副主任，被警察带进警察分局的话总部那边肯定是要过问的，到时候警察分局还不得乖乖地放人。

　　华威集团祝海都办事处位于海都市最繁华的南关区，故而接警的是南关区警察分局，中年警察审问谢兴的时候，赵东升和祁泰正在跟警察分局的局长张清谈笑。

　　赵东升作为华威集团的总经理，即使不是为了办事处的事情，那么这次来南关区警察分局肯定不能空着手来，因此他以华威集团驻海都办事处的名义向南关区警察分局提供了两百万华币的资金和价值一百万的电器，用以支援南关区警察分局的建设。

　　华威集团的办事处是南关区警察分局重点保护的单位，虽然办事处的级别在华威集团只是副科，不过华威集团八大部的级别也不过正科而已，这样来看的话办事处的级别已经不低了。

　　况且办事处协调华威集团在海都市的所有的事务，职权非常大，以后肯定会成为华威集团在海都市的中枢，南关区警察分局有足够的理由重视。

　　“局长，去谢兴家里搜查的人已经回来了，找到了疑似带有受害者鲜血和谢兴精斑的白布，一共有七条。”就在赵东升和张清聊天的时候，一名警察敲门走了进来，沉声说道。

　　赵东升闻言，眉角不经意间抽动了一下，从白布的数量来看，遭到谢兴毒手的人很可能不止那两名女职员。

　　俗话说的好，天作孽犹可赎，自作孽不可活，谢兴竟然保存了那些能证明他犯罪的证据，简直就是自寻死路。

　　警方之所以要将谢兴打来这里，不光是要审问他，而且还要趁着这个机会搜查他的家里，寻找到他犯罪的证据，尤其是那两名受害女职员提到的沾有处女血的白布。

　　“突审谢兴，核查证据。”张清扭头看了赵东升一眼，发现赵东升拿起茶杯悠闲地品着，丝毫没有干涉的意思，于是沉声向那名警察下达了命令。

　　其实，张清与祁泰一样，都觉得赵东升太过年少气盛了一些，这种事情完全可以低调处理，没必要整得那么大张旗鼓，到最后丢脸的是华威集团。

　　伴随着张清的这个命令，警方加大了对谢兴的审问力度，面对着警方提供的那七条带有血和精斑的白布，谢兴是大惊失色，他万万没有想到警方竟然会搜查他的家里。

　　“这不是我的东西，是栽赃嫁祸，有人故意将这东西放在我家里的，妄想破坏我们华威集团的声誉。”谢兴当然不会承认那七条白布是他的，而且他认为警方没有证据证明布条上的精斑是他的，因此恼羞成怒地冲着审问他的警察吼道。

　　“谢兴，你可能还不知道，国际上有一种DNA检测技术，可以通过检测人体的毛发、血液和精液等来确定其所属人，准确率达到了百分之九十九点九九，我们国家的司法机关已经承认这种技术的准确性，只要将这些白布往京城的警察部一送，上面的精液是不是你的自然也就清楚了。”主审谢兴的还是先前的那名中年警察，面无表情地向他说道。

　　“地……地恩诶？”谢兴闻言怔了一下，面露惊愕的神色，他还是第一次听见这个名词，不过中年警察说得煞有其事，不像是在骗他，心中不由得乱了方寸，如果警方能证明白布上的精液是他的话，那么自然也能证明上面的血是那写受害者的，形势对他大为不利。

　　“我可以明确地告诉你们，这些白布与我无关，如果你们非要诬陷我的话，那么我的上级是不会坐视不理的。”稳定了一下心神后，谢兴面无表情地望着中年警察，他现在唯一能依仗的就是华威集团，等待着华威集团出手来救他出这种困局。

　　在谢兴看来，如果自己的事情传出去的话，那么必然会给华威集团带来负面影响，所以华威集团肯定不会置之不理，任由事态发展下去的。

　　“你说的很对，华威集团肯定不会坐视这样的事情发生。”中年警察见谢兴还在负隅顽抗，于是沉声说道，“你们集团的赵总现在正在我们局长办公室里，不过很可惜，他并不是为你来的，而是带李玉芬报案。”

　　“什……什么？”谢兴闻言顿时怔在了那里，一副难以置信的模样，很显然敢称华威集团赵总的只有一个人，那就是赵东升，可是赵东升会来这里吗？

　　“你撒谎，我们赵总公务繁忙，怎么可能来这里？”随后，谢兴冷笑了一声，双目紧紧盯着中年警察，“我们办事处负责接待工作，赵总来了我肯定会知道的，但是我们没有得到任何消息，你是在骗我！”

　　“是呀，赵总为什么没有通知你呢？”中年警察并没有反驳，而是不动声色地说了一句。

　　听到这句话，谢兴的脸色刷一下变得苍白，由此他想到了一个可怕的原因，那就是赵东升得知他与李玉芬的事情后大为震怒，私下里前来查访，如果真的是那样的话，他这回可就死无葬身之地了。

　　可是，赵东升会这么做吗，这岂不是在外人面前自揭家丑？

　　“谢兴，你如果继续这种态度的话，那么结果只能对你不利，你要想清楚。”见谢兴脸色变了，中年警察沉声警告他。

　　“能……能不能让我见见我们赵总？”谢兴回过神来，有些结巴地向中年警察说道。

　　“你认为你们赵总现在想见你？”中年警察闻言，不动声色地反问了谢兴一句，随后语锋一转，“不过，你要是有什么事情一时间想不起来的话，可以到窗户那里好好想想，等想好了再说。”

　　谢兴闻言先是一怔，随后就明白了过来，连忙起身来到了窗口，扒着窗户上的铁栅栏紧张地向下张望。

　　审讯室的窗户整好对着警察局大院，从谢兴这个位置正好可以看见院子里的情形，如果赵东升离开的话他可以看见，进而从侧面印证中年警察所说的话。

　　中年警察也不着急，坐在审讯桌后与两边的警察低声说着什么，他要用赵东升来打垮谢兴最后的心理防线。

　　大约半个小时后，赵东升与张清在一群人的簇拥下走出了办公楼，随行的还有李玉芬和那两个受害的女职员。

　　在谢兴惊恐的注视下，赵东升与张清握了握手，上了等在一旁的两辆轿车，带着李玉芬和那两名女职员离开了。

　　“完……完了！”目睹了眼前的一幕后，谢兴身子一软，扑通一声就瘫在了地上，面若死灰，现在事情已经很清楚了，赵东升果然是为了李玉芬和那两个受到他侵害的女职员来的，那么这表示他的命运已经被决定了。

　　清楚了自己的处境后，谢兴不再抱有任何的侥幸心理，他知道自己犯下的事情已经瞒不住了，因此老老实实地向警方供述了他的罪行：

　　除了那两名办事处的女职员外，他害打着办事处的旗号在面前侵害了十几个女人，其中有五个是黄花大闺女，也就是他留下的那七条带血的白布的主人，性质可谓极其恶劣。

　　由于这件事情在社会上产生了巨大的影响，谢兴后来被法院判处了死刑，年底的时候在海都市郊区的刑场执行了枪决，结束了其充满了罪恶的一生。

　　赵东升在海都市待了几天，处理完了办事处的一些事务后回了黄州，其中华威集团驻海都市办事处的孙主任被他撤职，改派了另外一名主任来海都。

　　孙主任是以前黄州机械厂的子弟，是最早追随赵东升的那一批人，赵东升对他是信任有加，否则的话他也不会年纪轻轻地就坐到海都市办事处主任的位子来。

　　原本，无论华威集团内部还是外界的人，普遍认为赵东升不会过份处理孙主任，除去孙主任将海都市办事处的事务打理得井井有条不说，他还是赵东升的亲信，又没有违法乱纪的行为，只是失察而已，谁也没有想到赵东升会下这么重的手，将其撤职。

　　赵东升在撤孙主任职务之前曾经劈头盖脸地臭骂了他一顿，孙主任耷拉着脑袋挨训，虽然脸上的神情万分沮丧，不过心里却十分的轻松，因为如果赵东升肯骂人的话，那么表明被骂的人是赵东升的自己人，如果赵东升不骂的话，那么则表明赵东升已经彻底对他失望了。

　　无论如何，孙主任都是赵东升的亲信，赵东升虽然挥泪斩马谡拿他来立威，但是却不会毁了他的仕途，以免让跟着他的人寒心。

　　所以，孙主任虽然被撤了职，不过赵东升已经为他想好了去处，调到唐州市去负责华威集团在石水县修建的水产养殖基地，虽然孙主任的职权变小了，但是石水县却是赵东升的家乡，可以近距离接触赵东升的家人，仕途无可限量。

　　与此同时，赵东升召开了华威集团的中层干部会议，将华威集团在全国各地的中层干部都召集到了黄州。

　　这些中层干部中绝大多数都是当年跟随赵东升研制威尔录音机的黄州电器厂的职工，他们无一例外都得到了赵东升的重用，得到了赵东升的大力提拔，现在是华威集团的核心领导层。


第171章 第一笔海外收购

　　在中层干部会议上，赵东升向与会的人员通报了谢兴一事，他以一艘正在海中航行的客轮打了一个简单的比喻，如果客轮上的人不好好保养这艘客轮，而是采用不当的方法来腐蚀它的船体，那么假以时日这艘客轮就会沉默，届时客轮上的人都会掉进水里。

　　赵东升的这个比喻很形象，也很生动，与会的干部们都清楚那艘客轮就是华威集团，赵东升是要告诫他们，只有华威集团健康发展，那么他们的利益才会得到永久的保证，否则的话必然会受到侵害。

　　“在座的有不少都是从黄州电器厂建厂时期就跟着我的老人了，我曾经说过，要和厂里的人同甘共苦，现在这句话依然有效，只不过，对象换成了华威集团。”赵东升环视了一眼坐在台下的干部们，沉声说道，“只要是华威集团的人，那么不论职务的高低，我将和大家同甘共苦，不会坐视任何人被欺负！”

　　哗啦――

　　现场在经过短暂的沉寂后，爆发出热烈的掌声，在座的众人纷纷起身鼓掌，赵东升的话不仅解释了他为什么要严肃处理侵犯了办事处女职员的谢兴，而且也表明了要维护大家利益的态度，他能有如此的担当，自然赢得了大家的拥护。

　　望着场下鼓掌的人们，赵东升的嘴角流露出一丝不易觉察的笑意，他要利用谢兴一事来警告集团的人不得为了一些私利来损害大家的利益，防微杜渐，尽量减少违法乱纪事件的发生。

　　谢兴的事情在法庭审理前一直处于保密状态，在开庭的前三天，华威集团邀请海都市各大媒体的记者前去旁听，在国内的新闻界引起了巨大的轰动，谁都没有想到华威集团竟然会自曝家丑。

　　赵东升曾经向古连成做过汇报，古连成原本担心会损害华威集团的名誉，想要劝说赵东升低调处理，不过见赵东升态度坚决后，最终还是同意了，他并不想过多的干涉华威集团的事情，而且相信赵东升会处理好此事。

　　为此，作为华威集团的新闻发言人，吴雯特意飞去了海都市，对谢兴一事召开了新闻发布会，向外界说明了谢兴一事的情况，以及集团对此事的态度，她代表集团向受害的女性表示歉意，表示将会对此进行赔偿，并且邀请社会公众对华威集团进行监督。

　　当吴雯在新闻发布会上透露是赵东升亲自主处理了谢兴的事情后，立刻在社会上引起了巨大的反响，谁也没有想到赵东升竟然能自揭家丑，将这件事情公之于众。

　　吴雯原本已经做好了危机攻关的准备，打算尽量化解华威集团因为此事所受到的负面影响，不过出乎她意料的是，虽然社会上有一些舆论对华威集团进行了抨击，认为华威集团仗势欺人，不过大部分舆论却是对赵东升以及华威集团知错就改的态度表示了肯定，总比那些藏着掖着强上百倍。

　　这两种舆论在媒体上进行了激烈的交锋，辩论充满了浓厚的火药味儿，这可是吴雯始料不及的，她只好选择静观其变，以免弄巧成拙。

　　这场大辩论持续了一个月才偃旗息鼓，争论的双方当然谁也没能说服谁，不过却在无形中在社会上给华威集团做了宣传，因为赵东升自揭家丑的行为，使得华威集团以后在民众面前有了无与伦比的号召力。

　　恐怕，这才是赵东升的目的所在，他要在整饬华威集团的同时，让华威集团在社会上树立起公信力来，这样将有助于华威集团日后的发展。

　　就在那场辩论进行得正酣的时候，赵东升登上了飞往德国的航班，鲁亮没能谈妥收购比克郡那家矿产公司的事宜，只好向他求援。

　　比克郡属于原民主德国，也就是东德，是东德北部地区著名的矿区。

　　到了德国首都柏林后，华威集团在柏林的办事处早已经安排好了赵东升一行人的行程，赵东升等人乘坐火车前往比克郡。

　　为了便于华威集团的发展，赵东升两年来在欧美各个发达国家的首都都设立了办事处，不仅可以了解那些发达国家的政治和经济动态，融入到当地的社会中去，而且前去该国办事的华威集团的人也有了一个落脚点。

　　德国的办事处原先设在了西德，也就是联邦德国的首都波恩，1990年东德并入西德后，新的联邦德国的首都定在了柏林，于是华威集团的办事处也就迁到了柏林。

　　赵东升想收购的那家矿业公司名叫奥德莱矿业公司，位于比克郡的奥德莱镇，以前是比克郡重要的矿业公司之一，最辉煌时曾经拥有一万名矿业工人，不过到了八十年代中期逐渐衰败，现在只剩下两千不到的工人，濒临破产。

　　鲁亮等人住在奥德莱镇的一家旅馆，赵东升到达后，鲁亮将具体的情况向他做了介绍：

　　奥德莱矿业公司以前属于东德政府的国有企业，原本属于奥德莱镇所属的市政府管辖，两德合并后划归奥德莱镇镇政府，现在处于半倒闭状态，厂区已经停工。

　　鲁亮曾经与澳德莱镇镇政府进行了多次谈判，提出了非常优厚的收购方案，但是却遭到了奥德莱镇镇政府的拒绝。

　　虽然奥德莱矿业公司现在的处境非常困难，不过奥德莱镇镇政府认为华威集团从事的是电器领域，并没有经营矿业公司的经验，因此无法保障矿工的利益，所以拒绝了华威集团的收购。

　　这令鲁亮感到非常的郁闷，一筹莫展，因为奥德莱镇政府考虑的是实情，华威集团作为一个新兴的商业团体，并没有那些老牌企业的底蕴，受到怀疑也是理所应当的。

　　在来德国之前，鲁亮可谓踌躇满志，他考虑到了各种情况，认为只要用钱就能摆平一切，唯独没想到奥德莱镇政府会质疑华威集团在经营矿业公司的能力。

　　对于那些固执、呆板的奥德莱镇镇政府的工作人员，鲁亮没有任何办法，只好向赵东升求助。

　　赵东升来到奥德莱镇后，并没有急着与奥德莱镇镇政府接触，而是先对奥德莱镇进行了了解。

　　奥德莱镇并不大，是一个拥有五万多人口的城镇，由于矿产资源丰富，镇子里的家庭或多或少都从事着与矿业有关的工作。

　　奥德莱矿业公司是奥德莱镇最大的国营矿产公司，是奥德莱镇的骄傲和产业支柱，在过去的四十年里给奥德莱镇赢得了无数的荣誉。

　　包括镇长施密特在内，奥德莱镇镇政府大部分工作人员都出身于奥德莱矿业公司，尤其是施密特，更是奥德莱矿业公司的英雄，当年由于救人而失去了一条手臂，进而转到了镇政府工作。

　　从施密特等镇政府的工作人员履历上，赵东升感到他们对奥德莱矿业公司有着深厚的感情，更多的是为矿业公司和矿工的未来考虑，而不单单是为了钱，这就使得鲁亮没有了用武之地。

　　其实，赵东升心中十分理解施密特人的这种感情，如果换作是他，也不愿意目睹曾经奉献过青春和汗水的奥德莱矿业公司由国营企业转变为私人公司，这种特殊感情是无法割舍的。

　　可是，由于东德经济的恶化，在并入西德后，西德政府对东德大量的国有企业进行了私有化改造，以振兴东德的经济，奥德莱矿业公司就是其中被私有化的企业之一，这是一种潮流和趋势，施密特等人根本无法阻挡。

　　鲁亮虽然在收购奥德莱矿业公司的时候做了充分的准备，但是以他的年龄无法理解施密特等人对奥德莱矿业公司的感情，进而忽略了施密特等人的感情因素。

　　在赵东升看来，由于施密特等人对奥德莱矿业公司的这份感情，即使别的符合施密特等人要求的公司来谈收购事宜，恐怕也会铩羽而归，因为施密特等人在心底深处排斥收购。

　　所以，如果想要顺利完成这次收购任务，那么首先要解决的，就是打开施密特等人的心结。

　　于是，赵东升在弄清楚了奥德莱矿业公司的现状、历史以及与施密特等人的关系后，正式领着鲁亮去镇政府拜访施密特。

　　赵东升这次不是空手去的，他给施密特带去了一份特殊的礼物――华威集团对奥德莱矿业公司的一份详细的规划书。

　　施密特早就知道赵东升来了，他对赵东升也有一定的了解，知道赵东升两年前在巴黎电子产品展销会上勇得金奖，而且华威集团在赵东升的带领下在国际电器产品领域异军突起，发展迅猛，因此对这个年轻人也充满了好奇。

　　对于赵东升带来的规划书，施密特看得非常认真和仔细，在赵东升的这份规划书里，华威集团将对奥德莱矿业公司投入大量资金购买新的生产设备，改善矿工的待遇，并且还有发展计划，准备逐渐使得奥德莱矿业公司逐渐吞并比克郡的其他矿业公司，成为比克郡的矿业霸主。

　　“为什么你会对我们矿业公司感兴趣，以你的实力，完全可以找到更好的收购对象。”施密特看完了规划书后，不动声色地抬头看向了赵东升，与赵东升在一起的话，沟通起来没有丝毫的障碍。

　　“因为你们矿业公司具有国际采矿业一级资质，我将来可以在别的国家收购矿山。”赵东升微微一笑，并没有掩饰自己的目的，“可以预见的是，在未来相当长的一段时期内，矿产品的价格会上涨，这是一个非常划算的投资。”

　　“如果你能收购我们的矿业公司，会带来什么改变？”对于赵东升的这个回答，施密特非常满意，沉吟了一下后问道。

　　所谓无利不起早，如果赵东升说是来帮助陷入困境的奥德莱矿业公司或者与奥德莱矿业公司一起进步的这类套话的话，恐怕只会引起施密特的反感。

　　还有一点原因赵东升没说，不过施密特心里也清楚，那就是奥德莱矿业公司的境况十分糟糕，华威集团成功收购它的可能性将非常大。

　　“管理层肯定要调整。”赵东升感觉施密特的心中已经认可了自己的规划书，于是不动声色地说道，“至于名字，我认为叫做‘奥德莱矿业集团’比较合适，当然了，它是我们华威集团下属的公司，但是单独挂牌。”

　　“奥德莱矿业集团！”施密特闻言，眼前顿时就是一亮，他没有想到赵东升竟然会保留奥德莱矿业公司的名字，这意味着奥德莱矿业公司在这次收购后依然存在。

　　“镇长先生，我们华威集团对这笔收购是非常有诚意的。”赵东升微笑着望着施密特，“希望镇长先生能促进这一对我们双方都有益的收购。”

　　“赵先生，我希望你能遵守你今天所说的话。”施密特沉吟了一下，站起身向赵东升伸出了手去，准备促进收购事宜。

　　不可否认，赵东升的收购对他来说实在是太有诱惑力了，不仅保证了矿工的利益，而且还使得奥德莱矿业公司延续了下去，施密特无法拒绝这样的条件。

　　“中国有句老话，君子一言，快马一鞭。”赵东升闻言微微一笑，握住了施密特的手。

　　在施密特的推动下，赵东升很快就完成了对奥德莱矿业公司的收购，鲁亮代表华威集团投资有限公司与施密特签署了收购协议。

　　签字仪式结束后，赵东升离开了奥德莱镇，前往柏林，准备返回黄州，鲁亮则留下处理一些收购的细节问题。

　　柏林的办事处已经给赵东升定好了回国的机票，随同赵东升一同登机的还有十六名原东德机械制造业领域的专家，这些专家是办事处以华威集团的名义从东德聘请来的。

　　由于受到苏联的影响，东德工业发达，在国民经济中占据了主导地位，其中机械制造工业是核心部门，占据了工业产值的百分之三十。

　　东德并入西德后，伴随着一大批企业的私有化，东德技术人员生活受到了不小的影响，有的被裁员、有的失去了科研主导权、有的研究的项目被中断等等，在工作中或多或少都受到了一定的冷落甚至排挤。

　　赵东升看准了时机，以优厚待遇为条件，大力吸引那些专家来华威集团工作。

　　华威集团现在也算是国际上的一家知名企业了，虽然要远赴中国工作，但面对着赵东升开出的那些优厚的待遇，一些技术人员因为各种原因，最终选择了到华威集团工作，成为了华威集团重要的科研力量。

　　这十六名专家只是第一批去华威集团的人员，以后还相继有电子工业、汽车制造业、化学工业、电力工业等领域的专家分批前去中国。

　　因为人才难得，所以赵东升不管那些专家的领域是否与华威集团现在的产业对口，只要是专家他都收拢过来，现在用不上可以留到以后再用嘛，华威集团迟早会向那些领域发展的。

　　况且，赵东升可以将那些暂时用不上的专家支援国内的那些对口的企业，既为国家的发展做出了贡献，又能收获那些企业的人情，何乐而不为呢？

　　回到黄州后不久，这天上午，正当赵东升在办公室里向几名中层干部交待工作的时候，秘书前来报告，说五洲国际商贸有限公司的董事长石天下前来拜访，问赵东升什么时间见石天下。

　　“让他进来吧。”赵东升闻言微微笑了笑，让那几名中层干部回去工作，然后向秘书点了一下头。

　　“赵老弟，你这里真是气派呀。”不一会儿，一个中年国字脸男子走了进来，笑眯眯地向赵东升说道，他正是石天下，赵东升两年多前在去南海市的列车上认识的朋友。

　　赵东升办公室在华威集团新建成的办公楼里，这栋办公楼一共二十九层，历时一年零五个月完工，外部气派宏伟，里面豪华大气。

　　“石哥，几个月不见，你可瘦了不少。”赵东升笑着走上前，倒了一杯水给石天下。

　　“在苏联东奔西走的，就是想胖也胖不起来呀。”石天下接过水杯后喝了一口，然后自顾自地在一旁的沙发上坐下，笑着冲赵东升说道，“总算是不辱使命，事情已经办得差不多了。”

　　“总共贷到了多少钱？”赵东升在对面的沙发坐下，微笑着问道。

　　“我打着开发的名义注册了三家空壳公司，从苏联的银行那里一共贷了二十亿卢布投资他们的矿山和油田。”石天下闻言，不无得意地向赵东升说道，为了获得贷款，他可没少与苏联银行和地方政府的人打交道，又是喝酒又是塞红包。

　　“二十亿卢布，石老哥真是辛苦了。”赵东升闻言，双目闪过一丝意外的神色，随后笑着说道。

　　依照现在美元与卢布的汇率大概在1：2，也就是说石天下现在拥有了至少十亿美元的实业，这个数目超过了他的想像，他果然没有看错石天下，石天下确实是一个做生意的人才。

　　“一点儿小事儿而已。对了，赵老弟，我不明白，你怎么想起来投资苏联的矿山和油田了，你不知道现在那里可黑得狠，做什么都要用钱来打点。你可不知道，为了得到回扣，银行的那些家伙们竟然一直怂恿我继续贷款，完全不考虑我能不能还得起。”石天下不以为意地摆了摆手，有些不解地看着赵东升，在他看来苏联现在并不是一个合适的投资场所。


第172章 代理人

　　“银行的人不是傻子，他们可是世界上最精明的一群人，你贷款的钱都直接用来购买矿山和油田，不存在骗贷的可能，对银行来说可谓是零风险，是最稳妥的借贷方式，等到你还不了贷款的时候他们就直接收回你的矿山和油田，一点儿损失也没有。既然如此稳妥，那么里面的好处不赚白不赚。”

　　赵东升笑着向石天下耸了一下肩头，对他的疑问进行了解释：“对于商人而言，有风险才有利益，以苏联现在的经济状况，我觉得卢布在未来可能会大幅度贬值，届时我们只要用小于那些矿山和油田实际价值的价格，就能偿还掉银行的贷款，获得它们的所有权。”

　　“你这完全是在赌博，如果卢布明年只进行小额贬值的话，不要说本金，光利息就是一笔不小的数字。”石天下闻言，双目闪过惊讶的神色，赵东升的想法实在是太大胆了，要知道那可是二十亿卢布，在他看来绝对是一笔天文数字。

　　“其实，这是一种非常普通的投资手段，如果用股市上的专业术语来说，它叫‘做空’，高价卖出，低价买进。”见石天下如此震惊，赵东升笑着向他说道，“如果银行的人还希望你继续贷款的话，那么你就继续贷，能贷多少就贷多少。”

　　“还……还要贷款？”石天下愕然看着赵东升，虽然赵东升解释了“做空”，可他完全没听懂，不过看上去挺赚钱的样子，他现在没有精力与赵东升探讨做空的意思，注意力被贷款给吸引了。

　　说实话，二十亿卢布已经超过了石天下心理承受的底线，他一辈子也没有见过这么多的钱，实在无法想像赵东升到时候拿什么来偿还银行的本金和利息，就算卢布届时贬值一倍，那么赵东升也好准备好十亿卢布，这绝对不是一笔小数字。

　　而且，虽然苏联的卢布近几年一直在贬值，但都是小幅度贬值，一年贬值一倍的话在石天下看来已经是一个极限了，很可能届时卢布贬值不了这么多，这意味着赵东升将准备更多的资金。

　　“机会难得！”赵东升笑着点了点头，“钱的事情你不用担心，我会让人给你汇去一笔资金用来疏通银行和各方面的关系。”

　　“撑死胆大的，饿死胆小的，只要你的资金一到账，我立刻飞莫斯科。”石天下闻言想了想，一拍大腿，冲着赵东升宏声说到。

　　石天下也是一个有着赌徒心理的商人，既然赵东升的话都说到这个份儿上了，那么他也不再犹豫，反正他在苏联疏通关系的资金都是来自赵东升，他只不过出个面而已，届时即使不能偿还银行的贷款，那些矿山和油田被银行收回去，损失的也是赵东升的钱，跟他的影响并不大。

　　“这件事情不急，你这么长时间没回国，好好陪陪嫂子和侄子。”赵东升笑了起来，他之所以选择石天下合作，除了石天下讲义气和有能力外，也非常有胆色，正好符合他的要求。

　　石天下现在的角色相当于职业经理人，赵东升提供计划和资金让他去实施，届时给他百分之二十的分红，石天下这次去苏联就是按照他的规划从苏联的银行贷款，然后收购当地的实业。

　　说实话，石天下并不清楚赵东升为什么要这么做，更不清楚赵东升的钱是从哪里来的，不过对他来说这是一个充满了刺激的挑战，故而他接受了下来，并且很好地完成了。

　　“对了，我已经找到一个符合你要求的人。”听到赵东升提到妻子和儿子，石天下笑了笑，目光中闪过一丝温馨的神色，随后从公文包里拿出一个资料袋递给了赵东升。

　　赵东升打开一看，里面是一个苏联男人的照片，包括单人照和家庭照，以及该苏联男人的资料信息。

　　根据资料显示，这个苏联男人今年三十岁，名叫莱万伊夫斯基，莫斯科经济大学毕业，现在是莫斯科市政府的一名副主任科员。

　　“赵老弟，我跟这个莱万伊夫斯基打过交道，这个家伙非常聪明，为人世故圆滑，社会经验丰富，而且很有野心，帮了我不少忙，非常符合你的要求。”赵东升看资料的时候石天下一边喝着茶水，一边向他说道。

　　“就他了，你跟他多接触。”赵东升看完了资料后，将那些资料还给了石天下，沉声说道。

　　“好，我会跟他做朋友的。”石天下闻言，笑着向赵东升点了点头，就如同赵东升为什么让他去苏联收购那些实业一样，他对赵东升要寻找莱万伊夫斯基这样的人也是疑惑不解，不过他是一个聪明人，对于不该自己知道的东西绝对不会胡乱打听的。

　　赵东升知道石天下心中会有疑惑，不过他实在是不方便告诉石天下太多的信息，难道他要告诉石天下苏联会在今年年底解体？恐怕不要说石天下，就是全世界的人都不会相信世界上两个超级大国之一的苏联会解体。

　　如果说石天下是赵东升的职业经理人的话，那么莱万伊夫斯基就是赵东升在苏联寻找的代理人。

　　石天下并没有在黄州多待，第二天就回南海市陪家人，他的这次苏联之行十分顺利，使得赵东升的计划有条不紊地进行着。

　　赵东升给石天下的钱当然不可能来自华威集团，一是因为相关条文不允许他这样做，二是他也不希望别人知道这件事情与自己有关。

　　能给赵东升提供那笔资金的人，而且赵东升愿意使用的，那么就只有秦雨凝和秦雨凝了。

　　利用海湾战争，秦雨凝从期货市场豪赚惊人的十亿美元，在华尔街声名鹊起，结交了一些合作伙伴，石天下需要的资金对于她来说不过是一些“毛毛雨”而已。

　　秦雨凝的为人处世非常低调，从来也不接受媒体的采访，一切与媒体有关的事务都由她的女助理进行处理，给外界一种神秘感。

　　就在海湾战争结束后不久，秦雨凝和秦雨凝正式成立了一个对冲基金――零点基金。

　　这个名字是赵东升起的，在赵东升看来，千里之行始于足下，所有的事情都是从零开始的，进而给起名为“零点”。

　　零点基金的资金规模达到了三十亿美元，在这三十亿美元中，秦雨凝和秦强占据了十亿美元，其他的二十亿美元都来自她的那些合作伙伴。

　　那些合作伙伴信任零点基金，愿意将手中的资金交给秦雨凝来打理。

　　零点基金成立后，秦雨凝全权负责打理，秦强则回国，奔波于深州与香港之间，在两地的股市中纵横捭阖，获利匪浅，成为了两地股民口中的“股神”。

　　四月底，赵东升去了河东省省城东平市，参加每五年一届的省劳动模范表彰大会，随他一起前去的还有华威集团书记牛保国、副厂长周军和厂长助理吴雯，四人被评为省级劳动模范和省级先进个人称号。

　　华威集团纪检书记祁泰和工会主席赵红伟获得了省级先进个人的称号，两人留在总部坐镇，届时让赵东升代两人领奖。

　　除了个人荣誉外，华威集团还获得了河东省先进集体的荣誉称号。

　　五月一号，省劳动模范表彰大会在省政府大礼堂举行，省长周浩然领着一众省领导出席。

　　赵东升排在第一批上台的十名省劳动模范的中间，他上了领奖台后正好对着坐在主席台中央的周浩然。

　　周浩然亲切地与赵东升握了手，对他表示了祝贺，并勉励他再接再厉，使华威集团百尺竿头，更进一步。

　　随后，周浩然将省劳动模范的证书和奖章交给了赵东升，两人握着手，微笑着面向了台下，让台下的记者拍照。

　　省缝纫机厂的厂长谢长天也获得了省劳动模范的称号，只不过他领奖的顺序要比赵东升靠后，省缝纫机厂生产的洗衣机现在已经顺利打入了中南地区的市场，销售势头良好。

　　赵东升原本想省劳模表彰大会结束后就回黄州，不过在谢长天和省建委主任丁健的热情邀请下不得不推迟了回去的时间。

　　在谢长天的陪同下，赵东升参观了省缝纫机厂的洗衣机生产车间，上次赵东升来的时候这里正在搞基建，现在厂房已经建起来了，工人们在生产线前紧张地忙碌着。

　　“与你们集团相比，我们这个车间简直就是乡下的作坊。”走在生产车间里，谢长天笑着向赵东升说道，他去黄州看过华威集团在市郊的工厂，完全按照国际标准建造，无论是规模还是配套措施都不是省缝纫机厂所不能比的。

　　“这个车间在国内来说，已经是非常先进的了。”赵东升闻言笑着向谢长天说道，“我们集团是运气好，你们厂假以时日肯定超过我们集团。”

　　“赶不上喽！”谢长天笑了起来，冲着赵东升摆了摆手，“你们集团是全国的标兵企业，打进了国际市场，我们就是使上吃奶的劲儿都赶不上了，最多在国内市场上混口饭吃。”

　　“这可不像你的风格呀，还没开战就先认输了。”赵东升也笑了起来，在他的印象里谢长天是一个勇于进取的人，不会轻言失败。

　　“我说的是实情，我们厂与你们集团之间的差距实在太大，赶是赶不上了，只有尽量可能缩短差距。”谢长天停下了脚步，笑着望着赵东升，“赵老弟，我有一个想法，不知道你同意不同意。”

　　“什么想法？”赵东升也站定了身子，微笑着问道。

　　“我是这样想的，你们集团是电器行业的巨无霸，将来肯定会生产洗衣机，届时我们厂的洗衣机肯定会被你们集团挤出市场，与其等到那个时候陷入被动，不如现在想办法解决这个麻烦。”谢长天微微一笑，向赵东升说道，“我把这个洗衣机车间百分之四十九的股份给你们集团，你们提供技术并参与管理，我们提供场地和资金，咱们双方合作经营。”

　　“百分之四十九的股份？”赵东升微微一怔，随后笑着说道，“这样一来，我们岂不是占了你们很大的便宜。”

　　“不，其实我们才占了大便宜，你们集团的技术会使我们车间生产的洗衣机拥有更加广泛的市场，这是千金也难买来的。”谢长天可不认同赵东升的这个说法，笑着摇了摇头。

　　“既然你给出的条件这么丰厚，那么我想我没有拒绝的理由。”赵东升闻言，笑着向谢长天伸出了右手，“合作愉快。”

　　“谢谢！”谢长天没想到赵东升竟然如此痛快就答应了下来，有一个微微的愣神，随后握住了赵东升的手，有些激动地说道。

　　其实，谢长天提出与赵东升合作，心中并没有底，因为华威集团有技术和渠道优势，又不缺钱，完全没有必要跟他合作，那样的话将赚取更多的利润。

　　可是出乎他的意料，赵东升几乎想都没想就答应了，这令他先是感到愕然，随后就是感动了，很显然赵东升这是在帮助他。

　　赵东升的想法很简单，谢长天是一个值得深交的朋友，他今天帮了谢长天，肯定会收获到谢长天的友谊，进而得到一个可以信任的盟友。

　　与此同时，赵东升的这个做法也会使得东平市市政府对他产生好感，拉近双方之间的关系，何乐而不为。

　　说到底，赵东升并不是一个喜欢吃独食的人，让大家利益均沾才是为人处世的王道。

　　由于赵东升和谢长天都是一把手，因此两人很快就商定了合作生产洗衣机的事宜，并且决定建立战略合作伙伴关系。

　　也就是说，谢长天以后可以从赵东升那里得到其他领域的技术支持，这对省缝纫机厂的转型是大有裨益，使得谢长天对省缝纫机厂未来的发展方向多出了不少选择：

　　伴随着经济的日益发展，缝纫机已经逐渐被新兴的家电产品所淘汰，因此省缝纫机厂的重点发展肯定不是在缝纫机上，它要重新选择一个发展方向。

　　原本，谢长天看中的是家电市场，想将省缝纫机厂转型为家电生产企业，不过华威集团的异军突起彻底打乱了他的计划，因为他无法撼动华威集团在家电领域所展现出来的越来越强的统治力，只好另谋出路，进军别的领域。

　　与华威集团的合作不仅使得谢长天得到了最为关键的技术支持，同时也能从合作生产洗衣机上获得丰厚的利润，进而得到省缝纫机厂发展所需要的资金，可以说是谢长天人生中的一个重大转折点，为他以后的仕途打下了坚实的基础。

　　忙完了省缝纫机厂的事情，赵东升去赴省建委主任丁健的晚宴。

　　在华威集团黄州市的基建工程中，省建委旗下的工程公司承担了百分之四十的工程，黄州市市建委的工程公司承担了剩下的百分之二十的工程，剩下的百分之四十的工程由南方的两家工程公司承建。

　　虽然华威集团对质量的要求很严格，不过相应的华威集团的工程造价也相当高，有着不小的利润空间，而且相对于其他单位拖欠工程款的情况，华威集团在工程款的结算方面非常及时，给钱给的非常痛快，完全按照合同进行。

　　作为河东省的企业，赵东升也想将基建工程全部交给省建委和市建委的工程公司，可是非常遗憾的是，虽然它们是河东省建筑界最好的工程公司，但是华威集团的一些基建工程要求非常高，它们无法完成，赵东升只好从南方请来了两家更高资质的建筑公司来承建。

　　当省建委工程公司接到华威集团的基建工程后，丁健特意赶来黄州与赵东升见面，虽然他是正厅级的干部，级别与古连成一样，不过赵东升手里握着钱袋子，又是官场上冉冉升起的超新星，他自然要过来与赵东升沟通了。

　　去年，省建委工程公司从华威集团那里结算的工程款是五千多万，着实大赚了一笔，可以预见的是华威集团以后几年还会有不少基建工程，因此赵东升这次来东平市，丁健自然要尽地主之谊了。

　　丁健宴请赵东升的地方是东平宾馆，老的东平宾馆两年前推倒重建，现在的东平宾馆软硬件一流。

　　赵东升赶到丁健所订包厢的时候，丁健已经来了，正在跟屋里的人谈笑，见他进来人们纷纷起身。

　　“赵总，这位是省体委的魏伯来主任。”包厢里的人赵东升大部分都见过，是省建委的领导，有一个黑瘦中年人他则是第一次见，丁健笑着向他介绍一个黑瘦中年人。

　　“赵总，久仰大名，如今一见果然年少有为呀！”魏伯来笑着走上前，伸出了右手。

　　“领导过奖了，我可不敢当。”赵东升微笑着与魏伯来握了握手，心中却感到好奇，他好像与省体委没什么交际。

　　魏伯来与丁健一样，都是正厅的干部，因此赵东升称他一声领导也没错，而且还不动声色地就使得自己的姿态降了下来。

　　赵东升来后饭局正式开始，经过一番推让，首座给了丁健，赵东升和魏伯来分坐在他的两边。


第173章 体育共建

　　虽然魏伯来和丁健的级别一样，但省建委可是热门单位，比省体委这样的清水衙门不知道强上多少倍，因此丁健在官场上的地位要比魏伯来高，再加上魏伯来是陪客来的，故而丁健这个首位是稳稳的。

　　酒桌上的气氛很热烈，众人轮流向赵东升敬酒，赵东升总共喝了三杯，然后就不喝了，改以白水代酒，现场没有一个人计较，也没有表达不满，因为黄州市市政府为了保护赵东升，使得赵东升有清醒的头脑处理事务，故而特意给赵东升下了“禁酒令”，他每次喝酒最多三杯。

　　河东省官场上的人都知道这个“禁酒令”，大家也都很理解，华威集团现在蒸蒸日上，打入了国际市场，万一赵东升酒后做出了什么不合适的事情，那么这个责任可没人付得起。

　　赵东升虽然没喝多少酒，不过其他的人一杯接一杯地敬他，每个人都喝了不少。

　　“赵老弟，实不相瞒，我今天厚着脸皮来这里，是向你化缘来了。”酒过三巡，菜过五味后，魏伯来一口酒气地向赵东升说道，一张黑脸涨得通红，他先前向赵东升敬了不少酒，是在座的人中喝得最多的。

　　“老哥有什么话就直说，只要小弟能办到的一定尽力而为。”赵东升闻言微微一笑，不动声色地回答。

　　“是这样的，我们省体委每年的办公经费有限，但开销却非常大，一些项目的办公条件极其简陋。”魏伯来沉吟了一下，有些尴尬地向赵东升说道，“我们多次打报告要求省里批钱下来，可是你也知道，现在各个地方都需要钱，省里哪里有钱给我们，你们集团是咱们省效益最好的单位，能不能支援我们体委一下。”

　　“老哥，我也给你说实话吧，我们集团表面光鲜，其实一直都欠银行的钱，要不然省里和我们市肯定会从我们集团筹集资金的。”赵东升想了想，有些无奈地向魏伯来说道。

　　魏伯来的脸色不由得一暗，其实来之前他已经做好了被拒绝的准备，毕竟体委跟华威集团没有业务来往，而且他与赵东升又是初次见面，赵东升实在是没有理由帮他。

　　“不过，既然体委的境况这么困难，那么我不能驳了老哥的面子。”不成想，就在下一刻，赵东升语锋一转，沉声说道，“这样吧，我跟农行的关系不错，明天我到省农行试试，看看能不能贷三百万给老哥救急。”

　　“赵老弟，实在是太感谢了。”魏伯来先是微微一怔，随后欣喜地冲着赵东升端起了酒杯，“老弟对体委的支持，我们是不会忘记的。”

　　“老哥，我有一个建议，不知道说的对不对。”赵东升也端起了面前的酒杯，笑着向为宝来说道，“我是这样想的，体育事业是全社会的，不能将压力都集中在体委身上，社会各界都应该分担一些责任，我觉得体委可以将一些体育项目交给地方上的企业来建设，体委给予政策上的支持，这样既减轻了体委的压力，又充分利用了资源。”

　　“与企业共建？”魏伯来的脸上流露出一丝惊讶的神色，随后苦笑着摇了摇头，“恐怕没有企业愿意做这些吃力不讨好的事情。”

　　一旦企业接手了某个体育项目，那么每年都要向里面投入一笔钱来运作，谁会吃饱了撑得替体委培养运动员。

　　“如果可以的话，我们集团愿意当第一个吃螃蟹的人。”赵东升闻言，微笑着望着魏伯来，“我的要求很简单，我们集团拥有所培养的运动员的所有权，并且希望体委能给我们政策上的支持，当然了，如果省里有任务的话，我们会积极进行配合的。”

　　“你打算从哪些项目下手？”魏伯来闻言眼前不由得一亮，赵东升的条件合情合理，很有操作的可行性，于是不动声色地问道。

　　“篮球和足球吧，这两项运动的群众基础好，关注度高。”赵东升想了一下，笑着回答。

　　“你有什么具体打算没有？”魏伯来点了点头，赵东升说的没错，篮球和足球的群众基础好，但投入的资金也是最多的，也只有华威集团这种财大气粗的主儿才能玩得起。

　　“我想先建立篮球和足球的训练基地，组建青年训练队，从全国招人进行梯队培养。”赵东升想了想，向魏伯来说道。

　　“好大的手笔！”听到赵东升要建立训练基地，魏伯来的双目闪过震惊的神色，心中不由得暗道了一声，赵东升果然财大气粗，竟然敢操作这么大的事情。

　　不过对于魏伯来而言，这绝对是好事，如果能通过华威集团的资源来培养运动人才的话，那么体委既不用再担心资金的问题，又能直接享受到华威集团培养运动员的成果。

　　在座的丁健等人不由得佩服赵东升的魄力，别看赵东升说得风轻云淡，要将篮球和足球的训练基地建立起来，那可是需要一大笔钱的，河东省除了赵东升外恐怕没有人能敢做这件事情。

　　魏伯来随后饶有兴致地与赵东升讨论了一下共建事宜，其实很简单，说白了就是赵东升培养运动员，拥有运动员的所有权，而体委给予政策支持，拥有运动员的使用权。

　　第二天一早，魏伯来就向分管科教文体的女副省长韩素华汇报了与华威集团共建篮球和足球的事情，韩素华得知后感到非常意外。

　　这可是一个新情况，以前之所以培养体育人才的重任都落在了体委的肩上，就是因为社会上没有钱来搞体育事业，现在赵东升提出来要搞，可谓打破了旧有的体育培养体系。

　　在韩素华看来，这是体育事业的一项重要改革，在全国都开了先例，因此她同意了省体委和华威集团的共建。

　　为了表示对赵东升的支持，韩素华将此事上报了省政府，省政府对此也表示了支持，在东平市给赵东升批下来了两块地皮用来建设足球和篮球基地，进而给赵东升节省了一笔开销。

　　由于华威集团的八大部的职责与体育事业都挨不上边，故而赵东升为了解决这个问题特意成立了一个新的部门――体育部，将体育部挂在了华威集团办公室一室（综合室）的下面。


第174章 多元化发展

　　华威集团办公室下面总共有三个科室，一室是综合室，二室是秘书室，三室是行政室。

　　办公室的主任级别是正科，与八大部负责人的级别相同，三个科室的科长兼任办公室的副主任，级别是副科。

　　由于办公室负责华威集团行政命令的下发和政策的制定，可谓是华威集团的中枢，办公室的主任由吴雯兼任，足以可见其的重要性。

　　体育部成立以后，赵东升立刻展开了篮球和足球基地的建设事宜，准备早日将篮球队和足球队打入国内联赛赛场。

　　在华威集团的财务计划中，并没有建设篮球和足球基地的这笔费用，赵东升于是找到了省里的几个银行，从银行贷了一笔钱出来搞建设，反正他现在的贷款多了，也不在乎在多加上一笔。

　　对省里的银行来说，赵东升就是一块金字招牌，大家都清楚华威集团发展强劲，已经逐渐打入了国际市场，有着足够的偿还能力，因此银行都喜欢给华威集团放贷。

　　只不过赵东升为了打牢华威集团的基础，控制了华威集团的发展脚步，因此也限制了贷款的规模，要不然只要他愿意，从银行贷款是一件轻而易举的事情。

　　按照赵东升的要求，篮球基地和足球基地将依照国际标准来建造，由东平市市建委工程公司和两家南方的工程公司承建。

　　省里给赵东升批来的两块地位于东平市市区，位置非常不错，这也是因为现在国内城市的发展刚起步，搁在十几年后就只能被放在郊区了。

　　篮球基地和足球基地开建后，赵东升由于太忙，没有去过一次施工现场，倒是魏伯来隔三岔五地就要去逛逛，指导一下工作。

　　这两个基地不但是河东省建省以来最大的体育工程，而且也是全国最大的体育工程，拉开了体育全民化的序幕，更是魏伯来仕途中浓墨重彩的一个政绩。

　　在两个基地的启用仪式上，不仅包括省长在内的河东省的省领导，国家体委的大主任也亲自前来出席了仪式，与赵东升进行了亲切的交谈，对他支持体育事业的行为表达了高度赞扬和肯定。

　　由于两个基地的场馆世界一流水平，而且各项配套设施完善，所以建成后自然成为了篮球和足球国家队的集训基地，每年都要来东平市集训一段时间。

　　外界很多人都不理解赵东升为什么会白白花费冤枉钱来搞体育，简直就是钱多了烧的，对此是褒贬不一。

　　不过，赵东升并不在意外界的那些非议，在他看来随着经济的发展，人们不仅要提高物质生活，精神生活也要跟上，而体育将成为了人们精神生活的一种重要的方式，同时也能形成华威集团独特的企业文化，用体育运动将华威集团的职工凝聚起来。

　　再者说了，赵东升也不会做赔本的生意，先不说他因此与国家体委建立了一种良好的合作关系，拓展了人际网络，而且也能带来可观的收益，他要率先在国内实现职业化体育产业，这里面的市场可是非常巨大的。

　　不知不觉间，华威集团向着多元化产业的方向稳步前进，这不仅使得华威集团涉及的领域愈加宽广，同时更是使得赵东升履历变得丰富多彩，为他日后的发展奠定了稳固的基础。

　　六月中旬，华威集团迎来了一件喜事，后勤部主任王建军和财务部主任汪媛媛在华威集团的接待宾馆举行了盛大的婚礼，吸引了众多宾朋前来参加。

　　与此同时，汪媛媛正式卸任华威集团财务部主任一职，调任华威集团体育部，担任体育部主任。

　　汪媛媛是主动向赵东升提出调动工作的，目的是为了避嫌，因为王建军主管后勤部，如果她再担任财务部主任的话，将成为名副其实的“夫妻店”，而这两个部门涉及到了华威集团的资金流动，必将引起人们的非议，而且容易出现纰漏，同时这也是一件非常忌讳的事情。

　　虽然赵东升十分信任王建军和汪媛媛，但两人现在已经不是当年的毛头小青年，自然分得清楚其中的轻重，因此两人商量了一下后，汪媛媛主动向赵东升提出了调职的要求，前去了体育部，正式结束了华威集团“财神爷”和“财神奶奶”的时期。

　　汪媛媛的这个举动无疑是明智之举，将许多麻烦扼杀于了萌芽之中，因为财政大权，说到底应该掌控在赵东升的手里，而不应该被她和王建军保持，这看似风光，其实存在潜在的危险，稍有不慎就会招致灭顶之灾。

　　古连成被请去当了王建军和汪媛媛的主婚人，赵东升和吴雯作为两人的好友，自然成为了伴郎和伴娘，全程参与了婚礼。

　　王建军和汪媛媛的新房位于华威集团总部别墅区的七号别墅，这栋别墅是王建军分到的住宅，高三层，有着两个车库。

　　作为财务部的主任，汪媛媛也分到了一栋别墅，是七号别墅边上的八号别墅，原本汪媛媛卸任后她想将八号别墅腾出来给下一任的财务部主任，不过被赵东升否决了，因为这是汪媛媛这个级别应该享受的待遇，不应该以她职务的变动就改变，除非她调离华威集团，或者被华威集团开除。

　　至于新任财务部主任，赵东升在别墅区给其安排了一栋新的别墅。

　　按照职务的排序，赵东升在别墅区的别墅是一号别墅，牛保国是二号别墅，周军是三号别墅，祁泰是四号别墅，赵红伟五号别墅，吴雯六号别墅。

　　祁泰和赵红伟无疑是最幸运的，调到黄州电器厂的时候正好赶上黄州电器厂分房，两人原本在市纪委家属院和市总工会家属院分配有住房，是一百平米左右的楼房。

　　依照相关规定，祁泰和赵红伟只能享有一套住房，于是两人没有丝毫犹豫，退掉了在原单位的房子，接受了那两栋别墅，再怎么说别墅的居住环境要比楼房好。

　　伴随着王建军和汪媛媛的婚礼，赵东升的婚事也被外界所关注，虽说他今年才二十四岁，不过正处级的市长助理再加上华威集团老总的身份，他这颗官场上冉冉升起的超新星的终身大事早已经被那些有心之人惦记。

　　尤其是吴雯的家人，虽然吴雯告诉家人自己与赵东升之前只是朋友，并不是情侣，不过她的家人并不相信，赵东升和吴雯之间的暧昧可是大家有目共睹的，如果两人之间没什么的话，吴雯能成为华威集团“一人之下，万人之上”的大管家？

　　于是，吴家的人旁敲侧击地向吴雯打探着与赵东升之间的关系，暗示吴雯一定要抓住赵东升这么有前途的男人，令吴雯是不堪其扰，有苦难言，恐怕也只有她和秦雨凝才清楚，赵东升早已经心有所属。

　　由于六号别墅就在一号别墅的后面，而赵东升在黄州市是孤身一人，只有睡觉的时候才回来，所以吴雯的老妈就在不知不觉间代替了秘书室的人，帮着赵东升打理着一号别墅的卫生，将一号别墅收拾得井井有条。

　　在吴雯老妈的眼中，已然拿赵东升当成了吴家的女婿，她要帮着吴雯看住赵东升，免得被别的女人趁虚而入。

　　汪媛媛调任体育部主任后，财务部主任的位子就空缺了下来，赵东升将财务部原副主任尤刚提升为了主任。

　　尤刚是赵东升在黄州电器厂时招收的那一批合同工的一员，毕业于一家地方财经院校，学的是财经专业，深得赵东升的新任，否则也不会让他协助汪媛媛管理财务。

　　就在王建军和汪媛媛的婚礼后不久，六月下旬的一天上午，赵东升正在办公室里与几名准备外派到外省担任华威集团在当地企业领导职务的干部谈话的时候，办公桌上的电话响了。

　　“赵老弟，我是老曹，你下个月有时间没？”来电话的是淮南省省政府办公厅副主任曹福德，在电话里笑眯眯地问道。

　　曹福德当年被扣在巴黎华人街的赌场，是童天带着钱将他赎了出来，并且给他联系了一个有意在淮南省投资的法国商人，使得曹福德给淮南省带去了三千万美元的投资，从而令他从这场困局中脱身而出。

　　因此，曹福德可谓欠了赵东升一份大人情，回国后就特意赶来了黄州，一是向赵东升致谢，二来也是想结交赵东升这样大有前途的年轻干部，两人相互间保持着很好的联系，王建军和汪媛媛结婚的时候他还特意送来了贺礼。

　　“曹哥开口的话，即使没有时间也能挤出时间来。”赵东升笑了起来，感觉曹福德找自己有事，华威集团在淮南省有两个项目，得到了曹福德的打大力协助，赵东升自然要还曹福德这个人情。

　　“是这样的，我下个月要去下面的市里，你过来给我捧个场吧。”曹福德也笑了起来，若无其事地说道。

　　“恭喜曹哥高升，这个场我肯定要去捧的。”赵东升闻言，笑着向曹福德贺喜。

　　曹福德现在省政府办公厅工作，他要去下面市里的意思就是调到下面的市里工作，他是副厅，调任地市任职的话也应该是副厅以上的职务，通常都是进入市政府。

　　如果曹福德只是担任副市长的话，那么肯定没有必要请赵东升过去，他现在请赵东升，那么就表示他肯定是要往上进步了，想到明年政府的换届，赵东升猜测十有八九曹福德这次是担任代市长。

　　“高升谈不上，只是代市长而已，能不能转正还不一定呢。”曹福德没有否认，笑呵呵地说道。

　　三年前曹福德担任省政府办公厅副主任时已经是一个地市的常务副市长，在省政府熬了三年后，他也该往上走走了，这次能到下面担任代市长，也是顺理成章的事情。

　　曹福德此次去当代市长，当然不会空着手下去，他带去了一笔资金和几项扶持政策，用来支持该市的经济发展。

　　考虑到华威集团在国内的强劲势头，曹福德当然不会放过这个展现他雄厚人脉的机会，如果能谈成一笔合作的话那就更好了。

　　曹福德任职的时间是六月上旬，赵东升调整了自己的工作安排，同时让人收集了曹福德任职的那所地市的资料，看看有什么好项目值得投资，也算是给曹福德的“贺礼”。

　　像曹福德这种级别的干部，在往上走就是省部级了，不折不扣的高级干部，赵东升十分重视与他们的交往，这些人将组成他人际关系网的重要节点。


第175章 见义勇为

　　六月十号，赵东升乘飞机来到了淮南省省城南淮市，曹福德和华威集团驻淮南省办事处的主任到机场接机。

　　对于赵东升的这次百忙之中前来捧场，曹福德显得十分高兴，觉得赵东升够朋友。

　　曹福德将去任职的三山市位于淮南省的东北部，与江南省相邻，三面环山，一面靠海，人口六百多万，经济实力在淮南省的十几个地市中排行第五。

　　此次随同赵东升一起前来的是华威集团办公室副主任田野和赵东升的警卫小苏等人，田野出身于黄州电器厂招收的第一批的合同工，赵东升嫡系中的嫡系，现在负责办公室第三室，也就是行政室的事务。

　　第二天，赵东升和曹福德乘车一同去了三山市，出席了曹福德的就职仪式。

　　得知了赵东升的身份后，三山市的市领导们感到相当意外，同时也认为这是一个难得的招商引资的机会，因此向“财大气粗”的赵东升大力推荐市里的几个企业，希望赵东升能进行投资。

　　赵东升对三山市的企业已经有所了解，因此考察了三山市的那几个企业后，决定对三山市服装厂进行投资，与三山市合作生产服装。

　　赵东升这次所采用的是合资的方式，而不是兼并，这样做是为了避免盲目扩张，进而背上沉重的包袱。

　　由于是合资，因此三山市服装厂还是三山市的企业，厂里的那些员工归三山市，而不是属于华威集团，这也正是三山市的那些市领导所希望的，毕竟等三山市服装厂创造出成绩后，功劳主要归功于三山市而不是华威集团。

　　赵东升在三山市一共待了五天，三山市市政府接待得非常到位，期间不仅派专人陪着赵东升游览了三山市的几处景点，更是品尝了当地的特色菜肴，赵东升权当给自己放假，好好轻松了一下。

　　从三山市回南淮市的时候，赵东升一行人乘坐着一辆挂着南淮市市政府牌照的中巴车，车上除了华威集团的人外还有省政府办公厅的一名张姓处长。

　　中午时分，中巴车驶进了一个小镇，赵东升等人进了镇上的一家饭馆，在二楼选了一个包厢吃饭。

　　正当大家吃饭吃到一半的时候，门外的走廊上传来一阵急促的脚步声，接着包厢的门被人砰地撞开了，一名面容清秀的长发女子惊慌失措地闯了进来。

　　见此情形，小苏噌地站了起来，警惕地盯着那名长发女子。

　　“大哥，救救我吧，我被人绑架到了这里。”长发女子环视了一眼房间里的人，随后来到年龄最大的张主任面前，扑通一声就跪了下去。

　　长发女子的话音刚落，两个流里流气的小伙子就冲进了包厢，二话不说，走上前架起长发女子就走。

　　“救命呀，救命呀……”长发女子拼命挣扎着，高声呼救。

　　“你们就这么走了吗？”赵东升见状眉头微微一皱，冲着那两个小伙子沉声说道，光天化日之下竟然就强抢妇女，简直无法无天。

　　听见赵东升的话后，小苏一个健步窜过去，像一尊门神一样站在了门口，挡住了那两个年轻人的去路。

　　“外地人，别多管闲事！”两个年轻人不由得停下了脚步，其中一个身材壮实的年轻人瞅了一眼小苏，面无表情地望向了赵东升，从赵东升的口音中他听出赵东升不是本地人。

　　“这个闲事我还就是管了。”赵东升见壮实年轻人竟然威胁自己，眉头先是微微一皱，随后脸上不由得露出了笑容，笑眯眯地看着壮实年轻人，“你能把我怎么样？”

　　“你小子活得不耐烦了？”壮实年轻人先是微微一怔，随后伸手从腰上摸出一把匕首，恶狠狠地说道，“要不要老子给你放点儿血！”

　　见此情形，坐在酒桌旁的田野等华威集团的人齐刷刷地站了起来，有些紧张地瞪着壮实年轻人，防备他对赵东升不利。

　　“赵总，不值得跟这些小痞子计较。”张主任见事态不妙，连忙低声向赵东升说道，生怕双方打起来，那事情可就麻烦了。

　　“放了她，我就当这件事情没有发生过。”赵东升看了一眼张主任，不动声色地向壮实年轻人说道，这里毕竟是淮南省，既然张主任开口了，那么他也不方便将事情闹大。

　　“好大的口气呀！”壮实年轻人感觉赵东升像是官宦人家的公子哥，于是冷笑一声，“不管你是什么人，这里可是鲁堡镇，不是你撒野的地方。”

　　“机会我已经给过你了。”赵东升见壮实年轻人执迷不悟，于是向小苏点了一下头，“让他们老实点！”

　　小苏闻言，径直飞起一脚，结结实实地踹在了壮实年轻人的下巴上，随后一拳砸在了另外一名年轻人的脸上。

　　“你们快走，他们两个的老大是这镇上的一霸，心狠手辣，招惹不得。”两个年轻人随即倒在了地上，捂着脸躺在地上痛苦地呻吟着，长发女子连忙跑到了赵东升的面前，焦急地向他说道。

　　“我倒想见识一下，他有多厉害。”赵东升闻言笑了笑，他可是国家干部，岂会被一个混混头子吓得落荒而逃的？

　　“赵总，你的安全最重要，咱们还是先走吧，这件事情我一定给你一个交待。”赵东升不着急，张主任的一颗心可是悬了起来，万一遇上几个亡命之徒的话，那后果可就严重了。

　　“走吧。”赵东升闻言沉吟了一下，随后站起了身子，再怎么说张主任都是“主人”，既然张主任的话已经到了这个份上，那么他这个客人只好客随主便了。

　　就在赵东升领着人走出包厢，在走廊里没走多远的时候，前方一个包厢的门开了，从里面出来几名年轻人，簇拥着一个脖子上挂着拇指粗项链的光头青年向他们走了过来。

　　望见那名光头青年，走在赵东升审判的长发女子顿时脸色一变，双目流露出惊恐的神色，光头青年就是先前那两个年轻人的老大。

　　“这么快就找到相好的了，你可真是一个水性杨花的女人。”光头青年瞅了一眼局促地立在那里的长发女子，一边冷笑着说着风凉话一边将目光落在了赵东升的身上，上下打量着他，在他的印象里并没有见过赵东升。

　　“你放过我吧，我已经一个多星期没回去了，爱人和儿子一定着急了。”长发女子的脸色变得苍白，望着光头青年哀求道。

　　“闭嘴。”光头青年眼睛一瞪，一脸凶相地向长发女子说道，“本来想玩腻了就放你回去，谁想到你他妈的竟然想逃走，看老子以后怎么收拾你。”

　　面对着嚣张的光头青年，赵东升的眉头微微皱了一下，不动声色地领着长发女子迎着光头青年走了过去。

　　双方很快在走廊里相遇，光头青年一脸挑衅地望着赵东升，“你知道惹我的后果很严重吗？识相的话不要蹚这趟浑水！”

　　“滚开！”赵东升看了光头青年一眼，双目寒光一闪，冷冷地说道，他对这种恶霸没什么好感，如果不是看在张主任面子上的话，早就让小苏将其拿下。

　　“你他妈找死！”光头青年闻言怔了一下，显然没有想到赵东升的反应如此强硬，随后勃然大怒，伸手一指赵东升，冲着身后的小青年吼道，“去，给老子废了他。”

　　小青年们闻言，纷纷从身上抽出匕首和短刀，迎着赵东升就冲了过去，现场的形势顿时就乱了起来。

　　“我们是省政府的，你们不要乱来。”见此情形，张主任知道自己不出面不行了，连忙走上前，冲着光头青年说道，想要阻止他行凶。

　　“打的就是省政府的人。”光头青年认为张主任是在虚张声势，如果省政府的人来镇里，肯定有市领导陪同，于是冷笑着说道。

　　张主任还要说些什么，迎面冲上来的一个燃着红毛的小青年已经刷地一刀向他的肩上扎去，吓得他连忙后退了几步，避开了袭来的短刀。

　　红毛小青年见状，举着短刀向赵东升冲了过去，赵东升纹丝不动地立在那里，冷笑着望着他，右手握着打火机形状的电击器。

　　“敢动一下我就打死你！”眼见红毛青年的短刀就要落在赵东升的身上，一个人影忽然出现在了赵东升的面前，面无表情地说道。

　　红毛青年顿时僵在了那里，小苏手里黑洞洞的枪口距离你的鼻子只有十几公分，其他的几个小青年随即停了下来，面面相觑。

　　“你们等着。”光头青年微微一怔，随后恶狠狠地指了一下赵东升，拔腿就走，所谓好汉不吃眼前亏，他才不会傻到跟手枪对抗。

　　红毛青年等人见状，拎着手里的凶器一溜烟地跟了过去。

　　“张主任，这里的治安环境要改善呀。”等光头青年等人走后，小苏收起了枪，赵东升冲着面色有些发白的张主任说道。

　　“我会向省里反应的。”张主任尴尬地笑了笑，这次他可在赵东升面前出了大丑了，心中对光头青年是异常恼怒，准备回省里后好好整治一下这个小镇的治安，对于光头青年这样的混混该抓的抓，该罚的罚。

　　长发女子是南淮市人，一个医院的护士，已婚，有一个五岁的儿子，一个星期前下夜班的时候，一辆从她身旁驶过的白色面包车拉开车门后将她拽了进去，带来了这个小镇，被光头青年肆意凌辱。

　　后来长发女子才知道，光头青年看上了她，进而绑架了她。

　　长发女子表面上对光头青年虚与委蛇，实际上无时无刻不再想着办法逃走，可是光头青年对她看得很严，她根本就没有逃走的机会。

　　今天光头青年心情好，带她来这家饭馆吃饭，中途她以上卫生间为借口溜出了包厢，不过身后跟着壮实年轻人和另外一个年轻人，监视她的举动。

　　长发女子之所以向赵东升等人求救，是因为她和光头青年是跟在赵东升等人后面上的二楼，听到赵东升和华威集团的人一口外地口音，是外地人，而光头青年是当地的一霸，她担心那些本地人不敢招惹光头青年，进而选择了赵东升。

　　这起事件实在是太恶劣了，在了解了大致情形后，赵东升和众人走出了饭馆，准备去这个镇所属的县里去报案。

　　镇里就有派出所，不过谁也不敢保证派出所的人跟光头青年没有利益纠葛，因此赵东升为了避免麻烦，故而舍近求远，去县里报案。

　　就在赵东升走出饭馆的时候，不远处路边停着的一辆黑色轿车启动了，迎着他开了过去，速度越来越快。

　　正当赵东升来到中巴车门前，伸手去拉车门的时候，那辆黑色轿车猛然提速，迎着他恶狠狠地撞了过去。

　　事情的发展实在是出乎了赵东升的意料，赵东升根本没来得及反应，随后只听得砰的一声闷响，被撞得飞了起来，落在地上后滚了几下就没了声息。

　　撞人的黑色轿车没有丝毫的停留，一踩油门嗡的一声就离开了。

　　突如其来的一幕使得张主任和田野等人有一个短暂的惊愕，不过很快众人就反应了过来，蜂拥着向趴在那里的赵东升抛去，关切地察看着他的情况。

　　赵东升的头上汩汩地往往冒着血，双目紧闭，身上有多处擦伤，身体软绵绵地摆在那里，他怎么也想不到自己竟然会在这个默默无名的小镇被车给撞了。

　　见赵东升这般凄惨的模样，所有人都乱了方寸，六神无主，尤其是张主任，脸都绿了：如果赵东升要是有个好歹，他怎么向省里交待，而省里又怎么向华威集团、向河东省交待？

　　“别动他，拿门板来，用门板抬着他走。”田野刚要伸手搬赵东升去医院，被小苏大声喝止。

　　小苏是特种兵出身，学过医疗知识，自然知道这种情况下赵东升的内脏器官可能受伤，并且出现骨折的情况，胡乱搬动的话只会使得加重伤势。

　　田野闻言立刻招呼人从一旁的店铺里卸下来了一张门板，同时甩下了五百块钱，抬起赵东升就上了中巴，风驰电掣地赶去了县医院。

　　“哼，跟我斗，简直找死。”中巴车离开后，光头青年领着几个年轻人从一个商店里走出来，望着中巴车的背影冷笑不已。

　　“老大，看样子那小子撞得不轻，恐怕要出人命。”一个瘦高个年轻人看了一眼中巴车，不无担忧地说道。

　　“敢对老子动枪，就要付出代价！”光头青年眉毛一扬，阴沉沉地说道，“你去安排一下，让二虎出去避避风头，等事情平息了再回来。”

　　二虎就是刚才撞赵东升的黑色轿车的司机，光头青年觉得自己刚才被赵东升扫了面子，因此就想出了这么一招来报复赵东升。

　　“老大，那些人有枪，恐怕来头不小，咱们撞了那小子，他们肯定不会善罢甘休。”瘦高个年轻人迟疑了一下，说道，“还有那个女人，肯定会去报警，咱们要不要也出去躲躲。”

　　“怕什么，有我姑父在，这些还不都是小菜一碟。”光头青年闻言一声冷笑，“强龙不压地头蛇，他们到了咱们这个地方，就要按咱们的规矩来。”

　　瘦高个年轻人见光头青年一副信心十足的架势，眼神中的神情更加担忧，嘴角蠕动了几下想要劝光头青年，最终没能开口。

　　由于赵东升被撞，光头青年的心情大好，招呼起那几个年轻人到另外一家饭馆继续喝酒，丝毫也没有将生死未卜的赵东升放在心上。

　　等光头青年走后，街道两旁的居民相继来到赵东升被撞的地点，指着地上触目惊心的血迹交头接耳地议论着。

　　不少人都认出来，刚才撞赵东升的黑色轿车是光头青年的，或许是光头青年太过自信的缘故，黑色轿车撞赵东升的时候竟然连车牌都没有摘下来，可谓狂妄之际。

　　与此同时，昏迷不醒的赵东升被送进了小镇所属的苍云县县医院，张主任掏出了自己的工作证，面色铁青地告诉县医院的院长，赵东升是淮南省重要的贵宾，让他全力抢救。

　　虽然张主任现在心乱如麻，不过他的思维还是清醒的，知道赵东升的身份现在不能泄露出去，否则的话不仅华威集团更是会陷入混乱中，造成严重的后果，而且淮南省也会陷入到极度被动的境地。

　　县医院的院长见张主任是省政府办公厅的处长，自然不敢怠慢，连忙组织力量抢救赵东升。

　　可惜的是，赵东升的伤势太严重，而县医院的意料设施有限，对赵东升的伤情无能为力，因此在给赵东升进行了简单的医疗处理后，让县医院里的一辆救护车将赵东升送往市里的医院。

　　张主任的到来已经惊动了县里的领导，不过等苍云县县委书记和县长等县领导赶到县医院的时候，张主任已经跟着救护车离开了。


第176章 震动

　　对于赵东升的身份，医院院长也不清楚，只是告诉县委书记和县长，出了车祸的赵东升十分年轻，张主任好像对赵东升显得非常敬畏。

　　难道是省里哪位领导的公子？听了医院院长的描述后，苍云县县领导们的脑海中不约而同地浮现出了这么一个念头。

　　“全力彻查，一定要查清楚车祸是不是在咱们县里发生的，以及肇事车辆的身份！”由于张主任担心光头青年在县里的势力太大，得到消息后会对赵东升不利，因此并没有将赵东升被撞的地方告诉县医院的院长，县委书记在了解了大致情况后，神情严肃地向县警察局局长下达了指示，如果这起车祸发生在苍云县境内，那么后果会发生麻烦。

　　县警察局长随后就安排清查的事情，一时间，县里各个镇上的派出所都行动了起来。

　　救护车驶出县医院后不久，张主任看见路边停着一辆警车，两名警察正在车里聊天，于是掏出工作证，以省政府的名义让两人在前面给救护车开路。

　　两名警察不敢怠慢，随即拉着警笛在前方给救护车开路，给抢救赵东升赢得了宝贵的时间。

　　事后，这两名警察被省警察厅授予了二等功，都获得了提职，可谓是飞来横福。

　　苍云县属于淮南省临云市，下午三点多，苍云县的那辆警车旋风般驶进了临云市最好的市第一医院。

　　“这是咱们省里的一位重要客人，救活了他，我保证你能提一级。”面对着急匆匆赶来的市一医院的院长，张主任面无表情地说道。

　　市一医院的院长被张主任的话吓了一跳，张主任可是省政府正处级的领导，由他陪同的客人身份绝对不简单，于是他二话没说，连忙召集了医院的骨干力量对赵东升进行会诊，研究抢救办法。

　　赵东升被推进抢救室后，张主任和田野一行人神情凝重地坐在外面的长椅上，每个人都感觉下午发生的一切像是在做梦。

　　尤其是那名长发女子，一脸的歉意，不仅张主任等人，就连她也很清楚赵东升的车祸是因她而起的，很显然那辆黑色轿车就是冲着赵东升去的，绝对是光头青年对赵东升的报复。

　　直到在长椅上发了一会儿呆后，张主任这才想起向省里汇报，连忙起身急匆匆打电话去了。

　　见到张主任离开，一直担心赵东升的田野也才想到向华威集团汇报，随即也去打电话。

　　淮南省省政府的领导闻之后大吃了一惊，对于赵东升的遭遇是倍感震惊，万万想不到赵东升竟然会被一个小镇的混混头子报复。

　　随后，淮南省省政府指示临云市，一定要保住赵东升的生命，同时严查肇事者，务必将光头青年这个罪魁祸首捉拿归案。

　　临云市市委书记亲自向苍云县县警察局长下达了命令，命令苍云县县警察局长亲自带队去那个小镇抓光头青年。

　　不过很可惜，县警察局长去晚了一步，光头青年已经跑了，只抓到了他的几个手下，据那些手下交待，光头青年原本和他们在一个台球室打台球，两点左右的时候接了一个电话，然后就急匆匆地离开了，谁也不知道他去了哪里。

　　很显然，有人事先知道事态的严重，提前给光头青年报了信，致使他得以逃脱。

　　临云市市委书记闻讯后不由得勃然大怒，他已经知道了赵东升的身份，赵东升现在可是国内赫赫有名的青年企业家，企业改制的标兵性人物，不仅是在中央领导面前挂上号的人，而且在淮南省投资了两个省重点项目，赵东升如果在他的辖地内出事话他可难辞其咎。

　　因此，临云市市委书记向是市警察局局长下达了死命令，让他亲自督办此案，无论牵涉到谁，一查到底，决不姑息。

　　伴随着临云市市委书记的这条命令，苍云县顿时鸡飞狗跳，县里的那些平常不可一世的混混们被殃及，抓的抓，关的关，县里的人对此无不拍手叫好，交口称赞。

　　田野是华威集团办公室的副主任，自然要向兼任办公室主任的吴雯汇报赵东升的事情，他打来电话的时候吴雯正在主持公关部的一个会议，布置下一阶段的工作。

　　由于田野的电话很紧急，于是吴雯的女秘书就通知了吴雯，吴雯很奇怪，田野会有什么要紧的事情找她，竟然要打断她的会议。

　　等到得知赵东升被撞，现在正在医院抢救后，吴雯只觉得眼前一黑，两腿一软就向下栽去，如果不是一旁的女秘书眼明手快扶住她的话，恐怕她就要摔在地上。

　　挂了田野的电话后，面色惨白的吴雯在沙发上呆坐了一会儿，让女秘书给她订明天飞淮南省的机票。

　　女秘书还从没有见过吴雯如此难看的脸色，还以为她病了，想要让集团下属医院的医院过来给她看看，不过被吴雯拒绝了。

　　吴雯虽然现在心急如焚，十分担忧赵东升的安危，不过她知道现在是关键时期，千万不能乱，首先要做的就是稳定集团的人心，以免集团发生动荡：

　　在华威集团，赵东升不仅是核心领导，更是华威集团的精神领袖和支柱，如果他出事的消息泄露的话，那么整个华威集团的运作将受到严重的影响，进而造成无可预估的损失。

　　稳定了一下心神后，吴雯去洗手间吸了一把脸，并且补了补妆，然后装作若无其事的样子，继续去主持公关部的会议，只不过将会议的时间缩短了，十来分钟后就结束了会议。

　　会议结束后，吴雯去了华威集团的小会议室，牛保国、周军、祁泰和赵红伟已经在会议室里，正悠闲地谈笑着，他们四个人是吴雯以传达市政府重要指示为名通知来开会的，还不知道赵东升出事。

　　当吴雯将赵东升被撞的事情告诉了牛保国四人后，小会议室里顿时呈现出了死一般的寂静，每个人的脸上都流露出了震惊的神色，他们清楚地知道事态的严重，谁也不会想到竟然会发生这种突发事件。

　　由于这件事情太过重要，牛保国随后向古连成进行了汇报，古连成这个时候还没有收到赵东升出事的消息，闻讯后倍感震惊。

　　不过，古连成在宦海沉浮二十年，早已经练就了良好的心理素质，他指示牛保国在没有市里同意之前要对赵东升的事情绝对保密。

　　挂了牛保国的电话后，古连成连忙打给了周浩然，周浩然已经接到了淮南省赵东升出事的通知，让古连成做好华威集团的稳定工作，以免华威集团出什么乱子。

　　古连成随后亲自去了一趟华威集团，以市场工作为名将吴雯和牛保国五个华威集团的领导召集起来研究了赵东升不在华威集团这段时间的对策，气氛沉重而压抑。


第177章 慌乱

　　当天晚上，吴雯就去了东平市，第二天乘坐飞机前往了南淮市，然后驱车赶往了临云市。

　　临云市第一医院的重症监护室里，头上缠着绷带的赵东升闭着眼睛，静静地躺在那里，医护人员有条不紊地关注着房间里医疗仪器的运作。

　　隔着玻璃窗，吴雯默默地望着病床上的赵东升，眼神中充满了哀伤，心如刀绞，她多么希望自己能代替赵东升躺在那里，不仅她需要赵东升，华威集团也需要他。

　　站在吴雯身旁的戴着一副眼镜的中年男人是临云市的冯市长，神情异常严肃，虽然市一医院昨天给赵东升做的手术非常成功，不过由于赵东升受伤太重，依旧没有脱离危险。

　　按照市一医院专家们的说法，赵东升如果想脱离生命危险，至少还要再做两次手术，然后由于仪器设备和技术水平的限制，这两次手术不仅他们医院做不了，就连省医院也没办法做，只有将赵东升送到京城的陆军总医院。

　　淮南省已经安排妥当，只要赵东升的身体状况许可，那么省军区的直升机将把他从临云市接到南淮市，一架军机等在南淮市的机场，将把赵东升送往京城。

　　唯一令吴雯感到安慰的就是，开车撞赵东升的二虎和幕后主使者光头青年这两个重要人物都已经到案，现在警方正在抓紧时间突审此案。

　　吴雯并不关心警方的审判，她现在所有的心思都在赵东升身上，如果临云市警方不能给她一个满意交待的话，恐怕不仅华威集团，就连河东省也不会答应的。

　　相对于光头青年被警方抓获，二虎是自己投案的，原本他打算去北方躲一躲，不成想当天下午警方就展开了大规模的行动，很快就确定他是肇事车的驾驶员，进而在临云市全力搜捕。

　　为了防止二虎和光头青年逃离临云市，警方在进出临云市的各个路口、火车站和汽车站都安排了大量人员，拿着两人的传真图逐一排查，使得二虎根本就没办法离开。

　　二虎还是第一次看到警方摆出这么大的阵势，感觉事情闹大了，思索再三，于昨天凌晨到市警察局投案自首。

　　光头青年则是警方在一辆出城的货车上查出来的，今天凌晨三四点在搜查一辆货车的时候，警犬冲着车厢里的一堆货箱狂吠，警方然后从里面找到了神情有些惊惶的光头青年。

　　伴随着光头青年的落网，给他通风报信的人也浮出了水面，是苍云县县长的妻子，也就是光头青年的姑姑，而苍云县县长就是光头青年口中的姑父。

　　昨天下午，苍云县警察局长很快就查到赵东升被撞的那个小镇，而且知道撞赵东升的轿车是光头青年的，因此向县委书记和县长汇报。

　　县长知道光头青年闯祸后，知道事关重大，立刻给妻子打电话，让妻子劝光头青年去警察局说明情况。

　　光头青年是县长妻子娘家年轻一代中唯一的一个男性，是家里的独苗，自幼就受到她和娘家人的溺爱，养成了飞扬跋扈的性格，而每次惹事都有家人出面解决，这使得他越来越肆无忌惮。

　　当姑姑的心疼侄子，看老公说的情况非常严重，于是情急之下并没有让光头青年去投案说明情况，而是打电话让他出去躲躲，等事情平息了再回来，为此还专门为他准备了一笔钱。

　　可惜的是，临云市的警察封锁了外出的所有通道，企图蒙混过关的光头青年没能逃脱警方的搜查，被抓获归案。

　　事后，苍云县县长被停职接受调查，他的妻子也被警方拘押，两人这次彻底被光头青年给连累了。

　　一天后，一架军用直升机从临云市第一医院接走了赵东升，把他送到了南淮市的一个军用机场，然后被等在机场的一架军用运输机已送去了京城陆军总医院。

　　陆军总医院已经为赵东升组建了一个专家医疗组，相继对赵东升进行了两次手术，终于使得赵东升脱离了危险期，生命体征趋向平稳，只不过依旧陷入昏迷中。

　　按照专家的解释，赵东升的头部在撞击中受到重创，由于大脑是一个非常精密的器官，现代医学对其的研究有限，因此他们也不清楚赵东升昏迷的原因，以及赵东升什么时候才能醒过来，也许几个小时，也许几天，也许几个月，也许几年。

　　再或者，赵东升这辈子再也醒不过来，一直沉睡下去，成为人们通常所说的“植物人”。

　　不过，在专家们看来，受了严重伤势的赵东升能活下来就已经是一个奇迹了，换作别人的话很可能当场就死了。

　　赵东升的状况被严格保密，除了少数人之外，包括赵东升的家人，都不清楚赵东升出了事情。

　　对于赵东升的忽然离开，吴雯向华威集团的人的解释是赵东升去参加一项国家级的科研项目。

　　因为赵东升的专业能力在华威集团是有目共睹的，所以丝毫也没有引起大家的怀疑，再加上赵东升已经对华威集团下半年的事务做出了一个规划，因此华威集团按照他的这份规划有条不紊地运作着。

　　吴雯觉得秦雨凝应该知道赵东升的现状，于是就在赵东升脱离危险后给她打了电话，让她立刻回国。

　　为了避免消息泄露，吴雯并没有在电话里告诉秦雨凝出了什么事情，不过秦雨凝已经隐隐约约感觉到可能跟赵东升有关，于是立刻从美国飞了回来，得知赵东升的情况后脸色刹那间变得苍白。

　　秦雨凝留在赵东升的身边照顾他，按照医生的要求每天给赵东升说话，读新闻，讲故事，希望能将赵东升唤醒。

　　吴雯也来回奔波于黄州和京城之间，替换秦雨凝照顾赵东升，如果不是华威集团实在离不开她的话，她肯定也会留在陆军总医院陪伴赵东升。

　　直到有可能永远失去赵东升的时候，秦雨凝和吴雯这才感觉到赵东升在两人心目中的地位。

　　两人原本视对方为情敌，相互间有着一层难以言喻的隔膜，不过在赵东升受伤后，她们这才知道对方原来对赵东升有着不亚于自己的深厚感情，于是彼此间的心结在无形中就消除了，换成了一种惺惺相惜的惆怅。

　　就在赵东升昏迷的时候，淮南省传来了消息，法院以故意杀人罪、强奸罪、抢劫罪等罪名，判处以光头青年为首的五名涉黑团伙主犯死刑，里面包括撞赵东升的二虎，只不过被缓期两年执行，其余的团伙人员各自被判刑坐牢。

　　与此同时，临云市多名官员受到处理：

　　苍云县县长被认定是光头青年的保护伞，被判了无期；县委书记被开除公职；临云市市长被免职；市委书记行政记大过；市公安局长记过后被调职等等。

　　淮南省随即在全省展开了声势浩大的严打行动，一些涉黑团伙相继被摧毁，淮南省的治安环境焕然一新。

　　对于赵东升受伤一事，淮南省的领导已经向河东省郑重表示，赵东升是在淮南省见义勇为受的伤，他们将会负责到底，会承担所有的后继费用，态度十分端正。

　　而伴随着赵东升的沉睡，一个十分棘手的问题摆在了黄州市和河东省领导的面前，那就是万一赵东升醒不过来了，华威集团由谁来接任。

　　如果从级别上来说，河东省有很多干部都能去当华威集团的总经理，而且也愿意去担任这个耀眼的职务。

　　可要是考虑到华威集团以后的长远发展，那么数遍全河东省没有一个干部能担此重任，因为没有一个干部有赵东升那么优秀的工作能力，更没有一个干部有赵东升那样丰富的专业知识。

　　在华威集团，赵东升并不仅仅只是一个行政上的领导者，更是华威集团的科研领头人，华威集团之所以能取得今天的成就，关键依靠的就是科研上骄人的成果，而这一切都与赵东升有关。

　　另外还有一个重要的因素，那就是新派去的干部是否能够服众。

　　现在华威集团掌权的中层干部全部都是跟着赵东升白手起家的“老臣子”，他们是华威集团运作的中枢力量，皆以赵东升马首是瞻，如果在赵东升昏迷的时候派个总经理下去，很可能会被那些干部架得上不着天，下不着地。

　　河东省和黄州市的领导绝对不愿意看见华威集团出现“内耗”，进而毁掉这得来不易的大好局面。

　　最后，河东省和黄州市的领导的意见达成了一致，在赵东升昏迷的期间，华威集团由吴雯来代行总经理的职权。

　　在华威集团剩下的五个高层领导中，吴雯是最合适的代行职权的人选，她不仅是华威集团的老臣，不会引发华威集团那些干部们的抵触，而且她是赵东升的助手，协助赵东升处理华威集团的事务，清楚赵东升对华威集团未来规划的思路。

　　更为重要的是吴雯与赵东升之间的关系，虽然两人从来也没有向外界承认过，但华威集团的人纷纷将吴雯看成赵东升的女人，赵东升不能处理集团事务的时候，吴雯无疑是最好的代理人。

　　转眼间，十月份到了，赵东升整整在病床上躺了四个多月，病情没有丝毫起色，就像熟睡了一般。

　　秦雨凝和吴雯轮流来照顾赵东升，陪他说话，两人相信赵东升总有一天会醒过来的。

　　在此期间，世界上发生了一件大事，那就是苏联发生了震惊世界的“八一九事件”：

　　1991年8月19日至8月21日，苏联政府的一些官员企图废除总统戈尔巴乔夫，并取得对苏联的控制，不过最后也失败告终，使得庞大的苏联逐步走上了崩解的道路。

　　九月初，以苏联国家机械厂三厂总工程师莫多尔斯基为代表的苏联专家团应赵东升年初的邀请来华威集团进行学术交流，他们先是参观了华威集团的厂房和科研室，然后在吴雯的陪同下到国内的各大景点游玩。

　　对于华威集团的那些现代化厂房以及世界一流的实验室，莫多尔斯基等苏联专家感到非常吃惊，认为华威集团已经具备世界一流企业的潜质。

　　尤其令莫多尔斯基等人印象深刻的是华威集团那些外聘专家的优厚待遇，不仅有着良好的科研环境，而且还能拿到丰厚的报酬。

　　华威集团现在有欧美多个国家的科研专家在工作，其中以原东德的科研专家最多，他们大力促进了华威集团的科研发展，并且帮助培养了大批科研领域的后备力量。

　　唯一让莫多尔斯基感到不足的是，他没能见到赵东升，据吴雯说法，赵东升前去参加一项国家级的项目，无法抽空回来。

　　吴雯好吃好喝地伺候着苏联专家团的专家，一点儿也不在乎花钱，因为赵东升曾经跟她说得很明白，要想吸引外国专家来华威集团工作的话，那么首先要获得那些专家的认可，所以她花钱十分大方，以给那些专家留一个华威集团实力雄厚的好印象。


第178章 荣誉

　　由于吴雯要代表华威集团参加河东省省政府国庆节举行的活动，因此九月底她就飞回了河东省，赵东升交由秦雨凝照顾。

　　国庆节这天上午，赵东升的主治医生按照惯例给赵东升做了身体检查，赵东升身上开刀的伤口已经全部愈合，连个疤痕都没有留下，身体的自愈能力令治疗组的专家们大吃了一惊，他们还从没有见过自愈能力如此强的人。

　　或许，这从侧面解释了赵东升为什么受这么重的伤还能挺过来，他的体质远比普通人要号。

　　检查完后，医生和护士离开了病房，秦雨凝像往常一样，坐在床边给赵东升读报纸上的新闻，让他了解世界上发生的大事。

　　“欣……欣儿。”正当秦雨凝给赵东升读一则国际时讯的时候，躺在病床上的赵东升含混不清地低声喃语了一句。

　　秦雨凝以为自己听错了，下意识地望向了赵东升。

　　“欣儿。”在秦雨凝的注视下，赵东升的嘴唇嚅动了一下，发出了一个微弱的声音。

　　“大哥！”秦雨凝先是微微一怔，接着惊喜地凑到赵东升的面前，双目流露出激动的神色，“我是雨凝，你能不能听见。”

　　可惜，赵东升随后就陷入了沉默中，再也没有说话，秦雨凝连忙按了房间里的呼叫器，将医生喊了过来。

　　“秦小姐，这是一个好现象，表明你和吴小姐前段时间对赵先生的辅助治疗起到了效果，只要你们坚持下去的，我相信对赵先生的恢复将有非常大的作用。”医生给赵东升做了几项检测后，微笑着向秦雨凝说道。

　　秦雨凝闻言心中不由得一暖，温情脉脉地看向了躺在病床上的赵东升，眼眶有些湿润，这对她来说是一个天大的好消息。

　　在接下来的时间里，赵东升的身体状况出现了明显了好转，身体的某些部位，例如手指和脚趾等，会偶尔动上一下，医生说这是赵东升身体机能康复的表现，令吴雯和秦雨凝欣喜不已。

　　赵东升在此期间，曾经多次在无意识的状态下说出一个名字――欣儿，按照医生的解释，这个欣儿可能是赵东升心中非常重要的人，因此赵东升在潜意识里会想到她的名字。

　　对于这个欣儿是谁，吴雯和秦雨凝都感到非常好奇，两人虽然知道赵东升心中情有所属，不过谁都没有听赵东升提起对方是谁，现在她们终于清楚了那个女人的名字，心中不由得五味杂陈，心中感到无比得失落。

　　于是，争强好胜的吴雯在私下里对赵东升从小学到大学以来所接触到的女人做了一个调查，想要找出欣儿是谁，她想看看对方究竟有何种魔力，竟然会使得赵东升对其情有独钟。

　　不过令吴雯感到失望的是，她将赵东升的人际关系查了一个底儿掉，可是没有丝毫的收获：

　　在赵东升所接触到的女人中名字中有“欣”，或者类似读音的女人一共有三个，可这三个女人的照片吴雯看了，都是非常普通的女人，根本无法与她和秦雨凝相比。

　　更为重要的是，赵东升在上学期间就是一个学习狂，根本没有时间去谈情说爱，因此与那三个女人之间的关系再普通不过，很显然不是这三个女人。

　　究竟赵东升口中的欣儿是谁，成为了吴雯和秦雨凝心里的一个谜团，困扰了两人很长时间。

　　1991年12月25日，圣诞节，这一天，一个消息震惊了世界：苏联总统戈尔巴乔夫宣布辞职。

　　第二天，苏联最高苏维埃通过决议宣布苏联停止存在，为存在了69年，曾经是世界上最强大国家的苏联划上句号。

　　世界各大媒体都纷纷以大篇幅报道了苏联解体的事件，秦雨凝在给赵东升读新闻报道的时候，赵东升的手指出现了比以往都要强烈的抖动。

　　秦雨凝注意到了这一点，连忙喊来了医生，医生查看了赵东升情况后，表示赵东升是受到了严重的外部刺激才会出现这种反应。

　　听了医生的解释后，秦雨凝的双目流露出惊讶的神色，不由得看向了放在一旁椅子上的报纸，难道是苏联解体的消息刺激了赵东升？

　　果然，秦雨凝的猜测在随后得到了赶来陪赵东升过元旦的吴雯的证实，赵东升早在两年前就已经暗中启动了一个代号为“一号宝藏”的计划，准备引进苏联科技界的人才。

　　八十年代中后期，苏联的经济持续恶化，这使得苏联的科研人员备受冲击，不仅科研经费短缺，而且待遇也受到了很大的影响。

　　赵东升制定的这个一号宝藏计划是一个绝密计划，知情的人只有秦雨凝，具体实施的人是华威集团驻苏联办事处的主任陈泰。

　　陈泰是赵东升通过石天下认识的，虽然有着中式的名字，但却是一个不折不扣的俄罗斯族人，其曾祖父曾经是沙皇军队的一名军官，由于终于沙皇的军队在俄国内战中失败，所以他在二十年代带着家人定居到了东北，成为了中国人。

　　赵东升之所以选择陈泰当华威集团驻苏联办事处的主任，除了他是金发碧眼的俄罗斯族人，精通中文和俄语，在苏联不会引起人们过多注意外，他还有着非常精明的头脑。

　　在华威集团所有驻外的办事处中，驻苏联办事处的开销是最大的，赵东升给陈泰提供了充足的资金结交权贵人士和联络科研专家，而陈泰也不辱使命，在苏联首都莫斯科混得是风生水起。

　　陈泰并不知道赵东升引进苏联科技人才的计划，他以为赵东升只是想跟苏联做生意，并且获得先进技术而已，莫多尔斯基一行人能来中国，就是他从中协调的结果。

　　得知“一号宝藏”计划时，秦雨凝感到非常疑惑，因为在她看来虽然苏联的经济状况比较糟糕，但还不至于使得那些科研人员离开，再者说了苏联政府也不会坐视科技人才的流失。

　　可伴随着苏联的解体，一切都发生了改变，动荡的社会局势将使得那些从苏联独立出去的政府无暇顾及那些科研人员，这就给了赵东升一个很好的引进人才的机会，也使得吴雯感慨赵东升眼光的长远。

　　元旦。

　　午夜过后，京城下起了雪，吴雯和秦雨凝在病房里陪着赵东升走过了1991年，一起迎接了新一年的到来。

　　赵东升的病房有一个套间，是为陪护的家属准备的，里面有一张床，以供家属休息，平常秦雨凝和吴雯陪护的时候，晚上就在里面睡觉，这样可以距离赵东升更近一些。

　　秦雨凝这次来给赵东升带来了两项荣誉，他先是被黄州市评选为第一届“黄州市十大杰出青年”，后来又被河东省评选为了第一届“河东省十大杰出青年”，对他在经济领域的成就和对河东省的贡献进行了充分的肯定。

　　由于赵东升无法前去领奖，于是周军就进行了代劳，帮他领回了这两个奖项。

　　十大杰出青年的评选最早出现在去年，1990年全国青联联合十几家新闻单位共同主办了第一届全国十大杰出青年的评选活动，旨在举荐青年人才，宣传杰出青年，树立时代楷模，以后内年举行一次。

　　自此，全国各省市开始评选本地区的“十大杰出青年”，努力营造崇尚杰出、追求卓越的良好社会氛围，为培养跨世纪的青年人才大军，为实现中华民族的全面复兴作出积极的努力。

　　由于这次河东省第一届十大杰出青年的评选，河东省各厅局和地市纷纷推荐了各自的候选人，这不仅仅涉及到个人的荣誉，更是涉及到各个单位之间的较量，因此竞争异常激烈。

　　黄州市一共推荐了五名候选人，只有赵东升杀出了重围，成功入选了十大杰出青年，除了他之外别的入选者都是三四十岁的中年人。

　　在评选过程中曾经发生了一个有意思的小插曲，有个评选委员会的评委表示赵东升现在还年轻，以后有的是机会，不如将这次机会让给其他人，毕竟在河东省的企业单位里，也有别人干出了一番值得肯定的成绩，例如省缝纫机厂的厂长谢长天，就为省缝纫机的发展做出了巨大贡献，也是河东省企业改革的先锋者，而且年龄正合适。

　　像这种获奖时论资排辈的现象在以前非常普通，即使有人做出了成绩，但是由于资历浅，故而被其他人顶替。

　　在十大杰出青年的评选中，有一项基本原则，所评选的人来自河东省的各个领域，是那些领域的代表人物，赵东升入选理由就是河东省先进企业家代表。

　　不过，那个评委的说法受到了别的评委的反对，理由很简单，在河东省的企业单位里，如果赵东升的影响和贡献是有目共睹的，无有出其右者，如果不选赵东升的话何以服众？不仅被兄弟省份看了笑话，而且还无法向华威集团的职工交待。

　　谢长天在得知此事后是坚决拒绝，他知道自己的斤两，更何况要与赵东升“打擂台”。

　　于是，赵东升面前扫清了最后一个障碍，顺利当选十大杰出青年。

　　而谢长天也由于此事，理所应当地被看成了河东省企业界仅次于赵东升的人物，进而锁定了明年十大杰出青年的名额，或许这才是那名评委“搅局”的目的，明修栈道，暗渡陈仓。

　　至于那名评委为什么这么做无人而知，不过有小道消称，谢长天的大舅沈振华在明年的换届中很可能由省城东平市市委书记升任省纪委书记，他的这个做法无疑有示好沈振华的意味。

　　由于是新一年的第一天，吴雯和秦雨凝都没有睡意，两人坐在病床边上的沙发上聊着天，直到倦意袭来，这才各自裹着一张毛毯蜷缩在沙发上睡着了。

　　凌晨四点多，躺在病床上的赵东升缓缓睁开了眼睛，他感觉自己睡了一觉，脑子里有些昏昏沉沉。

　　赵东升下意识地环视了一下病房里的环境，当看见蜷缩在沙发上睡觉的吴雯和秦雨凝后，先是微微一怔，随后双目流露出了温馨的神色。

　　虽然赵东升处于沉睡状态，不过却对外界的声音有感知，迷迷糊糊中听见了秦雨凝和吴雯对他说的话，知道两人一直在照顾自己。

　　赵东升感觉自己这一觉好像十分漫长，因为如果他记得没错的话自己是六月份被撞的，可是现在窗外却大雪纷飞，至少已经到了冬天，也不知道集团怎么样了。

　　望着窗外纷纷扬扬飘落的雪花，赵东升不由得微微有些愣神，眼前浮现出了白欣的影像，心中感到一丝怅然：世事无常，如果他这次死了的话，那么没有与白欣见一面将成为他永远也无法释怀的事情。

　　虽说现在白欣现在已经成为了他最熟悉的陌生人，而且两人相差十四岁，但至少，他应该去看一眼白欣，看看她现在过得好不好，而不是像现在这样逃避。


第179章 苏醒

　　正当赵东升黯然神伤的时候，忽然听见身后传来了一阵轻微的声响，扭头一看，吴雯换了一个姿势，裹紧了毛毯后继续酣睡。

　　望着睡梦中的吴雯和秦雨凝，赵东升的心里不由得一阵愧疚，他很清楚两人对自己的心意，也知道自己实在是有负两人的感情。

　　原本，赵东升以为吴雯和秦雨凝在有了事业后会与自己保持距离，不过看来他错了，两人即使在各自的事业上风生水起，那么也没有断了对自己的感情。

　　说实话，人非草木，孰能无情！

　　赵东升并不是不喜欢美丽温柔的吴雯和秦雨凝，可是他的心里实在是迈不过那道坎儿，在他的潜意识里白欣还是他的未婚妻，虽然物是人非，但他怎么能抛下白欣而接纳别的女人？

　　可是，赵东升心中有着自己的担忧，他现在与白欣相差十四岁，从年龄上看两人是不折不扣的两代人，而对白欣而言他纯粹就是一个陌生人，白欣会接受他吗？所有的一切都充满了不确定性。

　　面对白欣和吴雯、秦雨凝，赵东升的心情十分复杂，他虽然想与白欣“再续前缘”，了却心中的遗憾，但是却不想伤害吴雯和秦雨凝。

　　“或许，我太执着了！”良久，盯着熟睡中吴雯和秦雨凝的赵东升苦笑了一声，无奈地摇了摇头。

　　就在这时，赵东升忽然感到膀胱涨得厉害，一阵尿意袭来，他每天要靠打营养液维持身体所需要的营养，撒尿自然要比一般人频繁。

　　其实，赵东升醒来的时候就想去上厕所，只不过他有心事，一时间忘记了撒尿的事情，现在心情平复了下来，自然就感到尿意十足。

　　如果是昏迷的时候，赵东升直接就在床上解决了，可既然他已经醒了，总不能还尿到床上吧。

　　赵东升试了一下，虽然有些吃力，但还是坐起了身子，在他昏睡的这段时间里每天都有专业的护理人员给他的身体做按摩，再加上住院的时间也不算太长，因此虽然有些虚弱，但身体的各项机能都保持着不错。

　　病房里就有卫生间，赵东升支撑着身体下了床，拖着两条有些发飘的双腿，一步步向卫生间走去。

　　没成想，刚走出了两步，赵东升脚下忽然一软，扑通一声就坐在了地上，接着感觉裤裆里一热，脸上神情不由得一变，心中暗道一声不好，看来小弟弟受到他刚才的动作刺激后开闸放水了。

　　“不好意思，打扰你们了。”听到声响，熟睡的吴雯和秦雨凝被惊醒了，赵东升见状讪笑着向两人说道。

　　“头儿！”

　　“大哥！”

　　吴雯和秦雨凝先是一怔，随后惊喜地冲了过来，想要扶起赵东升。

　　“我有点不舒服，你们让男医务人员来一下。”赵东升见状，连忙向两人摆了摆手，一脸尴尬，如果让吴雯和秦雨凝知道他尿裤子的事情，还不笑掉大牙。

　　“你怎么了？”秦雨凝闻言，脸上不由得流露出了关切的神色，随后有些惊讶地望向了脚下，“咦！怎么有水呀？”

　　吴雯也跟着看向了地面，随后微微一怔，只见赵东升的屁股下面有一摊水，正缓缓地向外流着，秦雨凝的一只脚正好踩在上面。

　　“我确实不舒服。”见此情形，赵东升尴尬地冲着两人笑道，他现在根本就不能控制自己的膀胱，只能任由尿液一泻千里，酣畅淋漓一把了。

　　吴雯和秦雨凝这才明白过来是怎么回事，不由得相视一笑，起身离开了。

　　其实在赵东升昏睡的时候，吴雯和秦雨凝为他擦过身子，赵东升的身上早就被她们看光了，根本就没什么秘密可言。

　　“丢死人了！”等两人出门后，赵东升看了一眼屁股下面的水渍，不无郁闷地拍了一下脑袋。

　　得知赵东升苏醒的消息，一些知情的领导相继前来医院看望他，让他安心养伤，不要担心工作的事情，尤其是淮南省的领导，对他见义勇为的行为进行了肯定和赞扬。

　　在医院待了半个月后，赵东升康复出院了，正如吴雯和秦雨凝猜想的那样，赵东升这次之所以能醒过来，除了平常的精心护理外，很大程度上是潜意识被苏联解体的消息给刺激了。

　　赵东升以前曾经将苏联比喻为一个宝藏，这个宝藏就是苏联的科研人员，尤其是重工业领域的科研人员。

　　苏联的重工业异常发达，重工业的科研人员在世界上出类拔萃，如果能得到一批这样的科技人才的话，那么无论是对华威集团还是中国都将是一笔巨大的财富。

　　因此，赵东升趁着苏联解体，对那些科研人员是势在必得。

　　在赵东升看来，由于苏联刚解体，一些苏联时期的弊端现在在原苏联的各加盟共和国才刚刚显现出来，还没有对社会生活造成严重冲击。

　　等半年后那些弊端的社会影响形成，对各加盟共和国人民的生活造成严重冲击后，那才是他出击的最佳时机。

　　在这段时期内，赵东升让陈泰与那些专家级的科研人员保持密切的联系，只要这些专家愿意，那么届时将带动各自领域内的一批人前来华威集团。

　　1992年上半年，赵东升有三件大事要做，第一件是去继承了苏联大部分遗产的俄罗斯挖墙脚，引进科研人员到华威集团；第二件是参加在纽约举行的国际电子产品展览会的事宜；第三件是参加在西班牙塞维利亚举行的世界博览会，在中国馆拥有一个展台，向全世界展示华威集团的产品。

　　按照时间顺序来的话，纽约国际电子产品展览会排在最前面，三月中旬举行；排在其次的是西班牙塞维利亚博览会，四月下旬举行；最后就是去俄罗斯了，赵东升打算六月份去俄罗斯。

　　与三年前的巴黎国际电子产品展销会不同，华威集团这次不用再向纽约国际电子产品展销会组委会申请，作为上一届的金奖获得者，自动获得下一届的参加资格，组委会会把邀请函提前寄来。

　　去年八月份，就在赵东升昏睡的时候，纽约国际电子产品展销会组委会已经将邀请函寄到了华威集团总部。

　　这一次，赵东升不打算参加纽约的国际电子产品展销会，他既然已经决定退居幕后，那么就要低调行事，减少曝光率，这出风头的事情自然要交给别人来做了。

　　因此，这次去纽约，赵东升决定让吴雯来带队，经过三年的时间，吴雯已经早非昔日的吴下阿蒙，不仅变得更加成熟干练，而且还练就了一口流利的英语和法语，另外正在学习德语和日语、俄语，足以应对纽约国际电子产品展览会的场面。

　　为了练好那些外语，吴雯付出了常人难以想象的艰辛，时常要学习到后半夜才睡觉，她要用汗水来拉近与赵东升之间的差距，同时也是为了能更好地应对华威集团的事务。

　　至于西班牙塞维利亚博览会，带队前往的人自然也是吴雯，这两个国际展会将对她是一个非常好的磨砺。

　　伴随着赵东升的康复，吴雯和牛保国等人暗暗在心中松了一口气，华威集团终于又有了主心骨。

　　腊月二十五，海都。

　　天上飘着小雪，赵东升穿着一件黑色的风衣，戴着一副宽边眼镜和一顶蓝色的帽子，打着一把黑色的伞，立在海都市上关区区政府家属院门前的一棵大树下，神情严肃地望着大门。

　　白欣的父亲白德伟是上关区区政府机关事务管理局的一名科长，住在这个大院里，如果赵东升没有记错的话，她家住在一栋旧家属楼的三楼，赵东升曾经看见过白欣在那栋旧家属楼前照的照片。

　　九十年代中后期，上官区家属院改造，旧的家属楼被推倒重建，因此赵东升只在照片上见过白欣曾经的家。

　　经过激烈的思想斗争后，赵东升最终决定来海都市看望白欣，虽然这看起来有些可笑，毕竟白欣现在还是一个十一岁的小女孩，不过俗话说天有不测风云，人有旦夕祸福，如果他遇到什么意外的话，那么没有见上白欣一面将是他心中的最大的遗憾，他不想自己带着这样的遗憾离开。

　　赵东升曾经在心中暗暗给自己说，只要能远远地见上白欣一面就好，那样的话他就能安心离开了。

　　按照赵东升的记忆，白欣曾经给他说过，小时候她的父母让她到少年宫学唱歌、跳舞和画画，所以这个时间白欣应该在补课。

　　也就是说，只要白欣从少年宫回来，那么他就能站在远处见上她一面，而不会引发白欣或者别人的怀疑。

　　可惜，赵东升从下午四点一直等到夜幕降临，也没看见白欣从外面回来，这令他非常诧异，难道白欣今天没去少年宫？

　　带着满腹的疑惑，赵东升抬步走进了区政府家属大院，由于赵东升看上去一表人才，衣着又得体，因此守门的老头儿并没有拦下赵东升，这使得他顺利来到了白欣家的楼下。

　　赵东升抬头往白家的方向一看，只见白家的房间一片漆黑，好像没人，于是心里不由得咯噔了一下，一种不详的预感涌上了他的心头。


第180章 蝴蝶效应

　　赵东升的担忧并不是没有道理的，由于已经临近新年，各家各户都忙着过年的各项事宜，因此少年宫下午的培训通常会提前一个小时结束，白欣按说早应该回来了。

　　“难道走亲戚了？”下一刻，赵东升就想到了一个可能，白欣的爷爷家和姥爷家都在海都，年前走动一下也是正常的。

　　想到了这一点后，赵东升心中暗自松了一口气，苦笑着摇了摇头，事情一旦涉及到白欣，他就变得敏感了起来，有些疑神疑鬼。

　　随后，赵东升有些失落地离开了上关区区政府家属院，打算明天到少年宫去看白欣。

　　刚走了没几步，一辆绿色吉普车迎面开了过来，嘎一下在赵东升的身后停下，几个人从车里走下来，其中一个三十多岁的男子头上缠着绷带，被一个女人搀扶着，走起路来一拐一瘸的，好像受了伤。

　　望见那名受伤的男子后，赵东升的双目流露出惊讶的神色，他认出这个人就是白欣的老爸白德伟，而扶着白德伟的那名女子就是白欣的母亲杜丽，一脸的愁容。

　　在赵东升愕然的注视下，白德伟和杜丽等人进了楼道，白欣没有跟他们在一起，想必被送到了爷爷或者姥爷那里。

　　赵东升感到十分诧异，眉头微微皱着，从刚才的一幕看白德伟很显然受伤了，而且看起来还比较严重，他对白欣家的情况可谓是一清二楚，印象里白德伟自从军队转业后可从没有伤过，可是眼前的事情又该如何解释呢？

　　“蝴蝶效应！”忽然，赵东升的眉头舒展开来，双目流露出惊讶的神色，难道他的出现已经对历史产生了影响，否则的话白德伟岂会受伤？

　　所谓蝴蝶效应，指的是一个微笑的因素产生了一系列的连锁反应，而对于这个效应最精典的阐述是：一只南美洲亚马孙河流域热带雨林中的蝴蝶，偶尔扇动几下翅膀，可以在两周以后引起美国德克萨斯州的一场龙卷风。

　　白德伟究竟出了什么事情，赵东升用一包香烟就从家属院看门老头那里套了出来，说起来有些郁闷，这件事情跟他或多或少都有着一点关系：

　　十几天前，白德伟和杜丽骑自行车上街买东西的时候与一辆摩托车撞在了一起，确切的说是摩托车径直撞向了他。

　　摩托车上的两个小伙子二话不说，下来就冲着白德伟拳打脚踢，白德伟毕竟当过军人，三两下就将那两个年轻人给撂倒了。

　　就当白德伟已经事态被控制住的时候，一群拎着棍子的青年冲了过来，一起围殴白德伟，白德伟手无寸铁，对方人又多，很快就被打倒在地。

　　那些青年下手很重，白德伟直接被打得昏死了过去，血流满面。

　　打人的青年事后恶人先告状，向警方报案，说白德伟打伤了那两个骑摩托车的年轻人，要白德伟赔偿医药费，两个年轻人的家属甚至到区政府里吵闹，扬言要白德伟坐牢，造成了恶劣的。

　　那两个骑摩托车的年轻人原本只是受到了一些皮外伤，不过却住进了医院里，一副半死不活的样子，搞得好像身受重伤的模样，医生也无法对两人的伤情下定论，毕竟有些伤势是靠仪器检查不出来的。

　　白德伟虽然被打得住了院，是这起冲突中的受害者，不过由于那两个骑摩托车的年轻人诈伤，而且一口咬定是白德伟车祸后先动的手，因此使得白德伟十分被动，毕竟他对那两个年轻人动手了，有些事情没办法说清楚，故而被局里暂停了职务，等弄清楚情况后再行处理。

　　至于白德伟为什么会被那些年轻人陷害，据传可能跟上关区区政府的一批门面房有关。

　　上关区区政府在区里的一条街上有一排临街的平房，归区机关事务管理局房管科管理，出租给了做生意的商户。

　　由于这些门面房不在商业区，所以租金比较便宜，并不怎么引人注目。

　　不过，去年下半年发生了一件事情，华威集团接连拿下了海都市两块地皮准备进行商业开发，使得那两块地皮附近商铺的商业价值飙升，房东们纷纷趁势调高了下一年的房租。

　　其中一块地皮就在上关区区政府的那排门面房的斜对面，这使得那些门面房立刻成为了香饽饽，不少人打起了它们的主意，其中就有豪哥。

　　豪哥是上关区一家商贸公司的老板，有着黑道背景，在上关区的黑白两道都吃得开，是上关区的一号鼎鼎有名的人物。

　　他看出了华威集团商业开发所带来的商机，因此准备将那排门面房买到手，建成临街的几层楼商铺后，每年光租金就是一大笔钱。

　　不得不说，豪哥特别具有生意人的眼光，这是一笔非常划算的投资，将给他带来丰厚的利润。

　　豪哥在区政府有朋友，活动了一下后就将事情办成了，区政府将以一个非常优惠的价格将那批门面房卖给他。

　　不过在此之前豪哥要解决一个小麻烦，那就是让门面房里的租户退租，由于上关区区政府机关事务管理局与那些门面房的租户签订的是几年期的长合同，所以只有终止了那些合同才能与豪哥进行交易。

　　租户们也不是傻子，当然知道华威集团的商业开发给他们带来了巨大的商机，如今可谓“苦尽甘来”，他们纷纷准备大干一场，怎么可能舍得走呢？

　　于是，豪哥就找来一些混混上门威胁和骚扰，迫使那些租户知难而退，不得不答应将房子退租，按照豪哥的要求在同一天去区政府机关事务管理局办手续。

　　之所以豪哥要选在一天让那些租户去退租，是为了避免消息泄露出去被别人给惦记上了，毕竟打那些门面房主意的人不少，天知道半路会不会杀出一个程咬金坏了他的好事，等那些租户退租后他先将那些门面房租到手，然后再与区政府谈购买的事宜，这样就安全了许多，避免了很多麻烦。

　　原本退租的事情进行得很顺利，不过后来还是遇到了麻烦，那些租户里有一对从北方的乡下来的夫妻俩，经营一家小餐馆，因为饭菜的份量给的很足，价格也实惠，味道也不错，所以吸引了不少人前来吃饭，生意比较红火。

　　夫妻俩来海都市也有几年了，白天在餐馆里忙，晚上就睡在餐馆里，几年下来也赚了一笔钱，去年在老家新建了房子，是乡里有名的万元户。

　　正当两人雄心勃勃准备趁着华威集团搞商业开发将小餐馆改成快餐店，进而赚取更多的利润时，那些混混逼他们退租。

　　夫妻俩的钱基本上都用在老家的新房上，手边的钱根本就不够再盘一个门面下来，光转让费就不是一个小数目，而那些混混却不给他们任何补偿。

　　况且，这里已经有了不少熟客，再去别的地方的话门面不好找不说，而且客源也是一个问题。

　　虽然不情愿，但是夫妻俩出门在外怎么敢招惹那些混混，两人一商量还是决定搬走，不过提了一个在两人看来非常合理的要求，那就是给他们找一个门面房开餐馆，让他们以后的生计有保障。

　　混混们见夫妻俩竟然敢讨价还价，如此不识抬举，于是决定给两人一个教训，冲进店里一通乱砸，不仅将小餐馆砸了一个稀巴烂，而且还打伤了男人，勒令夫妻俩两天后随着别的租户去退租，否则就要废了夫妻俩。

　　夫妻俩事后去派出所报警，可派出所的警察也拿那些混混没办法，抓了一批还有一批，根本就抓不完，而且没有确凿证据抓起来的混混关上两天也就放了，于是好心劝告两人搬走算了，要不然到最后吃亏的肯定是他们。

　　见警察也管不了那些混混，夫妻俩气不过，于是想了一个釜底抽薪的办法，跑到区政府机关事务管理局将明年的房租给交了，然后店门一关投奔在海都的老乡去了，他倒要看看那些混混们还有什么办法。

　　说起来事情也巧了，由于豪哥是私下里与区里的人达成的协议，因此机关事务管理局收钱的人根本就不清楚这件事情，因此很自然地就收了那夫妻俩的钱，反正也快到了交下一年房租的时间了。

　　夫妻俩的这个出人意料的举动可给豪哥出了一个难题，如果区政府收不回小餐馆租约的话，那么就不能将门面房卖给他，原因很简单，因为他在区政府的那个朋友很显然不会牵涉进这样的纠纷里去，以免落人口实，赶走那些租户的事情只能靠豪哥。

　　豪哥不清楚夫妻俩躲到了那里，于是采取了两手准备，一边派人满世界找那夫妻俩，取回两人与区政府机关事务管理局签的租房合同，一边派人跟着那些租户到区政府机关事务管理局办理退租事宜。

　　夫妻俩虽然躲起来了，但这丝毫难不倒豪哥，他让人伪造了一份夫妻俩的退租协议，顺利解除了夫妻俩的租房合同，成功地将那些门面房租到了手。

　　有了这份假的退租协议，区里就撇清了关系，夫妻俩要找的话就只能找豪哥了。

　　豪哥拿到那排门面房的租约后就开始与区里谈购买的事宜情，在那位区里朋友的帮助下，事情进行得非常顺利，于是他让人开始拆除那些门面房，平整地基。

　　那夫妻俩虽然躲起来了，但十分关注门面房的动态，见包括小餐馆在内的门面房被人推倒了，这才知道豪哥租到了房子，于是大吃了一惊，连忙到区政府机关事务管理局打探情况。

　　接待夫妻俩的工作人员告诉夫妻俩，豪哥的人拿来了他们退租的协议，说他们回老家了没办法亲自办理退租手续，因此委托豪哥的人来办理，因此当时负责办理手续的人以为两人退租了，所以把房子租给了豪哥，并且连退还给夫妻俩的租金也被豪哥的人带走了。

　　这一下，夫妻俩傻了，两人万万想不到豪哥竟然敢弄虚作假，于是连忙拿出了与机关事务管理局签的租房协议，表明两人并没有委托豪哥的人来退租，他们连明年的租金都交了，怎么可能退租？

　　对此，接待夫妻俩的工作人员表示无能为力，区里已经按照正轨的程序将房子租给了豪哥，不可能就这么收回来，如果里面有纠纷的话就不是他们所能管的事情了，让夫妻俩找豪哥解决，或者去法院起诉豪哥。


第181章 忍无可忍

　　豪哥有权有势，夫妻俩哪里斗得过他，两人后来一合计，决定吃了这个哑巴亏，因此就去找豪哥，希望豪哥能将他们交的那一年租金退给他们。

　　不过，夫妻俩根本就没有见到豪哥，豪哥手下的人将两人给拦了下来，他们将租约拿来，否则就要他们的好看，至于他们交的那一年租金权当给豪哥手下人的辛苦费了。

　　那一年的房租可不是一笔小数目，完全是夫妻俩的血汗钱，夫妻俩当然不会放弃，因此苦苦哀求豪哥手下的人，甚至给他们下跪，但是都无济于事，反而被踹到在地，一番冷嘲热讽，说他们早知今日，何必当初呢。

　　俗话说泥人还有三分血性，兔子急了还会咬人，夫妻俩虽然纯朴，但见豪哥如此欺负人，简直不给他们活路，索性把心一横将事情闹大，那样的话就会有大领导来关注这件事情了。

　　于是两人来到了区政府门口，拉开横福控诉豪哥“强取豪夺”，抢了他们的小餐馆，引起了不少人围观。

　　夫妻俩的本意并不是要找豪哥的麻烦，而是希望豪哥将房租还给他们，这个要求并不高，可是两人的这个举动激怒了豪哥，这简直就是在打他的脸呀，让他在大庭广众之下丢人。

　　因此，豪哥立刻派人从区政府门口带走了他们，带到一个没人的地方一顿暴揍，直接将男人打的住进了医院，女的随后也被他们给控制住了。

　　只不过夫妻俩已经将租房的合同藏了起来，豪哥的人没有找到，而夫妻俩已经这般模样了，自然也不会说了，这可是他们手里最后的杀手锏。

　　说来也巧，夫妻俩当天在区政府门前拉横幅的时候，市里的一个副市长下来检查工作，目睹了眼前的这一幕，感觉影响很不好，于是让区里查查怎么回事。

　　区里于是让机关事务管理局进行调查，机关事务管理局的局长于是让白德伟负责这件事情。

　　原本这件事情轮不到白德伟的，白德伟只是离退休干部科的科长，什么行政科、综合科等等的科长哪个都比他合适，可是大家知道豪哥不好惹，又不想偏帮豪哥而被别人说闲话，因此纷纷找理由推脱。

　　白德伟是军转干部，1990年转业到了区里，由于到区政府的时间短，所以在区里的人际关系并不复杂，也就少了许多的顾虑，再加上是军人出身，性格比较耿直，不像别的干部那么怕事，因此在局里的干部都不愿意蹚这趟浑水的情况下，他自然就是最好的选择了。

　　杜丽知道这件事情后顿时大为着急，她住在区政府家属院，自然听说了门面房的事情，知道与豪哥有关，而豪哥是什么人她稍一打听就清楚了，这样的人可招惹不得。

　　因此，杜丽在白德伟接受了调查的任务后私下里劝他，让他敷衍了事，不要得罪豪哥，反正是公家的房子，给谁都一样。

　　白德伟知道杜丽的担心，既然大家都不想掺和这件事情，那么他也想着得过且过，毕竟这里不是军队，他要适应地方的生活，于是答应杜丽会妥善处理这件事情。

　　豪哥得知白德伟负责调查门面房的事情后，打电话邀请白德伟出去坐一坐，希望能与他交个朋友。

　　说实话，虽然白德伟想敷衍了事，但是他的心里还是看不起豪哥这种仗势欺人的人，于是找借口推脱了。

　　豪哥随后又让人给白德伟松了两千块钱，表示让白德伟给白欣买几件衣服，白德伟不想与豪哥有什么纠葛，自然也拒绝了，这使得豪哥的心里感到有些不舒服，认为白德伟不识抬举。

　　白德伟通过与那夫妻俩的接触，了解了事情的经过，由于那夫妻俩有着租房合同和交了房租的票据，因此他可以断定豪哥提供给机关事务管理局的退租协议是假的，心里十分同情夫妻俩的遭遇。

　　在白德伟看来，豪哥财大气粗，适当地给那夫妻俩一些补偿，事情也就过去了，皆大欢喜。

　　豪哥表面上答应了白德伟给那夫妻俩补偿，暗地里派人到医院里将那夫妻俩赶走，拉到荒郊野外，将到架在两人的脖子上威胁他们乖乖离开海都，否则下一次就整死两人。

　　说实话，豪哥并不缺钱，而且为人也非常大方，不过那要看对象是谁了，对那些对他有用的人他当然慷慨了，可是对那些对他没用的人，那么他可就是一毛不拔了。

　　再者说了，如果豪哥想补偿那夫妻俩的时候早就补偿了，何必拖到现在，现在再给钱岂不是要被人们看笑话。

　　那夫妻俩这下确实是害怕了，被明晃晃的刀刃架在脖子上的滋味实在是太恐怖了，两人惊魂未定地从郊外走回了市里，然后按照豪哥的要求去找白德伟，说豪哥已经给他们一笔钱用来安家。

　　白德伟开始觉得很欣慰，这总算是一个圆满的结局，不过他很快就发现了不对劲之处，夫妻俩丝毫没有拿到钱后的喜悦，反而是一脸的悲伤。

　　于是，白德伟追问了几句，结果夫妻俩中的妻子再也压抑不住心中的委屈和痛苦哇一声就哭了出来，丈夫见状也是唉声叹气，将事情的经过讲给了白德伟，令白德伟是大吃了一惊，他万万没想到豪哥竟然阳奉阴违，如此得心狠手辣，对这一对可怜的夫妻下这么重的手。

　　如果是一般人，那么肯定也就置之不理了，不过白德伟当了十来年的军人，性格耿直，富有正义感，见不得豪哥这种仗势欺人的行为。

　　因此，白德伟给豪哥打去了电话，希望豪哥能解决夫妻俩的实际困难，做人总不能没有良心吧！

　　谁知道，豪哥就是一个没有良心的人，见白德伟一个小小的老干部科的冷灶小屁科长竟然敢像他说教，不由得勃然大怒，因此在电话里对他破口大骂，说白德伟给脸不要，狗拿耗子多管闲事。

　　不仅如此，豪哥还威胁白德伟，说他认识市里的领导，一句话就能让白德伟丢了乌纱帽。

　　原本想置身事外的白德伟见豪哥如此嚣张，顿时被激怒了，什么时候流氓也变得如此肆无忌惮了，于是他从夫妻俩那里拿来了租房协议和交房租的收据，向机关事务管理局的局长汇报，说豪哥伪造了退房协议，那夫妻俩并没有退租，而且以前的租户很可能都是被豪哥的人逼走的，只不过由于那些租户畏惧豪哥，都不敢作证。

　　局长闻言感到有些愕然，他没想到白德伟竟然如此得不懂得人情世故，于是委婉地提醒白德伟尽量解决豪哥和那两夫妻之间的矛盾，暗示他大事化小，小事化了，不要将事情搞大了，要不然对他的前途不好。

　　白德伟听出了局长的意思，不过他谢绝了局长的好意，在他看来如果人们都惧怕豪哥这种流氓的话，那么豪哥这种人将更加无法无天，他身为政府的干部，自然不能坐视豪哥肆意为恶。

　　见白德伟心意已决，局长只好作罢，不再劝他，将结果上报给了那名副市长，那名副市长得知里面存在这种隐情后做了批示，要严查此事，给社会大众一个交待。

　　市警察局随即展开了调查，豪哥没想到事情会闹成这样，于是推了一个替死鬼出去，将责任全部推在了那个替死鬼身上，是那个替死鬼打着他的旗号办得那些事情。

　　结果，那个替死鬼被法院以故意伤人和强买强卖为名判了两年，那排临街的门面房自然也被区政府收了回来，豪哥不仅竹篮打水一场空，而且还颜面尽失，成为了他那个圈子里的笑柄。

　　被白德伟“摆了一道”，豪哥自然不甘心，如果换成普通人，他早让人上门砍对方全家了，白德伟再怎么说也是区里的干部，有些事情他不能做得太过分。

　　于是，豪哥就安排了一场“车祸”来陷害白德伟，他要先让白德伟丢官罢职，然后再慢慢玩死白德伟。

　　白德伟果然中招，陷入了困境中，如果豪哥的人继续胡搅蛮缠地折腾下去，他十有八九会被区里免职，以后的事情将更加麻烦。

　　至于那排门面房，区里决定自己来开发，因为那对夫妻俩签有租房合约，因此区里给了两人一笔不错的补偿，门面房事件正式落幕。

　　事后，夫妻俩特意拎着礼物来看望白德伟，对他表示感谢，两人因为得罪了豪哥，因此不敢再留在海都，准备回老家去发展。

　　两家人因为这件事情成为了朋友，夫妻俩十分感激白德伟，每年过年的时候都会邮寄一大包土特产来给白德伟，懂得知恩图报。

　　白德伟出事后，区家属院里的人都在议论这件事情，大家都清楚是豪哥在背地里搞得鬼，对于白德伟的遭遇众人持有不同的态度，既有同情的，也有幸灾乐祸的，同时还有漠不关心的。

　　不过，不管人们抱着何种态度，经过这件事情后，白德伟正直的名声是出来了，虽然有些人在背地里幸灾乐祸，但如果说在区里最佩服谁的话，那么肯定就是白德伟了，毕竟群众的眼睛是雪亮的，大家的心里自然有杆秤来衡量。

　　白德伟在医院住了十几天，今天刚好出院，结果正好被赵东升遇上。

　　至于白欣，为了避免她受到这件事情的影响，因此在车祸发生的当天杜丽就让白欣的爷爷和奶奶从学校将她接走了。

　　白欣现在一直待在爷爷和奶奶家，杜丽也住在了那里，骗她说白德伟这段时间到外地出差，因此白欣没有丝毫的怀疑。

　　从看门的老头那里得知了事情的来龙去脉后，赵东升不由得哑然失笑，他的这个曾经的未来老丈人在另外一个世界里就是因为性格太过耿直，为人处世不懂得变通，结果等到退休时还只是一个正科，二十多年的时间里没有上进一步，而与他同期的人不是处级就是厅级，混得是风生水起。

　　或许，经过了豪哥的事件后，自己的这个曾经的未来老丈人会改变他的性格，变得更适应当前的社会吧，这也算是有了一个收获。

　　赵东升已经决定，明天先去少年宫见白欣，然后暗中帮助白德伟解决掉所遇到的麻烦，守护白家将成为他的义务和职责。


第182章 合奏

　　第二天，下了一夜的雪停了，海都市成了一个银装素裹的世界，放眼望去白茫茫一片。

　　赵东升住在一家五星级酒店，早上起来后站在窗前伸着懒腰，微笑着望着外面建筑物上的积雪，这种童话般的场景可是白欣最喜欢的。

　　吃过了早饭，赵东升一边哼着小调一边往脸上粘着络腮胡子，因为要去见白欣他的心情非常好。

　　弄好络腮胡子，赵东升戴上帽子和眼镜，镜子里的他完全成为了另外一个人，他打量了一下镜子里的自己，对这个造型显得相当满意，这样一来包括白欣在内就没人能认得出他了。

　　“开路！”随后，赵东升并起右手食指和中指微笑着冲着镜子潇洒地点了一下前额，拎起床上的一个黑色背包，步履轻松地走出了房间。

　　赵东升来到少年宫的时候里面已经有不少前来培训的小学生和中学生，聚集在教室里叽叽喳喳地说着话，他拉低了帽檐，径直走向了小提琴室。

　　如果赵东升没有记错的话，这个时期的白欣上午学小提琴，下午练绘画，而他在同样年龄的时候则在农村里跟小伙伴们掏鸟蛋、烤地瓜，玩得不亦乐乎。

　　所以，赵东升的童年时代非常快乐，无拘无束，不像城里那些望子成龙和望女成凤的父母们，假期里给孩子们报各种各样的培训班，将童年埋没在了无穷无尽的学习中。

　　小提琴室里有二十几个学生，正在那里边练习着边交流着，赵东升站在窗户前往里面扫了一眼，随后眼前一亮，目光落在了一名穿着红毛衣的漂亮长发女孩身上，心跳骤然加速。

　　那名长发女孩就是赵东升昼思夜想的白欣，此时白欣正在跟边上的几个女孩谈笑，时不时发出银铃般的娇笑。

　　望着巧笑嫣然的白欣，赵东升的目光逐渐变得柔和起来，嘴角挂着一丝淡淡的笑意，已经多少年了，他终于再次见到了白欣的笑容。

　　就如与多年后赵东升见到白欣时一样，白欣现在的笑容与那时一样灿烂，充满了让赵东升感到温馨的魅力。

　　赵东升全神贯注地望着白欣，他仿佛看见了几年后的白欣的影子，思绪如潮水一般涌来。

　　“请问，你是家长吗？”正当赵东升回忆着与白欣之间的点点滴滴时，耳旁传来了一个女人的声音。

　　“我是报社的记者，想拍几组孩子们上课时的画面，不知道方便不方便？”赵东升转身一看，一名拎着小提琴盒的中年女子站在他的身旁，好像是教小提琴的老师，于是他从背包里取出一个高级照相机，微笑着向中年女子说道，“我只站在外面拍，不会影响你们上课的。”

　　中年女子正是教小提琴的老师，她见赵东升手里拿着一台看上去价钱不便宜的相机，以为他真的是记者，自然答应了下来，像这种免费做宣传的事情她当然不会拒绝了。

　　有了中年女子的允许后，赵东升于是将镜头对准了教室里的学生，记录着他们上课时的情形，确切的说是白欣上课时的一颦一笑。

　　赵东升的摄影姿势十分转业，他在另外一个世界也喜欢玩摄影，摆弄相机自然不在话下，这样一来的话无疑印证了他记者的身份，普通人谁有闲钱和时间来整这个。

　　也不知道过了多久，正当赵东升将镜头对准白欣，拉近后仔细凝视着她的时候，白欣或许是感觉到赵东升在偷窥她，因此下意识扭头看了下来。

　　做贼心虚的赵东升见状不由得吓了一跳，手禁不住抖了一下，他正要移开镜头的时候，以为赵东升在正常拍照的白欣冲着镜头甜甜地一笑。

　　赵东升先是一愣，随后接连按动快闪，将白欣的笑容完全无误地记录了下来。

　　由于是课外培训，因此上午一共有两堂课，每堂课一个小时，中间休息二十分钟。

　　课间休息时，一群学小提琴的男生围住了赵东升，对赵东升手里的相机感到十分好奇，因此赵东升就笑着向他们讲解着相机的性能。

　　“李记者，你是哪家报社的，这些照片要发到哪里去。”正当赵东升指导着一名男生操纵相机的时候，中年女子走了过来，笑着将一瓶汽水递给了赵东升，赵东升自称姓李，她就喊他李记者。

　　“我是《海都晚报》的，准备做一个假期培训的专栏。”赵东升喝了一口汽水，笑着回答。

　　除了工作单位是赵东升信口胡诌的外，他并没有向中年女子撒谎，他确实要做一个专栏，只不过是关于白欣的，而不是所有学生。

　　“李记者，给学生们示范一下吧。”中年女子与赵东升闲聊了几句，得知赵东升也会拉小提琴后，热情地向他发出了邀请，态度显得有些殷切。

　　中年女子现在想跟赵东升打好关系，如果赵东升报道的时候能将她的照片也发到晚报上的话，那么对于她来说将是一次非常好的宣传，以后找她学琴的人肯定会更多。

　　赵东升是来看望白欣的，并不想掺和这件事情以免节外生枝，因此以演奏技术只是业余水平为由婉拒了中年女子。

　　“同学们，我们让这个记者叔叔给我们演奏一曲好不好？”不过中年女子并不想放过拉近与赵东升之间关系的机会，在她看来赵东升既然学过小提琴，那么技术一定要比教室里的这些学生强，于是就笑着向周围的学生们说道。

　　学生们闻言立刻鼓起掌来，其中也有白欣，忽闪着大眼睛好奇地望着赵东升。

　　事已至此，赵东升不想扫了大家的兴致，想了想后就答应了下来，反正一场演奏而已，没什么大不了的。

　　对于小提琴，赵东升可谓非常熟悉，白欣在高中的时候就获得过好几项小提琴国际比赛的大奖，由于受到了白欣的影响，他也学习了小提琴，两人时常在一起合奏。

　　在白欣死后的那些年里，赵东升感到孤独的时候就用音乐来缅怀两人在一起的日子，因为他的智商高，所以对音乐的理解能力也远超普通人，故而演奏技术在经过了十来年的磨砺后早已经炉火纯青，在私人聚会上足以令那些邀请来表演的大师们称赞。

　　随后，在学生们的簇拥下，赵东升走进了教室，坐在了讲台上的椅子上，手里拎着中年女子的小提琴。

　　学生们回到各自的座位，兴致勃勃地望着赵东升，想知道他的演奏水平怎么样，现场一片沉寂，鸦雀无声。

　　“我要演奏《梁祝》，谁能与我搭档合奏？”在众人的注视下，赵东升先是调试了一下琴弦，对小提琴的性能有了一定的了解，然后冲着台下的人微微一笑，目光有意无意地落在了白欣的身上。

　　《梁祝》是白欣最为喜欢的曲子，他曾经与白欣合奏过很多次，更是独自在孤寂的黑夜中拉过无数遍。

　　“大家踊跃一点儿，这也是检验大家学习成果的一个机会。”所谓行家一出手就知有没有，单单从赵东升专业的坐姿上，中年女子就已经知道赵东升并不是业余琴手，而是专业级的人物，她很好奇赵东升的水平如何，因此笑着向学生们说道。

　　听闻此言，学生们不由得纷纷望向了白欣，在整个培训班里白欣的琴技是最好的，这个时候当然轮到她出面。

　　“陈老师，我不行的。”白欣见大家都望着自己，有些不好意思地向中年女子摆了摆手，脸颊不由得浮现出一丝绯红，显得有些腼腆。

　　“不要害怕，这对你是一个很好的锻炼机会。”中年女子闻言，笑着向白欣招了招手，示意她上来。

　　赵东升饶有兴致地望着白欣，白欣腼腆时的模样他还是第一次见，他认识白欣的时候白欣已经获得过几项国际比赛的大奖，是一个非常自信女孩，处理人际关系的时候游刃有余，根本就不会出现脸红的情况。

　　白欣不仅在音乐造诣上有着很高的水平，而且能歌善舞，既写得一手好字又是画得；了一手好画，是大学里有名的全能校花，追她的人能有一个加强团，里面不乏富家子弟和官宦公子。

　　可是说来也奇怪，白欣谁都没有看上，偏偏看上了玩世不恭的赵东升，两人的结合被外界称为“一朵鲜花插在了大便上”，赵东升在那些人的眼里连“牛粪”都不如，直接升级成了“大便”。

　　作为一名全才才女，白欣在上大学的时候有过很多专业选择，她最终选择的是新闻系，因为她的梦想是成为一名在全球各地报道新闻的新闻主播，以获得新闻界最高荣誉普利策奖为最终目标。

　　在陈老师的鼓励下，白欣略微一迟疑，随后拎着小提琴走向了讲台，坐在了赵东升身旁的座位上，教室里顿时响起了掌声。

　　赵东升微笑着向白欣一颔首，给她打了一个招呼，白欣见状冲着他笑了笑，笑容里充满了赵东升熟悉的温馨味道，令赵东升心头不由得一暖。

　　当赵东升和白欣做好了演奏准备时，现场安静了下来，随后，在众人的注视下，两人一起拉动了琴弦，悠扬婉约的琴声顿时在教室里飘荡。

　　在赵东升的面前白欣的琴技显得有些生涩，毕竟她现在只是一个十来岁的女孩，怎么能跟赵东升相提并论。

　　虽然学生们听不出来两人之间实力的差异，津津有味地在那里聆听着，不过陈老师却能清晰地感觉到赵东升功力之精湛，比她简直高出了几条街，脸上禁不住露出了惊讶的神色。

　　赵东升知道白欣的琴技与自己有差距，于是在演奏中逐渐将水准降了下来，不动声色地用琴声对白欣进行着指导。

　　白欣在演奏刚开始的时候非常吃力，因为赵东升的演奏水准太高，给了她非常大的心理压力。

　　不过白欣随后就感觉到了赵东升将节奏降了下来，好像在对她的演奏进行着的引导，于是她就按照赵东升的引导演奏着，逐渐跟上了赵东升的节奏，心境也平复了许多。

　　很快，赵东升和白欣的节奏形成了一致，双方的琴声随即合二为一，没有丝毫的杂音，犹如一个人在演奏般。

　　演奏中，赵东升时而望向白欣，嘴角挂着淡淡的笑意，他好像从白欣的身上看见了白欣未来时的影像。

　　白欣也含笑望着赵东升，她觉得眼前的这个李记者给自己非常奇怪的一种温馨感，尤其是李记者看她的眼神，好像充满了一股她说不上来的奇怪味道。

　　直到几年后白欣长大后，才从身边的恋人那里知道这股奇怪的味道竟然是爱情，她当然不可能相信这是真的，还以为是自己记错了，私下里不由得自嘲了一番。

　　陈老师神情愕然望着眼前的一幕，她从事小提琴工作已经二十年，还是第一次见到一对陌生人第一次合奏就能如此迅速地融为一体，看上去非常默契，这不仅需要深厚的演奏功底，更需要演奏双方十分熟悉对方，这样才能形成心理上的共鸣。

　　陈老师怎么可能知道，赵东升与白欣相恋多年，对白欣的一切早已经了然于胸，自然很快就能与白欣形成默契。

　　在赵东升的带动下，白欣得到了超水平的发挥，两人合奏的《梁祝》哀婉幽怨，动人心魄，所有人都被琴声吸引了，现场鸦雀无声。

　　哗～～

　　当琴声终止的那一刻，教室里响起了热烈的掌声，学生们都是学小提琴的，自然知道两人演奏出了一个非常高的水平。

　　“很高兴与你合作。”赵东升先和白欣起身向台下的学生们躬身致意，随后笑着向白欣伸出了右手。

　　“我也是。”白欣闻言微微一笑，大大方方地握住了赵东升的手。

　　白欣的手白皙柔滑，暖暖的，这个感觉赵东升十分熟悉，望着巧笑嫣然的白欣，他真的有一种想将白欣揽入怀里的冲动。

　　“陈老师，能不能帮我和这位同学照个相？”不过赵东升的理智克制住了自己的冲动，他可不想成为了白欣眼中的“怪叔叔”，随后就松开了她的手，将照相机递向一旁的陈老师。

　　陈老师自然不会拒绝了，赵东升教了她照相机的用法后，她就给赵东升和白欣照了几张照片，照片里的白欣笑容十分甜美。

　　照完相后赵东升就离开了教室，他的目的已经达到，没有必要再留下来。

　　走的时候赵东升特意望了一眼白欣，见白欣与边上的女孩谈笑，心中不知为何泛起了一股莫名的伤感和惆怅来：白欣依然是那个白欣，可惜他已经成为了另外一个人，物是人非！

　　赵东升虽然离开了教室，但并没有走远，他今天决定跟拍白欣，因此躲在了少年宫对面的一棵大树后面，等着白欣下课。

　　随着时间的推移，少年宫的门前逐渐聚集了接孩子的家长，三五成群地在那里说着话。

　　赵东升在人群中看见了白欣的奶奶周彤，于是拉近镜头给周彤拍了几张，与十几年后相比，白欣的奶奶现在看起来还很年轻，精神十足。

　　一个小时后，少年宫的培训结束了，学生们谈笑着，蜂拥走出了大门，跟着等在外面的家长走了。

　　白欣与几个女孩挥手告别后，和周彤有说有笑地向附近的公交站台走去，准备乘公交车回家。

　　赵东升抓紧时机，不适时宜地捕捉着白欣和周彤在一起说笑的照片。

　　眼见白欣和周彤就要来到公交站台，正用镜头对着两人拍照的赵东升忽然眉头微微一皱，随后快步追向了白欣和周彤。

　　他从镜头里看见几个吊儿郎当的小青年迎着白欣和周彤走了过来，目光直在白欣身上打转，好像是冲着白欣来的。

　　“你们要干什么？”不久后，那几个小青年拦住了白欣和周彤的去路，周彤见状连忙将白欣护在身后，一脸警惕地望着那些小青年，她可是知道白德伟得罪了豪哥，近来家里可能会不太平。

　　“小妹妹长得挺水灵呀。”粗壮青年瞅了一眼周彤，笑嘻嘻地向周彤说道，“老东西，这里没你的事情，滚开。”

　　随后，粗壮青年一挥手，跟在他身后的一个青年就走上前，一把将周彤推倒在地，将背着琴盒的白欣拉到了粗壮青年的面前。

　　“奶奶！”周彤倒地的时候摔得不轻，坐在地上一时间起不来，白欣关切地望着她。

　　“小妹妹，哥哥送给你一件礼物。”粗壮青年伸手摸了一下白欣的脸颊，从一旁青年的手里接过一个麻袋，往周彤的头上一倒，十几条花花绿绿的蛇就落在了周彤的身上。

　　周彤被这突如其来的一幕吓住了，脸色刹那间变得苍白，脑子里嗡一下一片空白，她像一个雕塑般僵在了那里，双目中满是惊恐的神色。

　　啊～～

　　附近的行人见状，纷纷逃也似的避开，几个女人发出了尖声惊叫。


第183章 激怒

　　“哈哈，我这礼物不错吧！”望着惊慌失措的行人，粗壮青年幸灾乐祸地望着呆立在眼前的白欣，“回去告诉你爸，这只是刚开始，好玩的还在后面。”

　　“爸爸？”白欣闻言不由得眨了一下眼睛，有些不明白粗壮青年的意思。

　　正在这时，一只大手从白欣的身后伸来，抓起那些落在她身上的蛇向地上扔去，很快就从白欣的身上清理完了那条蛇。

　　随后，那只大手的主人抓住白欣身上最后一条一米多长的青蛇，大步迎着粗壮青年走了过去，在粗壮青年还没有反应过来的时候，一把将那条青蛇的身体塞进了粗壮青年的嘴巴里。

　　“没事了，不要怕！”随后，那个人返身走了回来，紧紧地将白欣搂在了怀里，轻声安慰着她。

　　“李记者？”白欣看见了帮自己拿掉蛇的人的样子，竟然是赵东升，双目不由得闪过惊讶的神色，她还以为赵东升已经走了。

　　这时，青蛇受到了刺激，本能地做出了攻击，一口就咬在了粗壮青年的鼻子上。

　　“你他妈的找死呀！”粗壮青年的神情一变，显得非常痛苦，连忙将青蛇从嘴巴里拽出来扔到地上，一脚将青蛇的脑袋踩碎，然后捂着被咬的鼻子，一脸恼怒地冲着赵东升吼道。

　　赵东升闻言眉头微微一皱，松开了白欣后快步走上前，在人们的注视下敏捷地飞起一脚，重重地踹在了粗壮青年的面门上。

　　粗壮青年顿时哀嚎了一声，身体一晃就倒在了地上，脸上沾满了鲜血，痛苦地捂着脸在地上打着滚。

　　“老大！”周围的几个小青年见状，连忙关切地扶起了他。

　　“废……废了他！”伸手抹了一把脸上的鲜血后，粗壮青年面色狰狞地指了一下赵东升，气急败坏地吼道。

　　小青年们随即从身上拔出了匕首，气势汹汹地就向赵东升冲了过去。

　　“去你奶奶那里。”赵东升见状，扭头向立在身后的白欣喊了一声。

　　白欣闻言，连忙跑过去扶起了周彤，紧张地望着赵东升。

　　“想要抓我，就过来吧。”赵东升扫了一眼围上来的小青年，冷笑了一声，随后拔腿就跑，向一旁的小巷子里跑去，他可不想在这里与对方大打出手，准备将这些人引到一个僻静的地方好好收拾一番。

　　“追，绝对不能让这混蛋跑了。”粗壮青年见状，冲着赵东升一指，示意那些小青年追上去，然后被一名小青年扶着，一拐一瘸地在后面跟着。

　　见此情形，周围的人纷纷冲着赵东升的背影交头接耳地议论着，为这个见义勇为的小伙子捏了一把汗。

　　“奶奶，我送你去医院吧。”白欣原本想追上去看个究竟，不过周彤的腰好像受了伤，她于是只好放弃这个想法，扶着周彤上了一辆公交车，向附近的医院赶去，路上禁不住为赵东升担心起来。

　　事后，白德伟为了感谢赵东升，曾经专门带着白欣和陈老师去《海都晚报》找赵东升，可惜的是白欣和陈老师见了报社里所有的李姓记者都没有找到曾经去少年宫的那个“李记者”。

　　赵东升的身份随即成为了一个谜团，困扰在白欣的心头良久。

　　白欣也不知道为什么，当她被赵东升搂在怀里的时候，感到了无比的温馨和安全，为此她特意按照自己的记忆给赵东升画了一幅画像，画像里的赵东升悠闲地拉着小提琴，充满了贵族气质，阳光帅气。

　　赵东升领着粗壮青年等人在小巷子里跑了一阵后，来到了一个僻静的死胡同里，他停了下来，转身看向了气喘吁吁地追来的小青年们。

　　小青年们并没有攻击赵东升，而是立在那里喘着粗气，反正前面已经没路了，赵东升这回是插翅难逃。

　　“跑呀，你他妈的在跑呀。”不久后，粗壮青年赶了过来，用一条毛巾捂着鼻子，恶狠狠地向赵东升说道，“看老子这回不整残了你。”

　　“很好，人都到齐了，省得我一个个地收拾。”面对着凶神恶煞的粗壮青年，赵东升并没有丝毫的惊慌，他扫了一眼站在那里的粗壮青年等人，冷冷地说了一句。

　　“你说什么？”粗壮青年没有明白赵东升的意思，有些诧异地望着赵东升，他还以为赵东升脑子进水了，难道手无寸铁的赵东升一个人想对付他手下的这些兄弟。

　　粗壮青年的话音刚落，赵东升冲着他抬起了右手，按下了手里打火机式电击器的按钮。

　　伴随着一道蛇形闪光，粗壮青年等人顿时失去了意识，不约而同地倒在了地上，被电击器发射的高压脉冲电得昏死了过去。

　　随后，赵东升收起了电击器，走上前冲着粗壮青年的右手关节处重重地踩了下去。

　　嘎巴一声，粗壮青年的右手关节硬生生地被赵东升踩断，粗壮青年闷哼了一声，悠悠然醒了过来，脸上充满了痛苦的神色。

　　赵东升之所以要这么做，是因为粗壮青年先用右手摸了白欣的脸颊，后来又将蛇倒在了白欣的身上，赵东升当然不会放过他。

　　“说，你们是什么人，为什么要欺负那个小姑娘？”赵东升见粗壮青年醒了，伸脚踩在他的脸上，冷冷地说道，“你如果不老实的话，我决定会让你后悔的。”

　　粗壮青年被刚才的那一幕吓住了，他不清楚赵东升做了什么，竟然使得他和手下的兄弟们昏倒，于是不敢隐瞒，一五一十地将幕后主使供了出来，反正现场的人都昏迷着，他也不怕被别人知道。

　　正如赵东升所预料的那样，派粗壮青年等人前来找白欣麻烦的正是豪哥，豪哥听说白德伟出院了，准备送他一个“礼物”。

　　“大……大哥，我只是一个跑腿的，你放过我吧。”说完后，粗壮青年结结巴巴地哀求道。

　　赵东升懒得跟粗壮青年这种小喽啰计较，将脚从粗壮青年的脸上拿来，面无表情地走了，他原本想采用一种温和的方式来解决白德伟和豪哥之间的纠纷，现在看来温和的方式并不适合豪哥，这个混蛋竟然敢对白欣下手，简直就是自寻死路。

　　自从来到这个世界后，赵东升这还是第一次被彻底激怒了，白欣就是他的“逆鳞”，谁要是胆敢触碰的话，那么必将遭到他的疯狂反击！

　　“这家伙到底是什么人？”粗壮青年一脸惊恐地望着赵东升的背影，这个男人实在是太可怕了，身上充满了谜一样的色彩。


第184章 夜刑

　　离开了小巷子后，赵东升找了一个公共电话，给身在香港的秦强打了一个电话，让他将保镖借给自己用一下。

　　作为香港股市有名的股神，秦强自然要注意自身的安全，因此雇佣了一批专业保镖来保护自己，以防不测。

　　香港现在已经在使用移动电话，也就是人们俗称的大哥大，像砖头一样的大部头手机，是成功人士的标志和象征。

　　在香港的带动下，与它相邻的几个城市也出现了一股大哥大的热潮，而且这股热潮正逐渐向内地城市蔓延。

　　在赵东升看来，这意味着通讯市场有着非常巨大的潜在商机，是一块味道非常甜美的大蛋糕，他是一定要咬上一口的。

　　秦强现在也是香港上流社会的人士，自然少不了大哥大这种装门面的东西，所以赵东升很容易就找到了他。

　　接到赵东升的这个电话后，秦强感到非常意外，他没有想到赵东升会跟他借保镖，因为以赵东升现在的身份根本不需要保镖，有事情的划完全可以动用华威集团保卫部的人。

　　唯一的解释就是赵东升这次要办私事，不方便让外人得知，秦强并没有问赵东升借保镖的原因，接了电话后立刻安排四名最好的保镖乘坐明天的飞机去海都。

　　赵东升要对豪哥动手，肯定需要帮手，他不能让别人知道这件事情，因此就想到了秦强，现在好像也只有秦强能帮上他了。

　　第二天下午，四名保镖乘坐飞机到达了海都市，赵东升在一家小旅馆见到了他们，发现这四名保镖是经验丰富的老手，眉目间带着一股杀气，看样子手上应该有过人命。

　　为了避免被四名保镖认出来，赵东升特意化了妆，打扮成了一个中年人，在小旅馆里向那四名保镖布置了任务。

　　他已经打探清楚了，豪哥今天晚上在一个酒店请朋友吃饭，准备在豪哥回家的路上对豪哥动手。

　　四名保镖来海都之前已经被秦强嘱咐过，一切按照赵东升的意思来，称呼赵东升“老大”，其他的事情一律不准打听，因此四人什么也没有问，忠实地按照赵东升的计划去执行。

　　午夜时分，海都市郊外的一条小河旁，赵东升坐在一辆黑色的轿车里闭目养神，这辆轿车是他以假身份租来的。

　　不久后，一辆蓝色的越野车开了过来，停在了轿车的一旁，两名坐在后座的保镖将一名昏睡的中年人从车后座抬下来，扔到了地上，这个浑身酒气的中年人就是豪哥。

　　豪哥晚上请一个黑道上的老大吃饭，饭局结束后醉醺醺地乘车往家里赶，车行驶到一个僻静的十字路口等红灯的时候，一辆蓝色的越野车从后面追了上来，嘎一声停在了一旁。

　　在车上的人还没有反应过来的时候，四个戴着头套，只露出眼睛、鼻子和嘴巴的保镖从越野车上下来，拿着手枪往轿车里一指，轿车里的司机和两名豪哥的小弟就老实了，不敢轻举妄动。

　　四个保镖随即将喝了不少酒在后座打盹的豪哥给硬生生地拽了下来，豪哥顿时被惊醒，刚要开口，一个保镖用一块毛巾往豪哥的鼻子上一捂，豪哥随即就失去了意识，毛巾上沾有乙醚类的致人昏迷的液体。

　　一名保镖威胁司机和那两个小弟不要报警，否则等着给豪哥收尸后，随后带上豪哥扬长而去。

　　如果那个司机和两个小弟熟悉枪械，并且现场的灯光不那么阴暗的话，那么他们就会发现保镖们手里拿着的是仿真度极高的玩具枪，现在临近过年，海都市大街小巷的摊点上都有卖的。

　　四个保镖乘飞机，不可能带枪过来，赵东升在海都市初来乍到，一时间根本就没有门路搞到枪，故而就用玩具枪来代替。

　　豪哥晚上准备去情妇那里过夜，司机和那两个小弟惊慌之余一商量，掉转车头向豪哥的老婆报信去了，关键时刻还是老婆比情人的更具有威信。

　　得知豪哥出事的消息后，豪哥的老婆大吃了一惊，连忙召来了豪哥的两个心腹过来商量，三人经过一番分析后觉得豪哥暂时应该没有危险，对方应该是求财而不是害命，否则的话豪哥当场就会被打死。

　　于是，豪哥的老婆决定不报警，在家里紧张地等对方的勒索电话，对她来说钱是小事，豪哥的安全更重要，或许这就是原配与情人之间的差别，当豪哥遇到生死劫难的时候，原配往往想到的是保人，而情人通常会选择钱，要不然她吃饱了撑的跟豪哥。

　　赵东升戴上了头套，推门下车，来到死猪般瘫倒在地的豪哥身旁，用脚拨了几下豪哥的脸，看清楚他的长相后，向边上的四名保镖点了一下头。

　　四名保镖随后拔光了豪哥的衣服，将他吊在了河边的一棵大树上，脚下是静静流淌着的河水。

　　望着吊在那里熟睡的豪哥，赵东升打了一个收拾，两名拉着吊着豪哥绳子的保镖一松手，豪哥扑通一声，径直坠进了河里。

　　现在可是寒冬腊月，海都市的气温在零下五六度，野外的气温更是在零下十度以下，被寒冷刺骨的河水一激，昏睡中的豪哥刹那间就醒了过来，身体绷得笔直。

　　随后，一口冰凉的河水灌进了豪哥的嘴巴里，他的身体沉入了水中。

　　出于本能，豪哥拼命挣扎，高声呼救，他所在位置的水面也就一米多深，按理说并没有危险，可是由于他的手脚都被捆住，因此无论他怎样努力，身体总是无法在流水中站稳，整个人在水里一上一下的，呛了不少河水。

　　赵东升站在岸边冷冷地望着在水里起伏不定的豪哥，他要给豪哥一个下马威，让豪哥清醒地认识到自己的处境，同时也是给他一个教训，替白欣出口气。

　　七八分钟后，豪哥的呼救声停了下来，整个人沉进了水里，看样子已经精疲力竭，没有办法再露出水面。

　　赵东升见状向那两名握着绳子的保镖摆了一下手，两名保镖就将豪哥拉出了水面，豪哥先是剧烈地咳嗽，呛出了几口水，随后大口大口呼吸着，此时他已经被冰冷的河水冻得嘴唇发紫，浑身直打哆嗦。

　　“你……你们是什么人？我……我和你们有过节吗？”豪哥很快就注意到了站在他面前的赵东升等人，结结巴巴地问道。

　　“这里的环境不错，你能死在这里也是一种福分。”赵东升并没有回答豪哥，而是环视了一眼四周，不动声色地说道，“我这个人一项做事讲究，你有什么遗言，我会带给你家人的。”

　　“这……这位兄弟，有……有话好……好说。”豪哥闻言顿时大惊失色，他感觉赵东升不像是开玩笑，于是颤声说道，“不……不知道在下哪里得罪了兄弟，在……在下愿意赔罪，一……一定会让兄弟满……满意的。”

　　“不必了，你死而了我就满意了。”赵东升冷笑一声，冲着拉着绳子的两个保镖一挥手，“送他回老家。”

　　“兄弟，饶……饶命呀，我的老婆孩子都指望着我，我……我不想死。”豪哥闻言吓得面若死灰，见两个保镖准备松手放绳子，连忙带着哭腔向赵东升喊道，“我有钱，只……只要你饶我一命，我都……都给你。”

　　“你的老婆孩子关我屁事！”赵东升见豪哥竟然如此不济，竟然这么快就已经认怂了，心中不由得一阵鄙夷，面无表情地望着豪哥，“你放心，我这个人做事很有原则，绝不会像你那样，殃及别人的妻儿！”

　　“兄弟……兄弟，误……误会……误会，我……我只是让他们吓吓白科长的女儿，没……没想到那帮混蛋竟……竟然用蛇。”豪哥在冷水里泡了这么长时间，酒早就醒了，听到赵东升提到“殃及别人的妻儿”，顿时想到了昨天中午教训了粗壮青年等人的那个身份神秘的络腮胡子男子，看来眼前这些蒙面人很可能与那个瞬间将粗壮青年等人击倒的络腮胡子男人是一伙儿的，于是试探性地说道。

　　“误会？没有你的默许，他们敢这么嚣张！”赵东升冷哼了一声，神情冷峻地望着豪哥，“敢做不敢当，真他妈的种！”

　　“兄弟……兄弟，我错了，我愿意改正这个错误，你……你给……给我一个机会吧。”豪哥闻言，知道自己猜对了，这些蒙面人是为了白德伟的事情冲自己来的，想不到白德伟竟然会有这种难缠的朋友，于是也不再争辩，高声向赵东升哀求道。

　　“晚了。”赵东升冷笑着等着豪哥，声音中不带丝毫的感情色彩，“你到地狱里面忏悔去吧。”

　　“不晚，不晚，兄弟，我愿意改正我的过错，还白科长一个清白。”豪哥闻言急了，连忙冲着赵东升喊道，“兄弟，要不然即使我死了，白科长还会顶着头上的这个屎盆子，你就饶我一条狗命，让我将功补过吧。”

　　由于太过着急，豪哥这次说话竟然没有结巴，很麻利地就说了出来，生怕晚一点儿的话那两个拽着绳子的保镖就会松手。

　　“你怎么改正？”赵东升好像被豪哥的话打动了，冲着那两个拽着绳子的保镖一挥手，示意两人停下，沉声问道。

　　“我……我回去就让那些污……污蔑白科长家伙去自……自首，还……还白科长一个清白，然后我再负……负荆请罪，亲……亲自上门道歉。”豪哥见状，赶忙向赵东升说道，说话再度结巴起来，也不知道是紧张还是冻的。

　　“自首可以，负荆请罪就免了，你去了只会给白科长添麻烦。”赵东升沉吟了一下，神情冷峻地向豪哥说道，“你最好说话算数，否则的话我会让你下半辈子都在后悔中度过。”

　　“不……不敢，我……我一定老实照办……老实照办！”豪哥闻言不由得松了一口气，连忙小鸡啄米般点着头。

　　赵东升随后挥了一下手，四名保镖于是将冻得瑟瑟发抖的豪哥放了下来，扔到了赵东升面前的地上。

　　“谢……谢谢。”豪哥蜷缩成一团躺在地上，整个脸都紫了，上下牙齿嘎巴嘎巴直打架，挤出一丝笑容，颤抖着向赵东升说道，他现在的小命可还在赵东升的手里。

　　“放了你也可以，不过我们不能白来一趟。”赵东升低头瞅了豪哥一眼，冲着一旁的一个保镖沉声说道，“将他身上多余的零件留下一件来。”

　　那名保镖闻言，随即从腰上抽出一把匕首，俯身在豪哥的面前蹲了下来，上下打量了豪哥一番，将匕首向他的下身的小兄弟伸去。

　　“兄弟，别……别这样。”豪哥见状双目闪过一道惊惶的神色，下意识地用双手捂住了裆部，抬头望向了赵东升，如果小兄弟没了，他下半辈子可就全完了，不仅当不成男人，而且还要遭人耻笑。

　　“既然你舍不得，那就换样东西吧。”赵东升闻言，冷冷地说道。

　　随后，在豪哥还没有反应过来的时候，那名蹲在他面前的保镖伸手抓住他的左手小拇指，用匕首用力一划，将他的小拇指齐根削断。

　　嗷地一声，豪哥捂着断指处哀嚎了起来，所谓十指连心，这个滋味着实不好受。


第185章 新格局

　　“这小家伙真可爱。”赵东升在豪哥面前蹲下身子，从口袋里掏出一张照片，笑眯眯地递给他看，照片上是一个三四岁的小男孩，正被一名年轻女子牵着手在一个小区里玩。

　　“别……别伤害他！”望着照片上的小男孩和年轻女子，豪哥顿时慌了，他忘记了断指处传来的疼痛，一脸紧张地望着赵东升。

　　年轻女子是豪哥的情妇，小男孩是她给豪哥生的私生子，豪哥的老婆给他生了三个女儿，豪哥一直想要一个儿子传宗接代，继承他的家业，因此对这个儿子十分宠爱。

　　“记住你说过的话。”赵东升微微一笑，将照片塞进了豪哥的嘴里，所谓舐犊情深，看来这家伙也并不是一无是处。

　　赵东升其实并不愿意拿小孩来威胁别人，不过为了能使得豪哥彻底放弃打白家主意的心思，他不得不使出一些非常手段来。

　　“一定记住，一定记住！”在豪哥的眼里，赵东升的笑容犹如恶魔的微笑，他忙不迭地点着头，冷汗混着头上的水珠顺着脸颊往下流。

　　豪哥在社会上摸爬滚打了二十年，也见过不少心狠手辣的人，可是从没有哪个人像眼前的这个蒙面人那样，令他从心底里感到害怕，这个人简直就是恶魔，完全将人命当作儿戏。

　　“很好！”赵东升见状满意地点了点头，冲着周围的保镖做了一个手势，保镖们随即将豪哥架上了车，一溜烟地离开了。

　　等蓝色越野车消失在茫茫的夜幕中后，赵东升扯下了头套，一挥手甩进了一旁的河里，经历了今晚的这一幕后，他相信豪哥应该知道以后怎样做。

　　第二天上午，赵东升登上了飞往东平市的航班，明天黄州市市委、市政府、人大和政协四大班子要举行新年团拜会，他届时要以市长助理的身份参加，同时去拜会一下新的市委书记。

　　自从赵东升在淮南省出事后还从没有回过黄州，自然也没有见过新市委书记。

　　在去年八月上旬举行的黄州市党委换届上，冯水生卸任市党委书记，接任他的并不是之前呼声很高的市长古连成，而是省委副秘书长兼办公厅主任的马天益。

　　至于冯水生，由于他已经五十八岁，年龄上没有优势，因此退居了二线，调到省城担任了省总工会主席，副省级，要是他再年轻两岁的话，凭借着华威集团的成绩干一届东平市市长是没有任何问题的。

　　古连成去年八月中旬的时候调离了黄州，任东平市的代市长，在东平市的党委换届上被选为了市委副书记。

　　如果没什么意外的话，过年后等东平市的人大召开，古连成就将去掉前面的“代”字，成为东平市的市长，由于东平市是副省级城市，因此他将正式迈进部级干部的行列。

　　黄州市现在的代市长是原常务副市长何伟，赵东升的老熟人，他由于分管华威集团，因此在代市长的竞争中脱颖而出，坐上了代市长的宝座。

　　而在去年九月份的省委换届上，原省委书记窦德华因为年龄问题退休，原省长周浩然当选为省委书记，同时兼任省长一职，等年后省人大召开会议后再卸任省长。

　　分管工业的副市长白浩在省委的换届中异军突起，进入常委会，当选为了新一任的常委，成为了河东省新的常务副省长。

　　在赵东升昏睡的这段时间里，河东省的政治格局已经在悄无声息中发生了巨大的变化，河东省将迎来了一个全新的时代。

　　腊月二十八的晚上，赵东升到达了黄州，他并没有回华威集团总部的一号别墅，而是直接赶去了市委家属大院，前去拜会市委书记马天益。

　　赵东升以前在省里曾经与马天益有过几面之缘，只不过由于工作的原因双方没有什么交集。

　　对于赵东升的到来，马天益的态度很亲切，一点儿也没有架子，两人在客厅里聊着天，谈笑风生。

　　赵东升之所以会在马天益这里享受到与别的干部不同的待遇，是因为马天益很清楚赵东升在黄州市的作用和价值，而且他对赵东升这个年轻人也非常欣赏，再加上黄浩然很看重赵东升，因此他并不想给赵东升下马威什么的，以免引得赵东升疏远。

　　“小赵呀，市里现在对你的期望很高，如果给你加加担子，让你来抓咱们市工业工业的话，你有什么想法？”闲聊中，马天益想起了一件事情，于是语锋一转，笑着看向了赵东升。

　　华威集团在赵东升的领导下高速发展，不仅接连兼并省外的企业，而且相继与外省的企业合作，尤其重要的是职工的各项福利冠居河东省各企业之首，这使得黄州市其他企业的职工心理不免有些不平衡：大家说到底都是市里的企业，凭什么华威集团的人吃肉我们连汤都喝不上？

　　其实，不仅市里企业的职工，就是那些企业的领导们也对此颇有怨言，认为赵东升不应该将目光只盯在省外那些大企业，怎么也要关照一下市里的兄弟单位嘛！

　　不过，那些领导也有自知之明，他们很清楚赵东升兼并和合作的那些企业都是各行各业实力雄厚的国企，他们根本无法与之相比，自然不可能被华威集团兼并或者与华威合作，否则的话简直就是拖了华威集团的后腿。

　　届时别说赵东升，恐怕就是市里也不会答应，现在华威集团的发展已经不仅仅是市里工作的重中之重，更是省里重点关注的对象，并且在京城挂了号的，谁也不敢做出不利于华威集团发展的事情。

　　所以那些企业的领导们冥思苦想，终于找到了一个解决的办法，那就是趁着下一届政府换届，让赵东升成为他们的顶头上司，也就是分管副市长，这样一来的话赵东升总不能不管他们了吧。

　　算起来，到下一次市政府换届时赵东升已经当了三年的市长助理，虽然他很年轻，但是按照相关的程序和惯例，三年的正处是可以往上走一步的，所以赵东升并不是没有机会担任黄州市分管工业的副市长。

　　于是，那些企业的领导将这个想法反应到了市里面，进而引起了市里的高度重视：

　　随着改革开放的深入，市里大部分企业都受到了市场经济的冲击，经营状况一年不如一年。

　　说实话，对于这些江河日下的企业，市里也没有什么好办法，因为这并不是用行政命令所能解决的，需要有像赵东升这样有能力的干部领导那些企业进行改革，去适应市场经济所带来的改变，可惜这样的干部实在是太少了。

　　而如果不能使得那些企业运行步入正轨的话，那么那些企业的职工将来将成为市政府的巨大负担，很容易就会引发群体性事件，这是市里面绝对不愿意看见的。

　　市里的领导也希望赵东升这个市长助理能接手黄州市的工业事宜，带领黄州市的企业走出困境，只不过赵东升的重心在华威集团，要是影响了华威集团发展的话这个责任是谁也承担不起的。

　　另外，这件事情涉及到了市级领导的人事任命，因此除了马天益这个统管黄州市全局事务的市委书记有资格介入外，黄州市的其他领导谁也不无法掺和此事。

　　如果马天益能说服赵东升担任分管工业的副市长，那么不仅对黄州市的工业发展大有裨益，而且也能使得他这个“外来户”在黄州树立威望，便于以后开展工作，同时还赢得了赵东升的好感，可谓一箭三雕。

　　“书记，这个担子实在太重了，我还年轻，有很多地方都需要学习，恐怕无法承担这个重任。”

　　赵东升苏醒后曾经听吴雯提过市里希望他接手工业的事情，不过他认为不可能，毕竟他太年轻了，年龄和资历是他最大的障碍，于是也就没放在心上，如今听马天益这么一说，双目顿时闪过一丝惊讶的神色，这岂不是摆明了让他当副市长，随后谦逊地说道。

　　“小赵，你虽然年轻，但已经通过华威集团证明了自己的能力，放眼整个河东省没有人比你更合适来坐那个位子。我们现在处在一场前所未有的经济变革中，是摸着石头过河，因此不能墨守成规，再拘泥于以往的那些条条框框，特殊事件特殊对待嘛。”

　　马天益闻言笑了起来，“这也是群众的呼声，现在市里的大小企业可都希望你能带领他们在这场市场经济的变革中杀出一条血路出来。”

　　“书记，我愿意尝试一下，如果有做的不好的地方，还希望书记多多批评和指正。”赵东升沉吟了一下，微笑着向马天益说道。

　　既然马天益都亲自开口了，而且这对赵东升来说又是一件上进的好事，那么赵东升这个面子肯定要给马天益的，要不然在别人的眼里那就是有些不识时务了。

　　况且，赵东升在过去的三年里已经完成了华威集团在全国的战略布局，培养出了一大批中层和基层干部，因此他可以腾出时间来考虑黄州市的工业改革，以此来丰富自己履历，如果以后他要想再往上走的话，基层工作经验是必不可少的。

　　“当然了，华威集团的工作也非常重要，你要两手一起抓，千万不能因为市里的事情耽误了华威集团的发展。”马天益见赵东升答应了下来，心中不由得松了一口气，微笑着提醒他。

　　“书记放心，我会安排好的。”赵东升笑着点了点头，他很清楚华威集团才是自己的“主业”，黄州市的工业只不过是他的“副业”而已。

　　赵东升在马天益的家里待了一个小时，然后起身告辞，两人聊得非常愉快，对市里和华威集团的一些问题进行了沟通。

　　离开了市委一号院，赵东升又去市委九号院去见何伟，他现在只是代市长，只有年后人大开会正式确定他市长一职后他才能搬进市委二号院。

　　何伟是赵东升的老领导了，自然更不会在赵东升面前摆什么架子了，他先是关切地询问了赵东升的身体状况，然后谈到了华威集团的发展。

　　华威集团现在虽然只是一个处级单位，但已经发展成为了一个拥有十余万职工的庞大企业，仅仅在黄州市的职工就超过了两万人。

　　可以预见的是，以华威集团目前的发展势头，它的规模在未来还将继续高速扩张，因此市里和省里对华威集团的发展很是关心，这将是何伟就任后工作的重点。

　　两人闲聊的时候，赵东升将马天益让他来搞黄州市工业的事情告诉了何伟，何伟对此并不感到惊讶，如果换作是他处在马天益这个位子的话也会这么做的，同时也是对赵东升的一种拉拢。

　　不过以何伟对赵东升的了解，赵东升是一个非常重感情的人，同时也是一个聪明人，他并不会被马天益的这个举动轻易地就拉拢了，以后还是会与何伟走得更近。

　　因此，何伟笑着向赵东升表示，市政府将全力支持赵东升对黄州市工业进行改革，他会做赵东升的坚强后盾，让赵东升放手一搏，不要有任何的顾虑，毕竟他是市政府的大市长，赵东升做出的成绩自然也是他的。

　　对于何伟的支持，赵东升自然要表示感谢，并且谦逊地让何伟在以后多多指导他的工作，以免他在工作中走了弯路，双方相谈甚欢。


第186章 副市长

　　赵东升回到别墅的时候已经是晚上十一点多，进门后发现吴雯和牛保国、王建军等集团八大部主任以上的领导正坐在大厅里聊天，见他进门后纷纷起身向他打招呼。

　　自从赵东升去年到淮南省给曹福德捧场后，除了吴雯外其他人还是第一次见到赵东升。

　　由于时间太晚，吴雯和牛保国等人为了不打扰赵东升休息，闲聊了几句后就离开了，赵东升将他们送到了门口。

　　等众人走后，赵东升往沙发上一坐，闭目养神起来，今天晚上马天益可谓带给了他一个意想不到的惊喜，他万万没想到马天益竟然打破常规，让他来接手黄州市的工业，这对他来说既是一个挑战，同时也是一个重要的机遇。

　　第二天，赵东升是在忙碌中度过的，上午参加了市政府在大礼堂举行的团拜会，下午以市长助理的身份看望了几名六七十岁的全国劳模，代表市政府给他们带去了慰问品。

　　大年三十的晚上，像前几年一样，赵东升跟那些留在黄州过年的外地职工一起，在食堂吃了一顿热热闹闹的年夜饭，并且收看了中视一台的春节联欢晚会。

　　不过，赵东升并没有看完春节联欢晚会，他看了几个节目后就离开了，带着两名干部前去看望那些在大年夜值班的职工。

　　赵东升有一个习惯是华威集团的干部们都知道的，那就是他下基层的时候从来不喜欢大张旗鼓，通常情况下只带两三个人。

　　就在赵东升走出食堂的时候，几名漂亮女孩谈笑风生地迎面走来，看样子是来看春节联欢晚会的。

　　“赵总好！”当看见赵东升的一刹那，其中一名长发女孩脸色一变，连忙用长发遮挡住了脸颊，然后和边上的女孩们一起，向赵东升打招呼。

　　“你们好。”赵东升也注意到了那名长发女孩，双目闪过一丝惊讶的神色，他微笑着冲着几个女孩点了点头，抬步从她们身旁走了过去。

　　长发女孩见赵东升没有认出她，不由得松了一口气，伸手拍了拍胸口，和边上的女孩们走向了食堂。

　　“唐雯雯！”赵东升走了几步后，停下了脚步，扭身冲着那个长发女孩喊了一声。

　　听到赵东升的喊声，长发女孩下意识地转过了身子，当看见赵东升目光炯炯地盯着她后，脸颊不由得飞起了两片红晕，显得有些尴尬，她正是赵东升曾经的订亲对象――唐雯雯。

　　周围的几个女孩见赵东升竟然知道唐雯雯，不由得面面相觑，颇为惊讶地望着眼前的一幕，她们可是知道唐雯雯去年夏天进入集团后并没有见过赵东升，难道两人以前认识？可是她们从没有听唐雯雯提及此事。

　　“唐雯雯，你来一下。”赵东升见状不动声色地向唐雯雯点了一下头，起身离开了，他不想让别人知道自己与唐雯雯曾经的关系，否则的话对唐雯雯影响不好。

　　由于唐雯雯刚才用长发遮挡住了脸颊，所以赵东升开始并不敢确定长发女孩就是唐雯雯，故而刚才试探性地喊了一声，没想到竟然真的是她。

　　唐雯雯闻言咬了咬嘴唇，低着头跟在了赵东升的身后，或许是知道赵东升有话要对唐雯雯说，那两名跟在赵东升身后的干部故意放慢了脚步，远远地落在了后面。

　　望着赵东升和唐雯雯远去的背影，那几名与唐雯雯一起的女孩叽叽喳喳地聚在一起议论着，猜测着两人之间的关系。

　　“什么时候进的公司？”来到一处僻静的地方后，赵东升转身看了一眼那两名远远地跟在后面的干部，停下了脚步，微笑着问向身后显得有些紧张和局促的唐雯雯。

　　“去年夏天，我参加了公司的招聘，进入了公关部。”唐雯雯闻言抬起头，冲着赵东升微微一笑。

　　赵东升双目闪过一丝意外的神色，这个时候毕业的大学生可是国家分配工作的，唐浩现在是唐州市财政局的副局长，给唐雯雯安排进市财政局工作简直就是小菜一碟，他实在有些不明白唐雯雯为什么会放弃市财政局这么好的单位而来华威集团吃苦。

　　不过，望着脸颊红润的唐雯雯，赵东升忽然之间好像明白了什么，脸上流露出惊讶的神色，难道她喜欢上了自己？

　　“工作还好吗？”随后，赵东升接着不动声色地问道。

　　“嗯，虽然有些辛苦，但学到了不少东西。”唐雯雯在经历了最初的慌乱后，现在已经调整好了心态，微笑着冲着赵东升点了点头。

　　见赵东升和唐雯雯停下了，那两名跟在后面的干部随即也停下了脚步，站在那里聊起了天来。

　　“以后有什么需要帮忙的地方，可以随时来找我。”赵东升和唐雯雯寒暄了一阵，然后让几名巡逻经过的保安将唐雯雯送到食堂，临走的时候，他笑着向唐雯雯说道。

　　“嗯。”唐雯雯微笑着点了点头，心里却感到一阵失落，赵东升对她实在是太客气了，客气得简直就像是陌生人。

　　赵东升没有猜错，唐雯雯是喜欢上了他，为了能与赵东升在一起她放弃了唐浩为她在市财政局找的一份轻松体面的工作，毅然来到了黄州市，应聘成为了公关部的一个小职员。

　　经过与赵东升接触，唐雯雯发现自己与赵东升之间好像隔着一层什么东西，有着一股难以言语的隔阂，令她黯然神伤。

　　望着唐雯雯远去的背影，赵东升不无郁闷地拍了拍额头，嘴角流露出一丝苦笑：他还没有处理好吴雯和秦雨凝的事情，现在又来一个唐雯雯，简直是一件糟糕透顶的事情。

　　三月上旬，黄州市召开了市人大和政协会议，选举了新一届的省人大和政协代表，黄州市市长和副市长被人大选出，何伟顺利地去掉了“代”字，成为了新一任黄州市市长。

　　虽然何伟是市长，不过要说最出风头的，非赵东升莫属了，当赵东升在差额选举中被全票选为分管工业的副市长时，选举现场响起了最为热烈的掌声。

　　由于赵东升担任着华威集团老总一职，所以他的办公地点并不是在市政府，而是在华威集团总部办公大楼，这样做是为了他能够便捷地处理华威集团的事务，毕竟华威集团才是他工作的重点。

　　市里为了减轻赵东升的负担，特意任命了一个名叫胡艺的市长助理来协助赵东升的工作，当赵东升不在黄州的时候，胡艺将代他行使副市长的职权。

　　胡艺今年三十五岁，来自省政府办公厅，比赵东升整整大十岁，是省政府中有名的少壮派干部，同时也是与谢长天一个大院长大的发小。

　　当胡艺被何伟任命为市长助理的时候，谢长天亲自陪着胡艺来黄州拜会赵东升，有了谢长天这一层关系，赵东升和胡艺自然也成了朋友，这对两人以后的工作大有裨益。

　　虽然赵东升的办公地点在华威集团，不过他毕竟是副市长，因此在市政府办公大楼有自己的办公室，这样他来市政府开会的时候有个落脚休息的地方，胡艺的办公室就在他这个办公室的隔壁。

　　赵东升第一天以副市长到市政府亮相的时候就遇到了一个棘手的问题，市里不少企业的领导在他的办公室外派队等着见他，希望他能解决各自企业所面临的问题，例如更换机械设备、修建厂房、改善职工的住房条件和提高职工的工资待遇等等。

　　由于前来的企业领导实在是太多了，导致队伍排到了门外的走廊上，于是赵东升让那些领导去了小会议室。

　　在小会议室，赵东升收下了那些领导所交的解决问题的申请报告，不过他并没有看，而是告诉那些领导，让他们回去写一份关于各自企业切实可行的改革方案，一个星期后交上来。

　　就在那些企业的领导写改革方案的时候，赵东升为吴雯等参加纽约国际电子产品展销会的华威集团的人开了欢送晚宴，祝他们在这一届国际电子产品展销会上取得好成绩。

　　这次前往纽约，黄州市的人依旧是何伟带队，而省里分管经济的常务副省长白浩将再次担任河东省代表团的团长，代表团的规模比上一次巴黎国际电子产品展销会大了一倍有余，因为河东省各个地级市都派人参加，随着代表团前去考察学习。

　　原本，唐雯雯的名字并不在前去纽约的名单里，是赵东升后来在审核名单的时候添上去的，他希望唐雯雯能到纽约开开眼界，长长见识。

　　与唐雯雯一起被加进名单里的还有唐雯雯在华威集团的几个闺蜜，得知自己能去纽约后，那几个闺蜜兴奋地将唐雯雯抛到了空中，很显然她们是因为唐雯雯才能去的。

　　吴雯对赵东升加上唐雯雯等人的名字感到有些奇怪，于是赵东升就将自己与唐雯雯之间的纠葛告诉了她，反正吴雯迟早都会知道的，听得吴雯忍俊不禁，万万想不到赵东升竟然还订过亲。

　　作为一个女人，吴雯敏感地觉察出唐雯雯进入华威集团是冲着赵东升来的，不过她并没有敌视唐雯雯的意思，反而钦佩唐雯雯为了感情能做出这么大的牺牲，甘愿在公关部当一名小小的职员。


第187章 新官上任三把火

　　与巴黎国际电子产品展销会时只有一款威尔牌录音机不同，华威集团此次在纽约国际电子产品展销会上将展出十几款产品，其中有一半是最新研制的新产品，系首次向外界公开。

　　在那些新产品中，赵东升最看重两款，一款是体积小型化后的手机，另外一款是数码相机，这是他精心为这届国际电子产品展销会准备的杀手锏。

　　在目前这个时期，国际上的手机还是以“大哥大”这样的大部头为主流，小型化的手机研究刚刚起步，华威集团推出的这款手机只有两百克，功能稳定、齐全，无疑将“惊艳”世界通讯市场。

　　与此同时，国际数码技术也处于起步阶段，还没有办法将其运用到商业产品中，华威集团的那款性能优越的数码相机将开创数码产品的一个历史，这也意味着华威集团在数码产品领域在国际上拥有着绝对的优势。

　　赵东升相信，这两款产品的出现必将引领通讯领域和数码领域的潮流。

　　由于赵东升将国际电子产品展销会的事情交给吴雯负责，因此他也就不操心展销会的事情了，将注意力集中在了黄州市的工业改革上。

　　赵东升在当市长助理的期间曾经接触过黄州市的工业，对工业现状有所了解，年前从马天益那里得知自己有可能主抓工业后，他已经开始考虑黄州市工业改革的相关事宜，正在根据黄州市的实际情况制定工业改革的具体方案。

　　之所以让那些企业的领导写本企业的改革方案，赵东升并不是想考察他们的能力，因为如果他们有能力的话所属的企业也不会陷入目前的困境，他想知道的是那些企业领导的工作态度，看看他们是否能忠实执行自己下达的任务，考验的是他们的执行力。

　　对那些敷衍了事的人，赵东升准备进行严肃处理，以此来保证自己的指示能得到有效执行，这将是他上任后的第一把火。

　　一个星期的时间转瞬而至，在赵东升的规定时间内，市里那些企业的领导纷纷将本企业的改革方案交了上来。

　　赵东升翻看了一下，交上来的改革方案无不空乏浮夸，泛泛而谈，没有丝毫的实用价值，看上去好像是专门应对他的，于是他通知那些企业的领导来市政府小会议室开会。

　　在小会议室里，赵东升随机从那些改革方案中抽了几份，然后当众询问相应企业的领导方案中的一些数据和细节，结果那几名企业领导一个个哑口无言，神情尴尬地立在那里。

　　那些改革方案是企业里的工作人员代写的，这几名企业领导连看都没看过，怎么可能回答赵东升问题。

　　赵东升并没有生气，也没有发火，他准备先礼后兵，将那些改革方案退给了在座的企业领导，给他们三天时间让他们熟悉方案上的内容，届时他会再度抽查。

　　或许是赵东升表现得太过平和了，他的这个做法并没有引起所有企业领导的重视，一些企业的领导压根没有将它放在心上。

　　三天后，赵东升随机抽查了一些企业的领导，结果有几名企业的领导竟然丝毫回答不出来赵东升关于改革方案上所写的东西，并且找各种理由推脱责任。

　　赵东升平静地听完了那几名企业领导的解释，他同样没有生气和发火，只是淡淡地表示那几名企业领导暂停职务，等候处理，随后就在现场众人诧异的注视下拂袖而去，面无表情地离开了小会议室。

　　目睹了眼前的一幕后，现场的企业领导面面相觑，谁也想不到赵东升竟然会离场，不过话又说回来了，赵东升已经提前打了招呼，那几名企业的领导竟然还敢当耳旁风，一点儿准备工作都不做，简直就是不给赵东升面子，也难怪赵东升会被激怒。

　　见此情形，那几名肇事的企业领导禁不住傻在了那里，面面相觑，感觉事情麻烦了。

　　果然，就在第二天，市政府突然下了通知，调整了那几名肇事的企业领导的工作，将他们调离了原企业的领导岗位，安排到了其他企业当可有可无的闲职。

　　这一下，企业的领导们都知道事情闹大了，尤其是那几名受到处理的企业领导，私下里连忙找关系，想要到赵东升那里去说情，以图恢复职务。

　　不过，赵东升在黄州市并没有欠下什么人的人情债，而且他现在是副市长，能向他开这个口的人还真的不好找。

　　正当那几名受到处理的企业领导四处奔波的时候，赵东升从市政府里调了几名干部到那几家企业担任领导职务，这使得那几名受到处理的企业领导顿时失去了复职的希望，只能无奈地选择接受眼前这个“残酷”的现实，暗地里对赵东升是痛骂不已。

　　据传是赵东升在市长办公会上提出的对那几名企业领导的调职建议，进而获得了大市长何伟的支持，其他的几个副市长并没有提出任何的异议，纷纷表示了赞同。

　　被调整的那几个企业领导能坐到企业负责人的位子，自然也都是有背景的，来自黄州市官场上的不同阵营，是市里一些领导的老部下，他们受了如此大的“委屈”，自然要找各自阵营的市领导们诉苦了。

　　不过，市里的领导都清楚赵东升为什么要调整那几名企业领导的职务，再加上这是赵东升在市政府的第一次提议，因此他们实在不好开口替他们说话，要怪就只能怪那几个家伙实在是太不开眼了，偏偏要往赵东升的枪口上撞。

　　再者说了，赵东升做事很有章法，那几名新任的企业领导与被调职的企业领导来自同一阵营，从这一点儿来看，那些阵营的市领导并没有什么损失，因此也就无法与赵东升计较什么了。

　　况且就算赵东升真的将自己的人安排在那几个企业的领导岗位，那么那些阵营的老大也无法说些什么，所谓“弱肉强食”，当他们没有力量守护住自己既得利益的时候，只能任由别人抢去。

　　所幸的是，赵东升并没有要改变黄州市现有势力格局的意思，他要以实际行动来告诉外界他不会动别人的“蛋糕”，不过谁要是对他阳奉阴违的话，他也绝对不会客气的。

　　那几名被处理的企业领导背地里骂赵东升的事情后来传到了赵东升的耳朵里，赵东升对此并不以为意，与其等到将来工业改革失败被市里企业的职工戳脊梁骨痛骂，倒不如让这几名企业领导骂骂。

　　随后，赵东升再度要求黄州市市属企业的领导提交企业的改革方案，这一次所有的企业领导都高度重视，赵东升再次抽查的时候被抽查的人无不对答如流，使得他非常满意。

　　经历了这起事件后，黄州市官场的人都清楚赵东升这个“小赵市长”并不是好招惹的，几个企业的领导竟然说撸就给撸了，这在黄州市的历史上还是破天荒的头一遭，自此不由得对赵东升产生了敬畏之心，没人再敢轻视他这个年纪轻轻的副市长。

　　俗话说新官上任三把火，赵东升的这第一把火可以说烧得十分成功，他通过处理那几名倒霉的企业领导“杀鸡骇猴”，非常好地树立了自己在市里的威信，有力地确保了自己的政策在下面企业的执行力。

　　接下来，赵东升就要烧第二把火了，他派出了清查小组，去清查市里各个市属企业的账务，准备对市里的各个企业的资产状况进行摸底。

　　赵东升的这个举动顿时使得黄州市的那些市属企业为之震动，那些企业的负责人以为赵东升要对他们下手，当然有不规范的地方如热锅上的蚂蚁，急得团团乱转。

　　那些企业的负责人在各自的企业里就是土皇帝，向来一言九鼎，将人事和财政大权牢牢抓在手里，花什么钱都是他们一句话的事情，根本没有什么财务制度，账务上自然十分混乱。

　　如果赵东升真想查的话，他们当中几乎没有人的屁股是干净的，都存在各种各样的问题。

　　因此，那些企业的负责人纷纷前去找各自阵营的市领导们求助，以免被赵东升拿来开刀。

　　市里的领导也认为赵东升这样做实属不妥，他这样的话是要将黄州市的企业搞乱的，任由事态发展下去是要出大问题的，因此向马天益和何伟表示了担忧，觉得赵东升做事太过年轻气盛，企业里的很多问题都属于历史遗留问题，不是一朝一夕就能解决的了得。

　　不过，马天益和何伟却对赵东升的行为表示了坚定的支持，原因很简单，两人已经知道赵东升要查账的目的。

　　就在市里那些企业的领导惶惶不可终日的时候，三月下旬的一个上午，一条好消息从市政府里传来，在刚刚结束的纽约国际电子产品展销会上，华威集团凭借着那款小型化的手机和那款数码相机，再度勇夺一等奖。

　　纽约国际电子产品展销会组委会对那款小型化的手机和数码相机给予了高度评价，认为华威集团的这两款产品开创了世界通讯领域和数码领域的新时代，将引领通讯领域和数码领域的新潮流。


第188章 视察

　　消息传来后，市政府内一片欢腾，这不仅仅是华威集团的成绩，更是整个黄州市的荣誉。

　　给市政府打来电话的是何伟的秘书，他随队去了纽约，与何伟等人一起在电视前收看了国际电子产品展销会的颁奖礼，目睹了穿着迷人红色旗袍的吴雯上台领奖的经过，然后在何伟的示意下激动地给市里打来了报喜电话。

　　纽约时间比京城时间晚13小时，颁奖礼是在纽约当地时间晚上举行的，对应到黄州是上午，这使得这个消息像长了翅膀般，一上午就传遍了整个黄州市，街上相继响起了鞭炮声，大家都为华威集团在国际上为国争光感到高兴，莫不欢欣鼓舞。

　　国务院办公厅和河东省省政府办公厅等单位相继给黄州市市政府打来了贺电，祝贺华威集团在纽约国际电子产品展销会上取得佳绩。

　　华威集团总部办公室的电话更是被省内外的贺电给打爆了，一直处于占线状态，其中有与华威集团有合作关系的单位和个人，也有与华威集团没有业务往来的单位和个人。

　　有些人将电话打到了赵东升的办公室，想亲自向赵东升道贺，可惜的是赵东升一大早就去市里的企业市场工作去了，并不在办公室，办公室的人也不清楚他具体到哪一家企业。

　　当华威集团在纽约获奖的消息传来时，赵东升正在市内燃机厂厂领导的陪同下在厂区转悠。

　　黄州市内燃机厂成立于五十年代末，迄今为止已经有三十多年的历史，生产柴油发电机和柴油发动机。

　　厂区里冷冷清清，内燃机厂一共有六个生产车间，由于产品卖不出去，现在只有一个生产车间在生产，其他的五个车间都处于停产的状态。

　　赵东升这次来内燃机厂是轻车简从，而且事前并没有通知内燃机厂，只带了小苏和市政府配给他的一个叫小罗的秘书，他的车到了内燃机厂厂门口后那些厂领导才知道他来视察。

　　对于内燃机厂目前的困境，赵东升是一清二楚，设备陈旧、技术落后、管理混乱等等，它所遇到的麻烦跟其他企业的情况非常相似，同时这也是国内国企所面临的通病。

　　逛完了厂区后，赵东升又去了家属区，他这次来不仅是看内燃机厂的生产情况，同时也要了解一下内燃机厂职工的生活状况。

　　内燃机厂的家属宿舍建于六十年代，由筒子楼和平房组成，很有一些年头，墙体的外皮大多数已经脱落。

　　赵东升走进家属区的时候，两个老头正在一棵大树下下象棋，边上围着不少人看热闹，由于车间停工，不少职工都在家闲着。

　　见赵东升和厂领导来了，围观的人纷纷好奇地望了过来，有人认出了赵东升，私下里在那里交头接耳地议论着，那两个下棋的老头见状也站起了身子。

　　“这位师傅，不介意我杀一盘吧。”赵东升走过去扫了一眼棋局，笑着向其中一名圆脸的老头说道，他看出圆脸老头的棋已经落在了下风，必败无疑。

　　“赵市长，他可是我们厂的棋王，你可要小心点儿。”圆脸老头闻言笑着冲着对面的瘦高个老头一努嘴，让出了座位。

　　“在市长面前棋王也白搭，照输不误！”瘦高个老头瞅了一眼赵东升，做下去开始摆棋，一边摆棋一边说着风凉话，对赵东升的态度显得有些冷淡。

　　听闻此言，跟在赵东升身后的厂领导不由得尴尬了起来，这岂不是再说他不敢赢赵东升这个市领导嘛。

　　“棋场无大小，我既然坐下了，那么就是棋手，而不是市长。”赵东升先是微微一怔，显得有些意外，随后笑着在座位上坐下，边摆棋边向瘦高个老头说道，“咱们这么干赌没意思，不如来点儿彩头，我刚才听张厂长说你们厂有不少医疗费没报销，如果你能赢了我的话，你们厂的那些医疗费我给报了。”

　　“赵市长，你说话可算话？”瘦高个老头闻言眼前一亮，沉声问道。

　　“老刘师傅，你这话怎么说的，赵市长当着这么多人答应你了，能反悔吗？”这时，一名立在赵东升身后的中年男人忍不住开口说道，语气里对瘦高个老头刚才的话颇为不满，他就是内燃机厂的张厂长。

　　“君子一言，快马一鞭。”赵东升不以为意地笑了笑，将手中的一颗棋子重重地放在了棋盘上。

　　“有赵市长这句话就够了。”瘦高个老头见状，伸手拍了一下大腿，高声说道。

　　听说赵东升要跟瘦高个老头下棋，而且彩头是厂里拖欠的医疗费后，不少人前来看热闹，在外面围得里三层外三层，现场鸦雀无声，没有一个人开口说话，生怕影响了赵东升和瘦高个老头。

　　市里的领导说要给内燃机厂的职工能解决医疗费的问题不是一两次了，可是每次都无疾而终，原因很简单，市里没钱给他们拨下去。

　　可这次不一样，赵东升不仅是市领导，而且还是华威集团的总经理，在外人的眼里华威集团可是富得冒油，赵东升既然答应了肯定不会赖账，随便从华威集团调点儿资金过来就解决了那些医疗费，大家对此是充满了期待。

　　“老刘师傅，你们厂去年进行了改革，你觉得怎么样？”赵东升一边下棋，一边跟瘦高个老头聊着天。

　　“不怎么样，一点儿也不公平。”瘦高个老头闻言，不假思索地回答。

　　“哪里不公平了？”赵东升笑了起来，看来瘦高个老头的怨气不小呀，竟然当着张厂长的面表达不满。

　　张厂长的脸色不由得变得难看起来，厂里的改革是他抓的，赵东升刚才视察厂区的时候他着重向赵东升做了介绍，对内燃机厂的改革颇为自得，现在可好，竟然被瘦高个老头说成不公平。

　　“说实话，我赞同改革，毕竟现在是市场经济了，讲究市场竞争力，再守着以前的那些老规矩是没有出路的。”瘦高个老头没有理会张厂长，望着赵东升说道，“可是改革最起码要保证公平吧，总不能将那些为厂子奉献了大半辈子的老工人给甩开吧。”

　　“这是怎么回事？”赵东升闻言，扭头望向了一旁的张厂长。

　　“是这样的，我们厂现在生产的发电机都是由青工完成的，他们精力足、效率快，对发电机的产量和数量都有保证。”张厂长弓着身子，微笑着向赵东升解释。

　　“原来是这样。”赵东升点了点头，转身笑着向瘦高个老头说道，“这时改革所带来的阵痛，它不可能保障所有职工的利益，因此只有先让企业获得了发展，那么才有可能考虑大家的利益，如果企业都没了，那么大家的利益谈何说起呢？”

　　“理儿是这个理儿，可是我们总不能一直等下去吧，大家拖家带口的，都靠着工资生活，如今我们只拿一半的工资，没有奖金，长此下去这日子怎么过下去。”瘦高个老头想了想，颇为无奈地看着赵东升，家家都有一本难念的经呀。

　　“是呀，我们不能为了保住企业而一直牺牲职工的利益，这样做的话企业也就失去了存在的意义。”赵东升点了点头，对此表示了赞同。

　　听到赵东升的这句话后，张厂长的脸色顿时就绿了，难道赵东升想要撤掉内燃机厂？

　　“所以说，我们要加大改革的力度，确保所有职工的利益。”随后，赵东升又笑着向瘦高个老头说了一句，这使得张厂长一颗悬着的心放了下来，看样子赵东升并不想动内燃机厂，否则的话他只有哭得份儿了。

　　赵东升一边下棋一边和瘦高个老头闲聊着，瘦高个老头也不顾及张厂长等厂领导，有什么说什么，例如医疗问题、教育问题和住房问题等等，这三个方面与职工们的生活息息相关，是大家最为关注的。

　　“赵市长，我输了，没想到你下棋的技术这么好。”这场棋下了一个多小时，到了最后，瘦高个老头皱着眉头凝视了棋盘一会儿后，抬头望向了赵东升，苦笑着开口说道。

　　虽然瘦高个老头在棋盘上还有路可走，不过赵东升已经对他形成了围剿之势，他知道大势已去，再下下去只是浪费时间而已，所幸认输结束，万万没有想到赵东升下棋竟然这么厉害。

　　“老刘师傅，承让了。”赵东升闻言，笑着看向了瘦高个老头，不仅象棋，围棋和国际象棋他也非常精通。

　　“技不如人，技不如人！”瘦高个老头连忙摆着手，表示自己已经用尽了全力。

　　“赵市长，已经到了午饭时间，去吃饭吧。”张厂长见棋局结束了，微笑着向赵东升说道，他已经让人安排好了中午的饭局。

　　“还别说，真有点饿了。”赵东升站起身，拍了拍肚子，笑着向瘦高个老头说道，“老刘师傅，不知道你们食堂的饭菜怎么样，咱们一起去吧。”

　　瘦高个老头见赵东升竟然要去吃食堂，双目不由得流露出一丝惊讶的神色，在他的印象里市里下来的领导已经很久没有到食堂里吃饭了。

　　随后，赵东升和瘦高个老头在众人的簇拥下谈笑风生地向食堂走去，在赵东升看来，要想真的了解职工们的想法，与瘦高个老头这种人敢说真话的人接触才能真的“接地气”，否则就脱离了群众。

　　内燃机厂有两个食堂，张厂长领赵东升来的是两个食堂中条件最好的二食堂，二食堂建于七十年代，是一个二层的楼房，一楼是供职工打饭的大餐厅，里面摆着不少座位，二楼是包厢，是厂领导吃饭的地方，同时也用来接待一些来厂的客人。

　　赵东升进入食堂的时候，一楼的大厅里已经有不少职工在排队打饭，张厂长笑着将他领向二楼的包厢。

　　虽然赵东升来的时候已经明确表明他要在食堂吃饭，可是张厂长怎么可能让赵东升去吃大厅里的饭菜，早就让人在二楼的包厢里准备好了。

　　“我在这里吃就可以了。”出乎所有人的意外，赵东升并没有上二楼，而是径直走向了一楼大厅的打菜窗口，他既然来吃食堂就是想多接触职工，要是去二楼包厢那可就失去了他吃食堂的意义。

　　“赵市长，上面都已经准备好了。”张厂长见状怔了一下，连忙快走几步，笑着说道。

　　“你们去吃嘛，别浪费了，我在这里就好。”赵东升笑着向张厂长摆了摆手，排在了打饭窗口队伍的后面，与排在他前面的一个年轻职工聊着天。

　　小苏走上前，将饭盒和筷子递给了赵东升，看样子赵东升来之前早有准备。

　　“同志们让一让，市长时间宝贵，让市长先打。”张厂长见赵东升心意已决，也不好再说什么，于是冲着排在前面的那些职工高声喊道。


第189章 吃食堂的年轻市长

　　听到张厂长的话后，排在赵东升前面的人呼啦一声就散开了，给赵东升让出了一条路。

　　“张厂长，你呀……”赵东升闻言，顿时哭笑不得地冲着张厂长摇了摇头，不就打个饭嘛，有必要搞得这么兴师动众的，看来官本位思想无处不在呀。

　　“谢谢大家了。”不过，赵东升知道张厂长这是好意，也不好说些什么，否则就显得太矫情了，于是冲着那些让路的人笑着说了一句，抬步走向了打饭窗口。

　　经过张厂长这么一嗓子，食堂里的人都注意到赵东升来了，纷纷好奇地向这边张望，交头接耳，窃窃私语，谁也想不到赵东升竟然会来食堂。

　　打好了饭菜，赵东升与瘦高个老头坐在了一张餐桌上，边吃边聊着厂里的事情，张厂长微笑着坐在瘦高个老头的边上，时不时插上两句话。

　　二楼的包厢里已经给赵东升准备好了丰盛的午宴，各式菜肴摆了满满一大桌子，既然赵东升不来的话，那么别人自然不敢上去吃了，但是又不能浪费了。

　　因此张厂长就想了一个办法，让人将那些饭菜打包，给厂里的一些困难户送了过去，权当给那些困难户加餐了，反正他们这些厂领导是绝对不能动那些饭菜的。

　　“赵市长，报告您一个好消息，刚才市政府来电话了，华威集团这次在纽约又获得了大奖，市里让您下午回去。”正当赵东升和瘦高个老头聊着天的时候，一个人走过来在张厂长的耳旁低语了几句，张厂长随后笑嘻嘻地向赵东升说道。

　　华威集团获奖后，最应该被恭喜的人应该是赵东升，市里的那些领导在忙碌地应付完了来自各方面的贺电后，这才发现赵东升没影了，因此连忙让办公厅的人去找。

　　办公厅的人哪里知道赵东升去哪儿了，赵东升这次出来就是为了躲避那些道贺的贺电的，他可以肯定华威集团这次百分百能拿一等奖，因此怎么可能将自己去什么地方告诉办公厅的人。

　　虽然市政府办公厅的人不知道赵东升去了哪里，不过华威集团总部办公室可是一清二楚，毕竟赵东升是华威集团的核心领导，他的行踪必须要被人掌握，否则的话万一出事的话可就麻烦了。

　　在市政府里赵东升只是一个副市长，市政府办公厅的人不可能对他的行踪保密，可华威集团总部办公室不一样，他是华威集团的最高领导，办公室的人绝对不会将他的行踪泄露出去的。

　　既然市领导让找赵东升，那么市政府办公厅的人只好只好一家企业一家企业地打电话，询问赵东升到没到他们那里，好不容易才在市内燃机厂找到赵东升。

　　张厂长向赵东升报完喜后，率先带头鼓起掌来，大厅里很快就响起了热烈的掌声，大家无不感到振奋，虽然他们并不是华威集团的人，但是华威集团是黄州市的企业，华威集团获奖了他们的脸上也跟着沾光。

　　“谢谢大家，谢谢。”赵东升见状站起身，一边拍着巴掌，一边笑着向周围的人道谢。

　　快要吃完饭的时候，一个男青年拉着一个女孩慌里慌张地跑进了食堂，扫了一眼大厅里的人，拽着女孩就向赵东升奔了过去。

　　坐在一旁餐桌上吃饭的小苏见状，眉头微微一皱，起身拦住了男青年，右手放在了腰上。

　　“赵市长，你可得给我们做主了，这都九十年代了，还有人要包办婚姻！”男青年扑通一声，就和女孩跪在了小苏面前，冲着赵东升高声喊道。

　　“包办婚姻？”赵东升已经注意到了男青年，以男青年的架势还以为他要找自己告状什么的，等得知了男青年的来意后双目不由得流露出一丝愕然的神色，忍不住打量了男青年和那名女孩一眼，搞了半天原来是对儿苦命的小情侣，看样子是被家人棒打鸳鸯了。

　　“小兔崽子，你往哪里跑，简直无法无天了，光天化日之下就敢抢人！”就在这时，食堂门口传来一声怒吼，一群人冲了进来，领头的是一个四五十岁的浓眉中年人，一脸怒气地瞪着男青年。

　　“把这个不要脸的丫头给我带走，省得在这里丢人现眼。”随后，浓眉中年人冲着身后的人一挥手，冲着那个女孩说道。

　　几名小伙子闻言，立刻向女孩冲了过去，见此情形，一些吃饭的男青年纷纷拥上前拦住了他们的去路。

　　“哎呀，仗着人多欺负我们外地人是不是！”浓眉中年人见状，冷笑一声，冲着一旁站着的一个人说道，“去，打电话报警，就说这里有人绑架妇女。”

　　那个人闻言，连忙急匆匆地走出了食堂。

　　“杨天，你这是搞得什么名堂，还没有把人送走！”这个时候，张厂长再也坐不住了，起身沉着脸向跪在那里的男青年说道，看样子他好像知道发生了什么事情。

　　“厂长，我女朋友的爸爸非要将她嫁给一个她不喜欢的人，我这也是实在没办法，这才出此下策，将我女朋友带来咱们厂。”男青年抬起头，虽然回答张厂长，却冲着赵东升说道，一脸的无奈。

　　“乱弹琴！”张厂长知道杨天再打赵东升的主意，想让赵东升帮他，张厂长怎么可能给赵东升找这种麻烦，于是神情严肃地向杨天说道，“你知不知道，你这样做是犯法的，人家可以告你拐卖妇女，还不把人还回去，真等着警察来抓你！”

　　“厂长，我和杨天是真心相爱的，我这辈子除了他谁都不嫁。”女孩闻言，泪眼婆娑地向张厂长说道。

　　“我怎么生了你这么一个丢人现眼的东西，倒贴着往人家身上凑的，这穷小子有什么好的，你嫁过去还不吃苦一辈子！”浓眉中年人闻言顿时火冒三丈，伸手一指女孩怒吼道，“除非我和你妈都死了，否则你别想嫁给这小子。”

　　“爸，我不怕穷，只要我和杨天一起努力，我相信我们会有好日子过的，你就成全我们吧。”女孩哭着望向了浓眉中年人。

　　“好日子，他现在还在住职工宿舍，七个人挤在一起，你们怎么结婚，有新房吗？难道要一辈子在外面租房子？你们的那点儿工资租了房喝西北风呀，以后有了孩子怎么办？”浓眉中年人气势汹汹地指着杨天问道，“或者说，你跟着他回农村，在满地鸡屎的院子里度过自己的下半辈子，成为一个粗俗的村妇？”

　　“爸，我爱他，嫁鸡随鸡，嫁狗随狗，我愿意跟他受苦。”浓眉中年人的诘问让女孩有些语塞，她咬了咬嘴唇，毅然向浓眉中年人说道。

　　“傻孩子，爱情当不成面包，爸这是为你好。”浓眉中年人瞪着女孩，高声说道，“等你以后就明白爸的苦心了。”

　　“爱情是当不成面包，可是没有爱情光有面包，生活将多么得乏味。”这时，赵东升站了起来，笑着向浓眉中年人说道，说实话他挺佩服女孩的勇气和对爱情的忠贞。

　　“闭嘴，我们说话有你什么份儿！”浓眉中年人见一个毛头小伙子竟然开口反驳自己，不由得一瞪眼，冲着赵东升吼道。

　　“叔叔，这是我们赵市长。”杨天闻言，连忙向浓眉中年人介绍着赵东升。

　　“我管他赵诗章还是李诗章，我们父女俩说话有他啥事，纯粹吃饱了撑得！”浓眉中年人没听明白杨天的话，还以为“市长”是个人名，不由得冷笑着说道。

　　“爸，这是黄州市分管工业的赵市长。”女孩见浓眉中年人说话没轻没重，顿时急了，赶忙向他解释。

　　“市长？”浓眉中年人闻言微微一怔，随后上下打量了赵东升一眼，嘴角流露出一丝不屑，冷冰冰地望着杨天，“这是你搞得鬼吧，你要弄虚作假就搞得像一点儿，市长有这么年轻的吗？市长有在食堂吃饭的吗？收起你那点花花肠子吧，今天别说市长，就是省长来了我也要将小雅带走！”

　　“老哥，这位真的是我们市的赵市长。”张厂长闻言，不由得郑重其事地向浓眉中年人说道。

　　“市长怎么了，市长也要讲道理，我们辛辛苦苦养大的女人，总不能就这样白白让人拐走，别人可以不考虑她以后的幸福，我们当家长一定要为她的未来着想。”

　　浓眉中年人怔了一下，再度打量了一眼赵东升，发现赵东升不仅和张厂长坐在一张餐桌，而且还坐在了主位，这下不由得相信眼前的这个年轻人是市长了，于是望着赵东升说道，语气无形中缓和了下来。

　　“家长为孩子考虑，是天经地义的事情。”赵东升笑着点了点头，随后向杨天和那名被叫做小雅的女孩说道，“婚姻不是两个人的事情，是两家人的事情，你们这样做，想到了大人的感受吗？”

　　“市长，我这也是被逼得没办法了。”杨天闻言不由得低下了脑袋，喃喃地回答。

　　“市长，我是主动要跟他走的，跟他没关系。”小雅见杨天被赵东升批评了，连忙向赵东升说道。

　　“起来说话，要不然你们的事情我就不管了。”赵东升见小雅护杨天，嘴角流露出一丝笑意，沉声说道。

　　杨天和小雅闻言，互相搀扶着站了起来，局促地立在哪里，不敢看赵东升。

　　“这位老哥，内燃机厂不久后将进行一次重大的改革，既然他们俩的感情这么深，我看不如这样，你给小杨三年时间，如果三年里他在内燃机厂混出了模样，你觉得女儿跟着他不会受苦，那么你再将女儿嫁给他。”

　　赵东升瞅了一眼两人，笑着向浓眉中年人说道。

　　听闻此言，周围的张厂长等人不由得大吃了一惊，神情愕然地望向了赵东升，他们还以为赵东升这次来只是一次例行的视察，万万没想到赵东升竟然要对内燃机厂进行改革，而且看上去动静还不小。


第190章 “保媒”

　　“三年？”浓眉中年人的眉头微微皱了起来，望向赵东升的眼神里充满了不信任，很显然他并不相信赵东升说的话，在当前的经济环境下内燃机厂要想在三年内翻身并非易事，他认为赵东升不过是在敷衍他而已。

　　“市长，我们厂真的要改革了？”张厂长压抑不住心中的兴奋，一脸欣喜地问赵东升。

　　如果换作别的市领导，那么张厂长绝对不会这么激动，因为别的市领导口中的改革很可能就是给一笔贷款什么的，对内燃机厂并没有什么实质性的帮助，可赵东升不同，是公认的搞企业的高手，张厂长对赵东升所说的改革期望非常高。

　　“这个事情市里正在研究，现在还不能告诉你。”赵东升笑了笑，向赵厂长说道，显得有些高深莫测。

　　其实，所谓的市里研究不过是赵东升的借口而已，涉及工业的上事情都是他在策划，他既然在主抓黄州的工业，那么就要给黄州市留下一份家底，所以对黄州市的工业有了一个大致的规划，只不过现在条件还有些不成熟，不能对外公布。

　　“市长，有结果了你可一定要告诉我呀。”张厂长见赵东升不肯透露一点儿风声，心中不由得大喜，这表明赵东升考虑的事情肯定是一件大事。

　　“要是三年后他还是这个样子，我女儿的青春可不就耽误了。”这时，浓眉中年人开口了，不动声色地望着赵东升，他目睹了眼前的一幕，从张厂长的反应上感觉眼前这个年轻的副市长好像有两把刷子的样子，因此想趁机套套赵东升的底。

　　“爸，赵市长竟然开了口，内燃机厂肯定会大变样的。”小雅见浓眉中年人竟然质疑赵东升，连忙说道。

　　“你懂什么，世界上哪里有绝对的事情，你今年二十三了，三年后可就是二十六了，这三年的青春可是你最宝贵的，总不能陪着那小子干耗吧。”浓眉中年人一瞪眼，沉声说道。

　　“爸，赵市长连华威集团这么大的企业都能管理得这么红火，别说内燃机厂了。”小雅见浓眉中年人不相信自己，于是急声向他说道。

　　“华……华威集团？”浓眉中年人怔了一下，一脸惊讶地看向了赵东升，在河东省有谁不知道华威集团的，难道眼前这个年轻人就是华威集团的那个行事低调的赵总？

　　“老哥，你说的也有道理，不过如果你现在让他们两个断的话，以他们现在的状况不怕他们出事？”赵东升觉得浓眉中年人说的在理，于是笑着向他说道，所谓可怜天下父母心，没有父母不是为孩子考虑的。

　　“行，有你赵市长一句话，我同意了。”浓眉中年人这下不再坚持了，一口就答应了下来，沉声向杨天说道，“杨天，机会我可给你了，三年后你如果不能混出个人样，那么可别怪我不让小雅和你在一起了，你也不想小雅以后跟你受苦吧！”

　　“叔叔，谢谢你，你放心，我一定好好干，给小雅幸福。”杨天闻言，连忙郑重其事地向浓眉中年人说道。

　　“你要谢的不是我，是赵市长，如果不是赵市长，我这回是一定要把小雅带回去的。”浓眉中年人冷哼了一声，冲着杨天说道。

　　“赵市长，谢谢，谢谢你。”杨天随后转向了赵东升，给赵东升深深鞠了一躬。

　　“别谢我，路要你自己走，能不能走好要看你自己。”赵东升笑着冲杨天摆了一下手，不以为意地说道。

　　“赵市长，如果他们三年后成了的话，你可就是媒人了，到时候可要当他们俩的证婚人。”这时，浓眉中年人忽然开口，笑着望着赵东升，眼睛里闪过一丝异样的光芒。

　　“好，等你们结婚了，我来给你们当证婚人。”赵东升清楚浓眉中年人想要以此跟自己套近乎，他笑了笑，大方地答应了下来。

　　在食堂吃完饭后，赵东升就乘车离开了，张厂长和瘦高个老头等人在食堂外面给他送行。

　　“这个小赵市长好像和别的市领导不一样。”望着赵东升乘坐的黑色轿车院里的背影，那个先前下棋的圆脸老头拍了一下瘦高个老头的肩头，笑着说道。

　　“是不是与以前的市领导很像？”瘦高个老头微微一笑，扭头看向了他，“那个时候他们下厂，可不也跟着咱们吃食堂。”

　　“是呀，咱们年轻那会儿市长还下车间跟咱们一起抡大锤呢，哪像现在，到厂里视察前呼后拥不说，而且只是走马观花地晃上一圈，连见上一面都难。”圆脸老头颇为感触地点了点头，“小赵市长不错，是个干实事的干部。”

　　张厂长就在一旁，听见了两人对市领导的议论，不过他装作没听见，扭身和厂里的领导走了，圆脸老头和瘦高个老头自打内燃机厂建厂就在，劳苦功高，资历非常老，他可不想招惹两人。

　　“杨天，机会摆在你面前了，你可要好好干，争点气，多向赵市长汇报工作。”与此同时，浓眉中年人也在人群里对杨天耳提面命地训着话，要知道可不是任何人都能与赵东升搭上关系的。

　　“是，叔叔，我一定会尽力的。”杨天闻言，一本正经地回答，虽然他觉得自己不够格向赵东升汇报工作，不过为了使浓眉中年人开心，他只好顺着浓眉中年人的意思说。

　　杨天和小雅是在东平市读技校的时候认识的，两人一见钟情就好上了，由于杨天是黄州市人，所以毕业后回到了黄州市，进了内燃机厂，在技术科工作，是技术科的骨干，而小雅是东平本地人，毕业后留在了东平市，托家里的关系进了市仪表厂工作。

　　由于杨天的家在黄州市农村，经济条件不怎么好，再加上内燃机厂的产品卖不出去，经营状况比较糟糕，因此小雅的家人看不上他，对他的态度十分冷淡，在东平市给小雅张罗着亲事。

　　前些天，小雅的父亲，也就是浓眉中年人逼着小雅嫁给一个小老板的儿子，小雅不愿意，但又没办法，只好给杨天打了电话。

　　于是杨天就跑去了东平，悄悄地将小雅接来了黄州，浓眉中年人一见小雅竟然跟着他私奔了，顿时勃然大怒，立刻领着人追来了黄州。

　　杨天知道浓眉中年人会来黄州找他和小雅，因此并不在厂里，向厂里请假火躲在了外面一个朋友家，浓眉中年人找不到人，向张厂长闹了一番后，只好在厂门口守着，他就不相信杨天一辈子不来上班。

　　杨天还真的没什么好办法来解决目前的这个困境，只有被动地拖延时间，不过赵东升忽然来内燃机厂视察给了他一个机会，反正事情到了现在这个地步，不如将事情闹大，既然赵东升也是年轻人，那么想必也应该理解他和小雅的爱情吧。

　　因此，杨天就带着小雅冒险进厂找赵东升，结果被守在厂门口的浓眉中年人发现，一路追到了食堂，结果就有了先前的一幕。

　　赵东升给杨天和小雅“保媒”的事情很快就在黄州市的大街小巷传开了，被人们视为了一则美谈。

　　下午，赵东升和市委书记马天益等市领导到华威集团总部视察，牛保国等集团领导在门口列队相迎，马天益微笑着意义与他们握手，对华威集团取得的成绩表示祝贺。

　　随后，在赵东升的陪同下，马天益饶有兴致地参观了华威集团总部的那些现代化实验室，并且与外国专家亲切交谈，这还是他上任后第一次来华威集团总部视察。

　　其实马天益上任后就想来华威集团总部看看，只不过一直没有好的机会，毕竟华威集团是在上任市领导的任期内出的成绩，他没有片寸之功，怎么好来这里，难免被人说成是拾人牙慧。

　　不过这次不同，华威集团在纽约国际电子产品展销会的夺奖是在他任期内发生的事情，是他不折不扣的成绩，他当然要来慰问华威集团的人了。

　　马天益不仅视察了华威集团总部，而且还到郊区的华威集团工业园看了看，也就是原先黄州电器厂的那个工业园。

　　工业园里现在有十八家已经落户的企业，都与华威集团有着密切的关系，不是华威集团独资的企业就是与外商合资的企业，其中五家企业已经开工生产，有六家企业今年内可以投产，还有七家企业正在建设，将在明年能投产。

　　除此之外，还有数十家企业表达了在工业园里落户的意愿，正在跟华威集团谈合作的事宜，赵东升对合作伙伴的条件要求得非常严格，不仅合作对象是国际大企业，而且合作的项目要对华威集团的发展有帮助，否则的话工业园里根本不止这十八家企业。

　　园区里的那五家正在生产的企业现有员工数两万，等到今年年底那六家投产的企业运行，员工人数将达到五万以上，不仅有力地解决了黄州市的就业问题，而且还拉动了工业产值的增长，一举双得。

　　晚上，马天益在黄州宾馆设宴给华威集团庆功，在此期间众人收看了中视一台在新闻节目中播出的吴雯领奖画面，一袭红色旗袍的吴雯庄重典雅，充满了浓厚的东方色彩，美丽动人，被西方媒体誉为“东方火玫瑰”。

　　“小赵，你们厂的这个数码相机真的挺不错，不用胶卷直接就把相片存在里面，而且还能看照得效果，比市面上的那些照相机方便多了。”庆功宴上，马天益摆弄着一台华威集团的数码相机，给现场的人照了几张相后，一边看着相机显示屏上调出的照片，一边笑着向赵东升说道，“看来你们华威集团这次可又要大赚一笔。”

　　“书记，我们集团现在还欠着银行不少外债，能还那些债我就烧高香了，哪里还有赚头。”赵东升闻言，立刻向马天益诉起苦来，所谓财不外露，他当然要在马天益面前哭穷了，以防马天益开口找他要钱。

　　“你呀你呀，都是副市长，还这么小家子气。”马天益闻言顿时笑了起来，他岂会不明白赵东升的心思，说实话他真的想从华威集团调上几笔钱来用，不过既然上任书记冯水生都没这么做，再加上华威集团的账户上确实没钱，所以他就打消了这个念头，以免影响了华威集团的发展，那可就得不偿失了。

　　“书记，我有个想法可以搞到钱，不知道成熟不成熟。”赵东升也笑了起来，沉吟了一下，向马天益说道。


第191章 上市计划

　　“什么想法？”马天益闻言，饶有兴致地看向了赵东升，想知道他有什么搞钱的法子。

　　“书记，我是这样想的，既然我们华威集团在电子产品上有优势，那么不如组建一个生产电子产品的公司，然后在华尔街上市，这样一来的话不仅可以从股市融资，而且还能打响公司的名气。”赵东升凑到马天益的耳旁，低声说道。

　　“股市？”马天益闻言吃了一惊，万万没有想到赵东升想到的是这个办法，虽然他对股市并不了解，不过清楚上市公司的所有权属于全体股民，随后皱着眉头问赵东升，“华威集团是国企，是国家的财产，合适上市吗？”

　　“只要绝对控股，占有股份百分之五十以上，那么公司还是国家的。”赵东升清楚马天益的担忧，小声向他解释，“从目前经济的发展趋势来看，上市融资将是一种不可避免的潮流，是企业获取发展资金的最要手段，深州和海都的证券交易所已经有国企上市。”

　　海都市证券交易所成立于1990年年底，与深州证券交易所同为中国大陆的两大证券交易中心。

　　“你有多少把握？”马天益被赵东升说动了心，沉吟了一下，沉声问道。

　　在马天益的印象里好像还没有大陆的企业在国外证交所上市的报道，如果华威集团的下属企业能在华尔街上市的话，那么将是首家登陆华尔街的大陆企业，毫无疑问将是他的一项重大政绩，可是在国外上市肯定不是一件容易的事情，否则的话国内的那些企业早就想方设法地上市了。

　　“百分之八十吧。”赵东升想了想，给出了马天益一个答案，这是他综合各方面因素给出的一个保守的估计。

　　赵东升对在华尔街上市的流程和条件十分熟悉，他在另外一个世界就曾经帮助几家公司在华尔街上市，按照华威集团现在的实力，尤其是在纽约国际电子产品展销会获奖后，完全可以进入华尔街。

　　“我全力支持你的这个计划。”马天益见赵东升有信心，于是笑着对他说道，“有什么困难市里会想办法解决的。”

　　“那太谢谢书记了。”赵东升笑了起来，对他来说在华尔街上市最大的困难不是在国外，而是在国内。

　　以目前国内人们的意识形态来看，恐怕很多人还无法接受国有企业在国外市场上市，那样的话岂不是将国家资产的所有权分给了那些外国人，在他们看来这无疑将涉及到国有资产的流失。

　　因此，华威集团要想在华尔街上市的话，在国内审批时肯定会遇到不少阻力，因此获得当地政府的支持就非常重要。

　　“唉，看来市里免不了又是一番腥风血雨。”见赵东升与马天益在那里谈笑风生，远处几名端着酒杯站在那里聊天的人中，一个中年胖子不由得摇了摇头，低声想周围的人说道。

　　“是呀，我可是听说了，市里的清查组将那些企业里账查了一个底儿掉，连那些陈芝麻烂谷子的事儿都给翻了出来。现在小赵市长正是意气风发的时候，与马老大和和老大的关系又好，查几个人还不是小菜一碟。”

　　站在中年胖子边上的一个戴眼镜的中年男子闻言点了点头，随后颇为感慨地接了一句，“年少气盛就是好呀，要是还别的市领导，谁会去管这种破事儿，躲还来不及呢。”

　　眼镜男口中的马老大和何老大自然指的是市委书记马天益和市长何伟了，何伟自不必说，是赵东升的老领导了，双方关系密切，而从现在的情形来看，马天益与赵东升的关系好像也相处的不错，这样就为赵东升拿那些账目有问题的企业领导开刀扫清了障碍。

　　自从赵东升派出以华威集团财务部为主的清查小组到市里各个企业查账，市里的人就以为赵东升要对那些企业进行整顿，由于那些企业的账户无不混乱无序，这必将使得一些人丢官罢职乃至锒铛入狱。

　　恐怕除了赵东升这种年轻气盛的少壮派外，别人是不会去捅这个屎篓子的，免得到时候不仅臭气熏天，让黄州市颜面尽失不说，还会牵连出许多相关的利益责任人，使得事态扩大化，不利于黄州市企业的稳定。

　　中年胖子和眼镜男等人是黄州市有名的私营企业家，这次的庆功会市里也邀请了黄州市商界的人士，他们对这次赵东升查那些市属企业的账一事非常关心，因为赵东升的这个行为会使得黄州市商业市场随之发生震荡，谁也不知道会产生什么样的严重后果。

　　第二天，赵东升去了省城东平市，向省里的领导汇报工作，省里对华威集团这次获奖是赞赏有加，使得河东省在其他兄弟省份面前是扬眉吐气。

　　赵东升在巴黎国际电子产品展销会上拿金奖后，一些兄弟省份的人出于羡慕和嫉妒的心理，私下里在一些活动场合说黄州电器厂获奖完全就是靠运气，根本就不够格拿金奖，完全是沾了国家的娥光，是组委会看在国家的面子上才将这个金奖给的赵东升。

　　对于那些兄弟省份的怪话，河东省的人是心知肚明，开始还争辩，结果与那些兄弟省份的人搞得关系挺僵，后来大家所幸也就当没听见，任由那些人说去。

　　如果说上一次拿奖是运气的话，那么这回华威集团在纽约国际电子产品展销会上勇夺金奖可全是实力的表现，组委会的评论说的很清楚，华威集团的手机和数码相机将引领国际通讯领域和数码领域的潮流，这可是非常高的评价，充分肯定了华威集团的实力。

　　河东省省委书记黄浩然和河东省代省长白秋明分别接见了赵东升，对赵东升的工作和华威集团的成绩表示了成分的肯定。

　　由于代省长白秋明是一个星期前到任的，因此赵东升是第一次见，是个戴着眼镜的高大中年人，以前商务部任副部长，现在来到了河东省，与黄浩然搭班子。

　　河东省人代会将在四月上旬召开，只等人大的选举一通过，那么白秋明就将拿掉这个“代”字。

　　而白秋明之所以到任得如此之晚，除去省长位置的竞争原本就十分激烈外，还与华威集团有关。

　　华威集团在过去三年内的发展速度超出了所有人的预料，是国内企业改革中的一颗耀眼的明星，按照它现在的爆炸式发展，五年内肯定可以成为世界一流的企业，因此外界对华威集团未来五年的发展非常看好，这可是国内改革成就的最重要典型，这可是非常重要的成绩，对日后的仕途大有裨益。

　　故而，几个因素加起来，直接导致了河东省省长的位子竞争比其他省份要激烈得多，白秋明在最后时刻才在几名候选人当众脱颖而出，成功入主河东省省政府。

　　这件事情从侧面表明，赵东升现在已经进入了那些省部级大员的视线，不再局限于小小的黄州市了。

　　赵东升见到黄浩然和白秋明的时候，将他打算组建公司在华尔街上市的事情告诉两人。

　　对于赵东升的这个大胆的想法，黄浩然和白秋明感到十分意外，尤其是白秋明，眼神中充满了一丝震惊的神色，他来自商务部，自然懂得股市，很清楚在华尔街上市的困难程度，万万没有想到赵东升竟然敢琢磨这件事情。

　　以国内目前的经济条件，在深州和海都市证券交易所上市的企业才那么几十家，更别说到华尔街上市了。

　　不过，赵东升对上市抱有非常大的信心，由于黄浩然对股市的事情不怎么了解，于是他只是简单地向黄浩然说了一下他的想法，而对于白秋明这样的行家，他则进行了详细的解释，包括华威集团的优势以及在华尔街上市的流程等等，听得白秋明不断地点头。

　　“既然你有着这么详细的规划，那么省政府支持你的这个想法。”与赵东升交流完后，白秋明满意地点了点头，沉声向赵东升说道，“让你们市里打个报告上来，我来向国务院争取。”

　　白秋明之所以表态支持赵东升，一是因为如果华威集团旗下的企业能在华尔街上市的话，这将是大陆企业的第一家，意义非凡，二是赵东升有着完整的规划，并不是一时头脑发热而做出的决定，因此他对赵东升非常期待。

　　“谢谢省长，我们一定竭尽全力，不辜负省长的期望。”赵东升早就料到白秋明会答应，微笑着向他道谢，有了省政府的支持，那么获得国务院的批准就又近了一步。

　　就在赵东升到达东平市的当天晚上，凌晨时分，一阵急促的电话铃声吵醒了正在河东宾馆豪华套间里睡觉的赵东升。

　　“喂，什么事儿？”赵东升打了一个哈欠，起身拿起了床头桌面上的电话，心中很好奇是谁这么晚了还给他打电话。

　　“赵市长，我是胡艺，市食品厂财务科发生火灾，所有的账目都被烧毁！”听筒里传来了一个急促的声音。

　　“什么！”赵东升闻言，双目不由得一瞪，眉头皱在了一起。


第192章 冷面书生

　　虽然赵东升从华威集团财务部抽调了不少人手，组建了十五个清查小组，但由于黄州市科级以上的市属企业有一百多家，所以无法一次性将所有企业的账目都查清。

　　因此，黄州市的那些市属企业分为几个批次逐批进行清查，为了确保公平性和公正性，赵东升让市政府将后面几个批次清查的企业的财务室用封条封上，等查完账后再解封，反正查账也用不了多长时间，对那些企业的运行没有什么影响。

　　赵东升肯定知道市里的那些企业账目会有问题，财务管理的混乱并不是单单黄州市国企的问题，全国都普遍存在这个现象，属于历史遗留问题，因此他也不准备抓住这个不放，趁机整倒几个人什么的。

　　其实赵东升之所以要查那些企业的账目是醉翁之意不在酒，他要以那些企业的财务问题为基础，对黄州市的企业进行整顿，建立完善的管理制度。

　　俗话说冰冻三尺，非一日之寒，那些企业的陋习由来已久，而要动那些企业的管理制度，必然要触及企业领导的利益，绝对会遇到非常大的阻力，所以赵东升这才抛砖引玉，用财务问题来压那些企业的领导，如果谁敢反对他对企业进行整顿的话，那么就是自找苦吃，他不介意满足对方的愿望。

　　赵东升的这个想法黄州市的市领导只有三个人知道，一个是市委书记马天益，一个是市长何伟，另外一个就是市长助理胡艺。

　　马天益和胡艺是“外来户”，在黄州市没有多少根基，与市里的企业也没什么交集，自然不介意赵东升对那些企业下手，而何伟早就与赵东升形成了同盟关系，比起市里的企业，他更希望赵东升做出成绩来，故而也全力支持他。

　　实际上，赵东升为了表明自己并不是针对那些企业的领导去的，他已经做出了暗示，那就是将那些企业的账目都留在了企业各自的财务室里，而不是收到市政府看管起来，这本身也就表明了他的一种态度。

　　原本，事情按照赵东升的计划波澜不惊地进行着，可是谁想到市食品厂竟然会出这么一档子事情，他可不相信这起火灾是个意外，因为火宅发生的时间和地点都太敏感了，里面肯定有什么蹊跷。

　　“有没有人员伤亡？”赵东升在经历了最初的惊愕后，沉声问道。

　　“没有，火灾发生的时候办公楼没人。”胡艺的声音传了过来，显得十分严肃，“根据消防支队的初步判断，火灾是从财务室烧起来的。”

　　“从财务室烧起来的？”听到没有人伤亡，赵东升不由得松了一口气，如果有人因为这件事死了的话他将感到十分的遗憾，不过随后他就被胡艺下一句话给吸引了，这更加印证了他先前的猜测，于是皱着眉头说道，“查，一定要查清楚是不是人为纵火。”

　　“好，消防支队的人已经在勘察现场，一有消息我就打电话告诉你。”胡艺应了一声，挂了电话。

　　被市食品厂这起火灾一搅和，赵东升哪里还有睡觉的心思，披了一件衣服，在房间里来回踱着步子，这件事情的性质实在是太恶劣了，简直就是公然与赵东升叫板，必须要严肃处理，否则的话他的威严何在？

　　要是别人也都这样效仿的话，那么事情岂不是要乱套了。

　　“赵市长，消防支队的人在财务室的门口的地上发生了柴油燃烧的痕迹，并且断定那里就是着火点，可以确定这是一起人为纵火行为。”一个小时后，正当赵东升立在窗口望着天上的月亮时，胡艺打来了电话。

　　“哼，竟然玩这一套！”赵东升的嘴角流露出一丝冷笑，“将食品厂的厂长和财务科长抓起来，罪名是渎职，这起火灾他们要付连带责任。另外，你给警察局打个招呼，就说这起纵火案事关市里的工业建设，如果不能破案的话，我要追究他们的责任。”

　　“明白，我这就去办。”胡艺闻言，知道赵东升是被激怒了，于是沉声回答。

　　“还有，让纪委的人好好查查食品厂的那些领导，我倒要看看这把火能烧出什么来！”最后，赵东升好像想起了什么，双目寒光一闪，冷冰冰地说道。

　　听到赵东升这杀气腾腾的话后，胡艺不由得倒吸了一口冷气，看来赵东升这次是要对市食品厂下狠手了，竟然要动用纪委的人，只要纪委的人肯查，那么市食品厂的那些乱七八糟的事情绝对都要被翻出来，这意味着食品厂的领导层可能要倒大霉了，十有八九要被赵东升一网打尽。

　　第二天，赵东升调整了状态，若无其事地参加了省里的活动，好像根本不知道市食品厂发生火灾一样。

　　与此同时，黄州市食品厂则是炸开了锅，厂里的人谁都没有想到市里会因为这起火灾不仅将厂长和财务科长给抓起来，而且纪委还介入了，将食品厂的其他领导一一请去喝咖啡，闹得食品厂是风声鹤唳，草木皆兵。

　　市里其他企业的领导闻之后也是人心惶惶，大家原本还以为市里会低调处理此事，反正证据都烧没了，再追究起来也没什么意思，不成想市里的反应竟然如此过激，直接就将食品厂的领导层给端了，这实在是不合常理呀，看样子小赵市长这下是被彻底激怒了。

　　为了避免自己落得和市食品厂的那些领导一样的下场，后面那些还没有清查账目的企业领导专门派人到财务科值班，防止财务室出什么意外，因为即使是那些账务的问题被查出来，后果也没有财务室着火严重，竟然将整个领导班子一网打尽。

　　黄州市警察局对市食品厂火灾一事极为重视，成立了专案小组，由主管刑侦的副局长亲自挂帅督办。

　　在警方的地毯式的排查下，仅仅用了一天时间，纵火的嫌疑人就被锁定了，有食品厂的职工夜里上厕所的时候，曾经在走廊的窗户看见有人影拎着两个白色的塑料桶从宿舍楼下走过，并且借着天上的月光认出是街上的一个小混混。

　　警方随后去了那个小混混的家，结果小混混家人说他火宅发生后的第二天就去了南方打工，事前没有丝毫的征兆，而且也不知道他去了南方哪里，这一下警方几乎可以确定就是这家伙放的火。

　　于是，黄州市警察局向小混混发出了通缉令，并且动员他的家人给小混混做工作，告诉小混混的家人小混混犯的案子是赵东升亲自抓的，性质十分恶劣，他就是跑到天涯海角也会被抓来的，还不如投案自首，争取宽大。

　　赵东升在省城待了两天，随后跟着白秋明等省领导去了京城，总理在人民大礼堂紫光阁接见了他、白秋明等省领导和载誉归来的吴雯等人，对华威集团取得的成绩表示了肯定和赞扬，希望赵东升和吴雯等华威集团的人再接再厉，为国家做出更多的贡献。

　　合影留念的时候，总理特意吩咐工作人员，让赵东升和吴雯一左一右地坐在了他的身旁，这是对华威集团最大的褒奖。

　　赵东升并没有在京城多待，总理接见完之后他在京城留了三天，见了一些推脱不掉的人后就回了黄州，将京城的事情交给吴雯处理，他现在又要忙华威集团的事情又要操心黄州市的工业改革，实在没有精力去应付那些形形色色的社会关系。

　　就在赵东升回到黄州的同一天，警方那里传来了那个纵火小混混的消息，小混混在家人的陪同下去是警察局自首。

　　原来，总理在紫光阁接见赵东升等人的画面在新闻上播出，原本就承受了巨大心理压力的小混混见赵东升竟然能与总理说上话，顿时吓坏了，心理防线轰然崩塌，于是回了黄州。

　　按照小混混的交待，是食品厂厂长的小舅子让他去放的火，给了他两百块钱当报酬，他当时也没多想，拎上厂长小舅子提供的两塑料桶柴油就上了，万万没有想到结果会如此严重。

　　在小混混的指认下，警方找到了他丢弃的两个塑料桶，这是他纵火的重要证据。

　　与此同时，厂长的小舅子也被抓了，他开始还想否认，不过那个小混混也留了一手，并没有花他给的钱，而是小心保存了起来，警方在钱上检测到了厂长小舅子的指纹，并且查证他曾经托了一个人搞柴油。

　　这样一来，厂长小舅子抵赖不了，只好交待是他的厂长姐夫要他做的，因为食品厂厂长贪污了食品厂五十多万，担心查出来后坐牢，因此就让小舅子找人放火，企图烧毁证据，没想到弄巧成拙，让赵东升给盯上了。

　　食品厂厂长的问题赵东升其实已经知道了，食品厂的会计和其他的厂领导早就将他的违法乱纪的行为告诉了纪委的人，都到这个地步了大家都想着往外择自己，谁还会包庇厂长。

　　如今有了厂长小舅子的证词，食品厂厂长的罪名彻底被坐实了，由于性质恶劣，直接被法院判处了极刑，两个月后拉到刑场枪决了。

　　不仅食品厂的厂长，食品厂的整个领导层由于这件事情被市里一锅端了，判刑的判刑，撤职的撤职，在黄州市是轰动一时，直到多年以后还有人提及此事，认为食品厂厂长也是命里该绝，竟然会触赵东升的霉头，要知道“冷面书生”可不是白叫的。

　　由于赵东升是燕大的高材生，再加上他行事雷厉风行，因此自市食品厂一事后，黄州的市民们就私下里给他起了“冷面书生”这么一个绰号，据说第一个喊这个绰号的是市里一个喜欢武侠小说的青年，因为形象贴切，随即逐渐在黄州市传开了。

　　不得不提的是，那个纵火的小混混由于主动投案自首，再加上又是被人唆使，因此被宽大处理，只被判了十年，而厂长的小舅子则是一个无期。


第193章 以儆效尤

　　赵东升从京城回来的第三天，市警察局局长就将破案的结果向他进行了汇报。

　　确定了市食品厂的厂长是幕后主使后，赵东升的嘴角不由得闪过一丝嘲讽，他原本并不想拿市里这些企业的负责人开刀，可是有人硬要往刀口上撞，这就怨不得他了。

　　于是，为了黄州市企业改革的顺利进行，同时也是为了震慑那些心怀侥幸的企业领导，赵东升对办案人员做出了指示，以性质恶劣为由，要他们严肃处理食品厂违法乱纪的行为。

　　与此同时，市里的领导也纷纷表态，对此事高度关注，因此在种种因素下，食品厂厂长后来被判了死刑，整个食品厂的领导班子也被一网打尽。

　　四月中旬，河东省举行了省人大和政协会议，选举了新一届政府和政协领导，赵东升作为河东省人大代表参加了省人大的会议，被选为新一届的省人大常委会委员。

　　白秋明在此次人大会议中被选为了河东省省长，河东省正式进入了“黄白时代”，黄浩然和白秋明共同创造了河东省有史以来最为繁荣的五年。

　　当赵东升从东平市回来的时候，黄州市市属科级以上企业的财务已经被清查完毕，所有企业无一幸免，账目都或多或少出现了不同的问题。

　　赵东升原本打算将这些陈年旧账一笔勾销，他的目标是未来而不是纠结过去，可是有几个企业的负责人的吃相实在是太难看了，贪污严重，把企业里的财务搞得乱七八糟，给了赵东升一个不折不扣的“惊喜”，他万万没有想到事情会糟糕到这个地步。

　　另外，查账期间不少企业的职工都向清查小组反应企业领导的经济问题以及生活作风问题，尤其是那几名吃相难看的企业领导，在企业里简直就是无法无天，不仅经济问题严重，而且还欺男霸女，这就使得赵东升无法坐视，要不然的话他怎么向那些企业的职工交待。

　　所以，赵东升就此事与马天益和何伟进行了充分的沟通，最后三人达成了共识，追究那几名性质恶劣的企业领导的责任，以儆效尤。

　　原本按照赵东升的意思，他想要严惩一批人，所谓不破不立嘛，只有打破了旧的才能换来新的，不过马天益和何伟都觉得事态闹得太大了不好，影响黄州市的稳定，故而不便将打击面扩大。

　　随后，赵东升主持召开了市里企业的负责人大会，在大会上他当众公布了那几名吃相难看的企业领导所犯的经济问题，对此是大发雷霆，厉声痛斥，让市纪委的人将那几个倒霉蛋直接从会场带走，这使得现场的人人心惶惶，噤若寒蝉。

　　不过接下来，赵东升语锋一转，谈到了黄州市企业改革的问题上，他希望在座的企业领导能切实贯彻市里的改革方针，做好本企业的改革工作。

　　至于市里的改革计划是什么，赵东升则没有透露，不过现场的企业领导根本不关注这一点，大家从赵东升谈话中感到了一点，那就是在揪出了那几个倒霉蛋后，他好像不再以财务问题追究其他企业领导的责任，这对他们是一个好消息，同时也是一个巨大的压力。

　　因为赵东升不追究他们的财务问题并不表示他们就没有财务问题，只要赵东升想查的话他们依旧跑不了，所以他们目前所能做的就是尽量配合市里的企业改革规划，以免引火烧身。

　　事后，那几名被纪委带走的企业领导因为经济问题和作风问题被撤销了职务，然后交由司法机关，由于主动坦白加上积极退赃，进而被宽大处理，被判了十五年徒刑到无期徒刑。

　　说起来，这几名企业领导还是托了食品厂厂长的福才没有重判，他们的罪行按理说比食品厂厂长要严重的多，可是谁让食品厂厂长沉不住气放火烧了财务室，进而成为了众矢之的话，他们中至少也有人要被拉去刑场打靶。

　　就在赵东升在黄州市处理那些市属企业事务的时候，西拔牙塞维利亚世纪博览会在四月十二号正式开幕，其中刚在纽约国际电子产品展销会上获得大奖的华威集团在中国馆的展台吸引了如潮的人流，人们饶有兴致地体验着华威集团推出的各款产品。

　　尤其是手机和数码相机，更是受到了众人的喜爱。

　　由于进入中国馆的人数实在是太多了，因此中国馆不得不派人限制了入馆的人数，以免发生意外。

　　通过两届国际电子产品展销的优异表现，一举奠定了华威集团在国际电子产品领域领跑者的地位，为华威集团旗下公司的上市打下了坚实的基础。

　　此次西班牙世博会，赵东升仅仅去了一个多星期，与一些公司洽谈了合作事宜，然后就返回了黄州。

　　在此期间，赵东升特意带着吴雯看了一场西班牙足球的国家德比之战，巴塞罗那对皇家马德里的联赛比赛，虽然那场比赛以平局收场，不过现场数万人的疯狂助威给吴雯留下了深刻的印象。

　　五月上旬，全国人大和全国政协在京城召开，选举了新一任的总理和副总理，并且举行了总理和副总理的媒体见面会。

　　赵东升全程收看了见面会，他知道新一届政府的目标是加大改革力度，大力推动全国经济建设，这样一来的话他在华尔街上市的事情就会减少很多阻力。

　　五月底，赵东升在黄州市市长办公会上正式提出了他对黄州市工业改革的方案，那就是抓住改革开放的大好时机，引进先进的管理体系和技术，实现黄州市工业的现代化和系统化。

　　赵东升为此已经列举了一个详细的规划，他将对市属企业进行资源整合，合并一些企业，以新的产业集团。

　　至于工业改革中所需要的资金，赵东升也已经解决，他已经与市里的几家国有银行进行了接触，对方愿意向市里提供贷款，不过要以华威集团提供担保，毕竟银行不是慈善家，他们贷出这么大一笔款子，黄州市目前无法提供与之相应的抵押物，因此必须要有人担保，而华威集团是唯一合适的选择，同时这也是贷款的程序，马虎不得。

　　赵东升觉得银行的这个要求合情合理，不过虽然他是华威集团的老总，不过华威集团是黄州市市政府的产业，他无权处置为兄弟单位担保贷款的事宜，因此只好提交市长办公会，让市里研究决定。

　　说实话，赵东升的这个计划令现场所有人感到吃惊，一旦赵东升完成黄州市的工业改革，那么黄州市将成为全国闻名的工业城市，这可是他们想都不敢想的事情，一是技术，二是资金，恐怕除了赵东升外，没有人能解决这两个重要的难题。

　　对于赵东升这一份大胆的规划，市里并不敢拿主意，因此上报道了省里，请省领导来把关，白秋明没想到赵东升这么快就要整出这么大的动静，于是与周浩然沟通后，召开了省长办公会，一致通过了赵东升的这份计划。

　　随后，市里正式下达了文件，同意华威集团作为担保人，向银行进行贷款。

　　河东省其他的兄弟地市得知这个消息后是羡慕不已呀，要知道银行是最现实的单位，与他们谈贷款那可是一件十分痛苦的事情，尤其是这种工业改革的贷款，银行是最不喜欢与之打交道的，因为贷款的担保人往往是当地政府，一旦改革失败的话，银行很可能无法收回贷款，进而与当地政府扯皮。

　　恐怕也只有赵东升才能够使得那些银行这么痛快地就将钱借给黄州市，有了华威集团作为担保，银行就不用担心收不回贷款的事情。

　　得到了省里和市里的同意后，赵东升随即开始着手黄州市工业改革的事宜，黄州市轰轰烈烈的工业改革正式拉开了序幕。

　　六月中旬，赵东升将黄州市工业改革的事情交给了胡艺，领着华威集团赴俄罗斯考察团登上了飞往京城的航班，他们将在京城停留三天，然后直飞莫斯科。

　　这次考察团，赵东升是团长，吴雯是副团长，虽说是到俄罗斯考察，不过真是的目的两人都很清楚，那就是挖继承了苏联大部分产业的俄罗斯科技人员的墙脚，将那些科级人员聘请到华威集团来工作，这是赵东升这几年来的工作重点，做出了充足的准备。

　　由于赵东升这些日子来一直忙着黄州市的工业改革事宜，每天很晚才睡觉，故而一上飞机，他就将座椅放平，躺在上面呼呼大睡。

　　吴雯坐在赵东升的一旁，见他一脸的疲惫，双目中不由得流露出了关切的神色，她知道赵东升现在实在是太忙了，她唯一能做的就是搞好华威集团的事务，这样赵东升才能轻松一些。

　　此时的赵东升无论如何都没有想到，这次去京城他竟然意外地得知了自己身体的主人赵卫国当年被从燕大给踢到黄州市机械厂的原因，并且引发了一场意想不到的风波。


第194章 不变的友谊

　　飞机抵达京城国际机厂的时候，华威集团驻京城办事处主任蒋伟已经等在那里，将赵东升一行人接到了办事处，安排在了办事处那栋新建成的三十三层高的宿舍楼顶层的豪华套房里。

　　伴随着华威集团的不断壮大，驻京办事处的业务肯定会越来越繁忙，因此赵东升未雨绸缪，修建了这栋三十三层高的大厦，专门用来接待华威集团旗下各企业来京办事人员。

　　另外，华威集团在京城投资的五星级酒店，四十九层高的华威大酒店将在今年下半年竣工，明年就将正式开业，届时它将成为京城最顶级的商务酒店。

　　由于华威集团买的地皮都在三环以内，所以可以预测到，凭借着优异的地理位置和华威集团在国内外的名气，华威大酒店届时肯定生意火爆，吸引众多国内外的客人前来入住。

　　而位于华威大酒店不远处的华威大厦也将在下半年竣工，主楼高四十九层，裙楼高九层，一层到九层是商场，十层到四十九层是写字楼，赵东升要将它打造成京城最高端的商务区。

　　赵东升这次之所以要在京城停留三天，除了要办理一些事情外，主要是来参加他大学同学张文清的婚礼。

　　赵东升在读大学的时候，确切的说是他这个身体的主人赵卫国，是个书呆子，因此在大学里也就与寝室里的五个人关系最好，五个人时常带着他到外面玩，例如参加社团活动、去舞会跳舞什么的。

　　在赵东升看来，如果不是寝室里的五个兄弟，赵卫国的大学生活将无比枯燥。

　　由于赵卫国的年龄是寝室里六个人当中最小的，因此按年龄排下来他就是寝室里的老六，而张文清比他大两岁，是寝室里的老大，同时也是燕大机械学院学生会的主席，大学里面没少罩着赵卫国，他的婚礼赵东升肯定是要参加的。

　　张文清的婚礼是两天后举行，赵东升到达京城的当天晚上就开着办事处的奥迪车去了机工部家属院。

　　与赵东升不同，张文清大学毕业后直接进了机工部，在机工部混得是风生水起，一个月前刚升的副处，现在又结婚，可谓双喜临门。

　　由于华威集团与机工部有合作关系，因此奥迪车的车窗上有机工部大院的出入证，因此家属院值班室的门卫看了一眼出入证，二话没说，直接放行了。

　　张文清升为副处后，搬进了两室一厅的处长楼，面积有九十平米，赵东升将车停在楼下，拎着礼物上了楼，按了三楼左侧贴着大红喜字的住户的门铃。

　　“老六，你是属曹操的，刚才大家都在谈论你，说着说着你小子就来了。你这么忙，我还以为你明天来。”片刻之后，一个身材高大的帅气年轻人打开了门，笑着冲着赵东升的肩头砸了一拳，他就是新郎倌张文清。

　　“忙啥忙，老大你结婚，我怎么敢不来帮忙。”赵东升闻言笑了起来。

　　“你小子，现在的嘴皮子是越来越溜了。”张文清也笑了起来，对赵东升这句奉承十分满意，同时他的心里感到十分开心。

　　虽然赵东升的性格变得比以前开朗了许多，不再是以前那个沉默寡言的人，而且现在身居高位，年纪轻轻的已经是副市长，是同学中混得最好的一个，不过昔日的友情看来是没有变，赵东升在他面前并不是副市长或者华威集团的老总，而是寝室的老六。

　　大厅里布置得喜气洋洋，屋顶上拉了彩球和彩带，是当前最时兴的一种装饰，一群年轻人正坐在一台彩色电视机前，一边看着电视，一边吃瓜子聊天。

　　“老二，老三，你们什么时候到的？”赵东升进去后，笑着冲里面两个正笑嘻嘻地与边上女孩说笑的年轻人说道，这两个人是寝室里排行老二的吴斌和排行老三的孙大山。

　　吴斌毕业后去了蜀川省一家大型国有企业，孙大山则去了电子工业部下属的一家在西北的企业，两人距离京城都比较远，没想到竟然先到了。

　　“老六！”吴斌和孙大山刚才光顾着和女孩们说话，再加上电视机传来的声音有些大，没有注意到张文清和赵东升谈话，见赵东升出现了，两人欣喜地走上前与赵东升拥抱。

　　由于工作关系，自从大学毕业后，赵东升和吴斌和孙大山只通过电话，这还是他们第一次见面，不像张文清和老四杜少伟、老五雷铭，因为毕业后都留在了京城，期间与来京城办事的赵东升聚过几次。

　　杜少伟毕业后进了中科院下面的一个精密仪器研究所，雷鸣则在学校读完了硕士，去年被公派到美国麻省理工读机械工程博士。

　　张文清这次结婚，即使是远在美国的雷鸣，也特意回来一趟，明天下午到，正好赶上张文清的婚礼，由此可见他们六个人友谊之深，这也是八十年代大学生的一个最为普遍的现象，不像九十年代以后的那些大学生，友谊中多出了许多名利性的东西。

　　见到赵东升来了，屋子里的那些男男女女纷纷站了起来，饶有兴致地打量着赵东升，他们可都是第一次见到赵东升，对他充满了好奇。

　　赵东升坐在沙发上，与屋子里的人谈笑风生，没有丝毫的架子，这使得现场的气氛轻松了许多，尤其是现场的那些女孩，叽叽喳喳地与赵东升说着话，时不时就被赵东升风趣的语言逗得娇笑不已。

　　张文清的妻子名叫李梅，赵东升早就认识，是张文清在大学里谈的女朋友，是京师师范学院毕业的，现在分配到了京城一所重点高中教书，两人经历了五年爱情长跑，今天终于开花结果了。

　　张文清凭借着高大英俊的外表，再加上能说会道，在大学的时候谈过不少女朋友，是学校有名的情圣，在赵东升等人的眼里，不知道有多少单纯少女被他给“祸害”了。

　　不过俗话说卤水点豆腐，一物降一物，自从张文清大四那一年遇上了比他小两岁的李梅，就死心塌地地爱上了李梅，进而改邪归正，结束了他的“浪子”生涯。

　　李梅是江南人，长得清纯漂亮，是不折不扣的江南美女，怪不得能把张文清给俘虏了。

　　“李姐，赵总现在是不是还没有女朋友？”由于忙着结婚，所以李梅这几天一直在机工部家属院里忙碌，趁着她在厨房里洗水果的时候，几个女孩跟了过来，其中一个身材高挑的女孩笑嘻嘻地问道。

　　“他有没有女朋友我不知道，不过你们要是觉得能赢得了华威集团的那些吴小姐，那么我愿意给你们牵线。”这几个女孩是李梅关系好的小姐妹，今天特意过来帮忙，李梅明白她们的意思，感觉她们好像要打赵东升的主意，于是笑着说道。

　　“李姐，你想哪里去了，我们是想给他介绍女朋友，当牵线的红娘。”几个女孩闻言立刻予以了否认，叽叽喳喳地离开了，看样子知难而退了，与吴雯相比她们确实没有什么信心，因为吴雯不论长相还是气质，以及能力都远超她们。

　　望着那几个女孩离开的背影，李梅笑了笑，摇了摇头后继续洗着水果，她发现赵东升和大学的时候相比简直变了一个人似的，那个时候赵东升跟女孩说话就脸红，现在倒能游刃有余地逗着女孩开心，十分讨女孩的喜欢。

　　就在李梅将洗好的水果端到大厅的时候，门铃响了，她打开门一看，一名长发漂亮女子和一个梳着分头的男青年站在门口。

　　“婷婷！”李梅见到那个长发女子，欣喜地与她拥抱在了一起，“你什么时候回国的？”

　　“今天下午的飞机。”长发女子笑盈盈地说道，“恭喜你，新娘子。”

　　“文清，你看谁来了。”李梅随后拉着长发女子到大厅，笑着向张文清说道。

　　“唉呦，校花来了，简直令寒舍蓬荜生辉呀！”张文清闻言，笑嘻嘻地走过去，冲着长发女子伸出了双手，“怎么样，来个西式的拥抱吧。”

　　“好呀，只要你不怕晚上跪搓衣板。”长发女子娇笑了起来，大方地伸出了双手。

　　“算了，还是握手吧。”张文清笑着放弃了拥抱，握住了长发女子的手，“皇甫依婷，欢迎你回国。”

　　“恭喜你，新郎倌。”皇甫依婷微微一笑，将手里拎着的礼物递给了他，“这是我送你们的结婚礼物，希望你们喜欢。”

　　“只要是皇甫大小姐的礼物，我和梅儿都喜欢。”张文清笑着接过了礼物，然后松开了握着的手，一指站起身的赵东升，“皇甫大小姐，你还记不记得他，当年就是这小子一板砖打破了那个流氓头子的脑袋。”

　　“赵卫国！”皇甫依婷这个时候看见了赵东升，微微一怔，很显然没有想到能在这里遇见他，双目顿时流露出了复杂的神色。

　　“皇甫依婷，欢迎你回国。”赵东升走过来，笑着向皇甫依婷伸出了手，他已经想起来了张文清说的事情。


第195章 皇甫依婷

　　“祝贺你，取得了如此瞩目的成就。”见赵东升竟然主动走过来向自己握手，皇甫依婷的双目闪过一丝惊讶的神色，显得颇为意外，随后微微一笑，握住了赵东升的手。

　　赵东升感觉皇甫依婷的手温润圆滑，有种似曾相识的感觉，于是下意识地就用了力，不过他并没有意识到这个的这个行为，这使得皇甫依婷不由得抬头看了他一眼，眼神中的神色更加复杂。

　　吴斌和孙大山也过来跟皇甫依婷握手，并且调侃她比以前更漂亮了，使得皇甫依婷的脸上浮现出一丝红晕，显得有些不好意思。

　　“婷婷，这位是谁呀？”在吴斌和孙大山开玩笑皇甫依婷的时候，李梅打量了一眼站在皇甫依婷身后的那个分头男青年，笑着问。

　　“介绍一下，这是我未婚夫古少杰。”皇甫依婷闻言，双目中闪过一丝黯然的神色，随后微笑着介绍那名分头男青年。

　　“恭喜。”古少杰走上前，笑着与张文清、李梅握手，显得颇有风度和涵养。

　　随后，众人在大厅里落座，谈笑风生，气氛十分欢快。

　　不知道为什么，皇甫依婷给赵东升一种非常奇怪的感觉，这使得他私下里禁不住多望了皇甫依婷几眼，在皇甫依婷出现前，他的记忆里根本就没有皇甫依婷这个人。

　　直到皇甫依婷站在他的眼前，赵东升的脑海中才忽然浮现出这个人，知道她是赵卫国和张文清等人的好朋友，双方的寝室当时结成了联谊寝室。

　　可是除此之外，赵东升根本就想不起来赵卫国在大学里与皇甫依婷所处画面的经历，这种现象十分不正常，他不知道为什么会发生这么奇怪的事情。

　　如果说赵东升遗忘了赵卫国的某些记忆，这好像有些说不通，赵卫国清清楚楚地急得赵卫国二十一年来所有的事情，包括赵卫国小时候的事情，没有丝毫的遗忘迹象。

　　当赵东升悄悄看皇甫依婷的时候，皇甫依婷有意无意地也在望向他，两人的目光在空中相接后，皇甫依婷连忙避开了目光。

　　咚咚……

　　与皇甫依婷对视后，赵东升忽然感觉自己心跳竟然没来由地加速了，脸上顿时流露出了诧异的神色，虽然皇甫依婷非常漂亮，又气质十足，不过他因为有了白欣，所以对皇甫依婷并没有什么感觉，不明白自己为什么会有心跳的感觉。

　　“难道……是赵卫国？”茫然之余，赵东升猛然想起了一个可能性，不由自主地伸手往胸口一按，抬头愕然望向了笑靥如花的皇甫依婷，感觉赵卫国可能与皇甫依婷之间有着什么不为他所知的事情。

　　晚上十点多，客厅里的人纷纷告辞离去，张文清和李梅亲自将众人送到楼下。

　　皇甫依婷和古少杰是乘坐一辆黑色奔驰车来的，司机见两人下来，恭敬地打开了后座的车门，并且将手放在车门顶上，防止两人磕到门框，动作十分娴熟，一看就是受过训练的专业人士。

　　皇甫依婷与李梅拥抱了一下，和古少杰坐进了奔驰车里，临上车之前她看似无意地扫了站在那里与边上一名小姑娘说话的赵东升，神情显得有些黯然。

　　奔驰车离开机工部家属后，皇甫依婷扭头望向了窗外，神情严肃，给人一种敬而远之的冷漠。

　　“婷婷，今天晚上你的笑容真美。”古少杰见车里的气氛有些沉闷，于是笑着望向了皇甫依婷。

　　“谢谢。”皇甫依婷闻言，扭头向古少杰微微一笑，随后依旧望着窗外，口中喃喃自语了一句：“年年岁岁花相似，岁岁年年人不同，如果能一直停留在无拘无束的大学时期多好！”

　　“你已经回国了，以后有很多时间与大学的朋友相聚。”古少杰见皇甫依婷发出叹息时光流逝的感慨，于是笑着说道。

　　古少杰与皇甫依婷交往了也有三年，他还是第一次看见皇甫依婷像今天这样甜蜜的笑容，以为皇甫依婷是因为见到了老同学的缘故，故而让她与老同学们多聚聚。

　　皇甫依婷闻言笑了笑，没有接话，望着窗外陷入了沉思，神情落寞。

　　古少杰看着发呆的皇甫依婷，嘴角流露出一丝无奈的苦笑，整整三年了，皇甫依婷虽然是他的未婚妻，但是他却感觉到皇甫依婷与他之间好像有着一道无形的鸿沟，根本无法接触皇甫依婷的感情世界。

　　吴斌和孙大山住在酒店里，赵东升原本想借着送两人回酒店的机会打探一下皇甫依婷的来历和与赵卫国之间的关系，因为他对皇甫依婷的背景什么的一无所知，不过李梅的那几个小姐妹叽叽喳喳地上了他的车，让他送她们回家。

　　赵东升见状，只好无奈地放弃了这个打算，任由吴斌和孙大山坐别的车走了，他开车送女孩们回去。

　　“文清，你有没有觉得，卫国的性格这四年来改变了许多。”望着奥迪车远离的方向，李梅颇为意外地向张文清说道，要是搁在以前，一见女孩就脸红的赵卫国是绝对不会送女孩回去的，她无论如何也想不到赵卫国现在只剩下躯体，精神世界属于赵东升。

　　“可能是经历了严重打击后，卫国看开了许多吧，要不然他怎么能取得如今的成就，年纪轻轻地就成为了河东省省委候补委员，照目前这种情况来看，下一届河东省省委换届，他是铁定是要成为省委委员的，是我们当众前途最好的。”

　　张文清闻言，笑着将李梅拥进了怀里，“其实，我这次能这么快提副处，还是多亏了卫国，他是我们机工部最重要的合作伙伴，我也跟着沾了光，不过卫国的性格虽然变了，但在我看来还是寝室里的那个老六。”

　　张文清口中的严重打击，指的就是赵卫国大学毕业后并没有读硕士，而是被分配到了河东省黄州市这种小地方，而当时在机械学院所有人看来学习成绩排名全院第一的赵卫国都是读硕的最佳人选。

　　为此，张文清曾经领着寝室里的兄弟到机械学院教务处大闹了一场，差点就影响了他们的分配，最后是被张卫国给劝了回去，也怪不得赵东升对张文清等人另眼相待，好兄弟可是一辈子的事情。

　　时至今日，赵东升和张文清等人都不知道机械学院为什么会不让赵卫国读硕，其中发生了什么成为了一个无人可知的谜团。

　　“什么，卫国已经是河东省省委的候补委员了，他才二十五岁呀！”李梅被张文清所说的话给震惊了，一脸愕然地望着张文清，她可是很清楚，一个省的省委委员加上候补委员不过一百来个，当选有着十分严格的要求，级别不仅要厅级以上，而且还要有非常深的资历才可以。

　　“老六属于特殊情况，他在三年前就是副厅待遇，今年成为黄州市副市长后，那就是货真价实的副厅，再加上华威集团的成就在河东省无人能比，在全国也是绝无仅有的，他被增补为候补委员也就是顺理成章的事情了。”

　　张文清笑了笑，搂着李梅上楼了，边走边说道，“老六混得越好，我们兄弟几个沾得光就越多，在学校里还真的没看出来，这小子竟然能混得这么好。”

　　第二天上午，赵东升去了一下外交部，拜访了雷副部长，外交部今年也换了届，雷夫部长是新上任的副部长，因此他现在要去拜码头，毕竟华威集团在海外有着贸易，届时少不了与外交部，尤其是那些驻外大使馆打交道。

　　赵东升这次来外交部并不是空着手，他拿出了五百万华币和价值五百万的电器赞助给了外交部，有了这么一份大礼，自然与雷副部长相谈尽欢了。

　　离开外交部的时候已经是中午，由于赵东升与雷副部长的级别相差得实在有些大，因此他就请了外交部的一位韩姓司长吃饭，为了请到这位韩司长，赵东升的态度十分端正，提前一个月就开始预约了。

　　韩司长对赵东升十分热情，并没有摆架子，毕竟赵东升是现在是全国企业改革的标杆人物，前途不可限量，再加上华威集团的海外贸易规模越来越大，与外交部的关系也越来越密切，况且赵东升又十分会做人，他当然要结交这位官场上的新贵。

　　吃完了午饭，赵东升递给了韩司长一张华威集团的产品试用卡，有了这试用卡就可以在华威集团驻京城办事处免费领取华威集团生产的产品进行“试用”，是一项非常不错的福利。

　　韩司长并没有推脱，欣然笑纳了这张试用卡，因为赵东升的理由很巧妙，这使得他手下这张试用卡毫无压力，心中暗夸赵东升会办事，是个可交之人。

　　与韩司长在酒店门前分手后，赵东升开着奥迪车去了机工部家属院，今天老四杜少伟和老五雷铭将会来张文清家，他们寝室里的六个好兄弟在大学毕业后终于聚在了一起。


第196章 往事如烟

　　赵东升来到张家的时候，张家里聚满了不少人，有张文清从老家来的亲属，也有他在机工部的同事，还有大学里的同学，三五成群地聚在一起，嗡嗡地说着话，场面非常热闹。

　　“赵卫国，都当市长了，是不是该请客呀！”杜少伟和雷铭已经来了，正在跟人说笑，见到赵东升后笑着过来打招呼，正当三人在那里聊天的时候，几个女人走了过来，其中一个短发女子笑着向赵东升说道。

　　赵东升闻言微微一怔，有些疑惑地上下打量了那个短发女子一番，他的记忆里并没有短发女子的印象，不过从短发女子的语气中，他感觉对方与自己非常熟悉。

　　“怎么，不认识了？”短发女子见赵东升狐疑地打量着自己，于是伸开双手在原地转了一圈，笑着向赵东升说道，“我这身造型还说得过去吧。”

　　“王丽！”见短发女子原地转圈，正绞尽脑汁回忆着的赵东升眼前忽然一亮，一些回忆犹如放电影般，在他的脑海中划过，他终于想起了短发女子是谁，同时也认出了站在短发女子周围的那几个女人，因此笑着向短发女子说道，“你把眼镜一去掉，我还真的不敢认了，简直就是一个活脱脱的大美女嘛！”

　　“赵卫国，几年不见，你的嘴巴可变得甜多了。”王丽闻言，顿时咯咯地娇笑了起来。

　　王丽和她身边的那几个女人就是赵卫国在大学时的那个联谊寝室的女生，也就是皇甫依婷的室友，不过她们不是燕大的，而是与燕云大学齐名的京师大学，比他们低一个年级。

　　燕云大学偏重理科，男生多，而京师大学偏重文科，女生多，两个学校被称为高校界的两颗璀璨的明珠，被学生们看成是象牙塔的塔尖。

　　不仅如此，赵东升的脑海中还浮现出了赵卫国如何与皇甫依婷认识的画面：

　　八十年代高校里流行举行舞会，由于京师大学与京师师范学院挨在一起，而京师师范学院可是当时京城高校中女生最多、最漂亮的学校，所以每当这两个学校举行舞会的时候，总能吸引大量外校的男生和社会青年前去参加。

　　张文清有一次带着寝室里的兄弟们参加京师师范学院的一个舞会时，遇到了王丽那个寝室的女生也跟着来凑热闹，结果穿着一袭白裙、亭亭玉立的皇甫依婷被社会上的一群小流氓给缠上了，强行要将她带走交朋友。

　　参加舞会的男生们见状当然不愿意了，于是进行了制止，谁料想那些小流氓竟然随身带着刀子，这一下将那些男生给吓住了，眼睁睁地看着皇甫依婷被流氓头子拽了出去，往停在门口的一辆吉普车上拖。

　　皇甫依婷没想到这些小流氓竟然这么大胆，吓得脸色都白了，眼见她就要被那个淫笑着的流氓头子给拖进吉普车后座的时候，赵卫国也不知道哪里来的勇气，拎起地上的一块板砖，在现场众人愕然的注视下，冲上去对着流氓头子的脑袋就砸了下去，血花四溅。

　　流氓头子嗷地一声就抱着脑袋蹲下了，赵卫国接着又冲着他的脑袋踹了一脚，然后拔腿就跑。

　　说实话，就连赵东升都钦佩赵卫国当时的勇气，竟然在那种场面下还要冲上前去，简直勇气可嘉。

　　流氓头子被赵卫国袭击后顿时恼羞成怒，哪里还有对皇甫依婷的花花心思，坐上吉普车车，指挥着手下的那些小流氓就追了上去，准备废了赵卫国。

　　赵卫国虽然是农村出来的，但是由于在家的时候忙着读书，身体素质一般，再加上两条腿怎么可能跑得过四个轱辘的，因此跑了没多远就被流氓头子的吉普车给追上了。

　　流氓头子是铁了心要致赵东升于死地，让司机踩了油门，径直向赵东升撞了过去，引起了追在后面的那些跳舞学生的惊呼。

　　关键时刻，路边的小湖救了赵卫国一命，赵卫国想都没想，纵身就跳进了湖里，反正他从小就练就了一身好水性，再加上那个年代的湖水还非常清澈，没什么污染，再加上时间是九月份，温度还很高，要是冬天的话他可绝对要倒大霉了。

　　流氓头子见赵卫国下水了，并不甘心，指挥着手下的小流氓想要下水去抓赵卫国。

　　见此情形，张文清领着寝室里的兄弟们，捡起路边的棍子就迎着那些小流氓冲了过去，在他们的带动下，不少男生也冲了过去，结结实实地将那些小流氓们给围殴了一顿。

　　流氓头子一看犯了众怒，指挥着司机开车吉普车跑了，不过车上的窗户被雨点般飞来的石头给砸烂了，显得异常得狼狈。

　　赵卫国被张文清拉了上来，皇甫依婷关切地过来察看，见他没事后这才松了一口气。

　　随后，赵卫国和张文清等人骑上自行车，载着皇甫依婷和她寝室里的女生，在京师师范学院保卫处的人赶来前，与现场的学生一哄而散，溜出了京师师范学院。

　　等京师师范学院保卫处的人赶到的时候，现场只剩几个鼻青脸肿的小流氓倒在地上哼哼唧唧地呻吟着。

　　由此，赵卫国和皇甫依婷等人算是正式认识了，双方的寝室随即也结成了联谊寝室，经常出席各种活动，关系非常好，不过很可惜没有人发展成为情侣关系。

　　那个流氓头子的老爸是市里一个副局长的公子，张文清和赵卫国等人原先还担心他报复，不过过了很长时间还没有动静，后来一打听才知道流氓头子的老爸在流氓头子被赵卫国打破脑袋后的第二天就犯了事儿，好像是由于经济问题，被市纪委的人带走了，后来被双开，交由司法机关追究刑责。

　　流氓头子之所以嚣张，仗得就是他老爸的势，他老爸一倒台，他自然就不敢嚣张了，不仅以前的狐朋狗友都离他而去，而且那些以前被他欺负过的人纷纷找上门来报仇，他躲那些仇家还来不及呢，哪里有时间和能力去找赵卫国的麻烦。

　　后来听说流氓头子的老爸被判了十年，流氓头子也被一个上门寻仇的仇家给打残，现在据说摆了一个小摊糊口，也算是得了报应。

　　对于脑海中浮现出的这些记忆画面，赵东升觉得他无法对其进行解释，明明这些回忆如此清晰，可为什么先前他竟然一点儿都不知道，好像根本不存在他的记忆里似的，确切的说是赵卫国的记忆。

　　王丽是皇甫依婷最好的朋友，来自农村，性格开朗，在赵东升记忆里她戴着一副宽边眼镜，留着一条大辫子，是皇甫依婷寝室里最土的女生，不过人缘非常好，心地很善良。

　　没想到四年不见，皇甫依婷已经变得前卫了起来，看来进入社会后真的能使人变得成熟。

　　王丽之所以没戴宽边眼镜，是因为她戴了隐形眼镜，在现在来说已经是非常新潮的一种行为。

　　赵东升能将她认出来，还要多亏了王丽刚才的那个转身，因为正是这个转身唤醒了赵东升脑海深处的记忆，使得他想起了这么多的事情来。

　　至于为什么王丽的转身会使得赵东升印象如此深刻，他现在还不清楚，不过里面肯定会有什么说法，只不过他现在还不知道。

　　“赵卫国，什么时候请我们吃你的喜糖呀，你的那个女助理可是不少男人心目中的梦中情人，你再不下手的话可就要被别人抢走了。”

　　赵东升与王丽等女生叙旧的时候，王丽忽然想起了一件事情，笑着望着他，边上的几个女生也饶有兴致地看着赵东升，大家可都非常喜欢聊这个八卦。

　　“你想哪里去了，我们只是同事关系。”赵东升微微一笑，他已经向张文清等寝室里的兄弟解释了与吴雯的关系，并不介意向王丽等人再解释一遍。

　　“赵卫国，你不会是不想对那女孩负责吧，我们女人最讨厌就是你们这种不负责任的男人了。”王丽闻言有些不相信地盯着赵东升看了一会儿，笑盈盈地说道。

　　“真的，我和吴雯清清白白的。”赵东升无奈地冲着王丽耸了一下肩头，一脸的无辜，“我可不想成为女同胞们笔伐口诛的对象。”

　　“咯咯……”

　　见此情形，王丽和边上的女孩不由得笑了起来，跟赵东升聊天使得她们感到非常轻松，谁也不会相信眼前这个年轻人竟然就是国内风头正盛的华威集团的创始人。

　　不久后，皇甫依婷和古少杰来了，王丽和寝室里的几个女孩兴奋地上前与皇甫依婷拥抱，自从皇甫依婷四年前忽然去美国留学后，她们这还是第一次见面。

　　得知了古少杰是皇甫依婷的未婚夫后，王丽等人嚷嚷着要古少杰请客，准备好好地宰古少杰一顿，总不能让他白白地将皇甫依婷娶走吧。

　　古少杰非常大方，笑着邀请王丽等人在张文清婚礼结束后去京城最豪华的酒店吃大餐，与皇甫依婷的闺蜜搞好关系是他接近皇甫依婷心灵世界的第一步。

　　王丽等人与皇甫依婷这么长时间没见，自然有很多话要说，于是拉着皇甫依婷到楼下去说悄悄话，古少杰则与赵东升他们在那里谈笑。

　　古少杰的举止谈吐都非常有风度，像是受到过良好的教育，联想起那辆奔驰车以及专业司机，赵东升感觉古少杰的身世不简单。

　　“婷婷，赵卫国现在变得是越来越圆滑了，他刚才竟然说与他的那个漂亮女助理之间是清白的，难道这个世界上真的有坐怀不乱的柳下惠？”

　　王丽挽着皇甫依婷，和几个女孩在楼下的散步的时候，也不知道怎么聊到了赵东升，于是笑着向皇甫依婷说道，“男人呀，永远都是虚伪的。”

　　“你为什么不相信他呢？或许他说的是真的呢。”皇甫依婷闻言微微怔了一下，双目闪过一丝异样的神色，随后微笑着看着王丽。

　　“婷婷，你相信有不偷腥的猫？”王丽笑着反问，她才不相信赵东升和吴雯之间是清白的。

　　周围的几个女孩赞许地点着头，脸上一副深以为然的表情，皇甫依婷则笑了笑，脸上的神情显得有些复杂。


第197章 云山雾罩

　　晚上，张文清在一家酒店请赵东升等前来帮忙的人吃饭，今天能来他家里的都是与他关系不错的朋友，他当然要尽地主之谊了。

　　赵东升和皇甫依婷等人被安排在了一个包厢里，除了张文清外，两个寝室的人因为忙事业都没有结婚，不过有几个人把对象给带来了，大家围坐在一个大圆桌前谈笑着，气氛十分融洽。

　　由于明天是张文清的婚礼，不少人凌晨四五点就要起床过来帮忙，因此酒桌上谁都没有喝酒，用饮料代替，以免耽误了明天的正事。

　　巧合的是，赵东升和皇甫依婷正好坐在了对面，只要一抬头就能看见对方，因此两人的视线无意中会相遇，每当这个时候皇甫依婷都会率先移开目光，这给了赵东升一种非常奇特的感觉。

　　“对了，赵卫国，老实交代，你当年送给婷婷的那条裙子的钱是哪里来的？”谈笑中，坐在皇甫依婷身旁的王丽忽然想起了一件事情，饶有兴致地望向了赵东升。

　　“裙子？”赵东升微微一怔，他实在想不起来王丽说的是什么。

　　“你想不到吧，虽然你将标签给撕了，不过我和婷婷逛街的时候正好去了你买裙子的那家店，看见了一条一模一样的裙子，法国进口的，当时可要四五百块钱。”王丽见赵东升在那里装傻充愣，于是笑盈盈地说道。

　　“你是不是搞错了，那条裙子不是老六从商场里买来的，不过二十多块钱而已，是不是高仿的？”这时，张文清插口了，颇为意外地问道，那个时候赵东升一个月的生活费只有十几块钱，哪里有闲钱去买裙子。

　　“千真万确，当时婷婷就穿着那条裙子，店里的服务员看过了，就是她们的店里卖出去的衣服，而且对赵卫国的印象比较深刻，因为很少有像赵卫国这样的学生来买这么高档的商品的。”王丽肯定地点了点头，笑着向张文清说道。

　　这时，皇甫依婷连忙在桌上用脚碰了王丽几下，示意她不要再说下去了，以免赵东升尴尬。

　　“老六，这是你干的吗？”听闻此言，张文清笑嘻嘻地看着赵东升，眼神中有一丝暧昧的神色，如果真的像王丽说的那样，岂不是表明赵东升喜欢皇甫依婷，这可是让人感到非常意外。

　　在座的人纷纷好奇地望了过来，谁也没有想到这里面还有这么一个曲折的故事，在大家的印象里赵卫国在大学里可是一个憨厚老实的书呆子，怎么可能做出这种充满了浪漫色彩的事情来。

　　不过，大家也没有将这件事情放在心上，大学里暗恋皇甫依婷的人多了，也不差赵卫国一个，毕竟爱美之心人皆有之嘛。

　　古少杰面带微笑地望着神情变得尴尬起来的赵东升，表现得非常大度，皇甫依婷是他的未婚妻，有人喜欢她他当然感到高兴。

　　而且，古少杰对自己非常有自信，无论是长相还是家世，他根本就不担心有人能从自己的手里把皇甫依婷抢走。

　　“大家别听丽丽瞎说，她是在开赵卫国的玩笑。”赵东升确实对裙子的事情一点儿印象也没有，见人们兴致勃勃地看着自己，心中别提有多郁闷，脸上的神色越来越尴尬，正当他盘算着怎么应对的时候，皇甫依婷笑着开口了，一副若无其事的样子，不动声色地替他解了围。

　　“赵卫国，你都是市长了，怎么还不会开玩笑呀，难道那件裙子真的是外国货？”王丽此时也反应了过来，自己的这个话题好像令赵东升陷入了尴尬的境地，于是顺着皇甫依婷的意思，娇笑着望着赵东升。

　　“当然只是普通的裙子了，我当时穷得只能填饱肚子，哪里有钱买四五百块的东西。”赵东升闻言，笑着向在座的人说道。

　　大家都不想深究此事，因此听了赵东升解释后就聊起了其他的话题，赵东升的心中感到非常疑惑，他对王丽说的那条裙子没有丝毫的印象。

　　不过从张文清等人的反应来看，赵卫国当时确实送了皇甫依婷一条裙子，而且还是四五百块钱的进口高档商品，以赵卫国在大学时的经济能力，怎么可能有四五百块钱？那些钱从哪里来的呢？

　　饭局结束后，赵东升开着车将送杜少伟和雷铭回酒店，为了弄清裙子的事情，他在路上对两人旁敲侧击一番，很快就知道了怎么回事，同时也明白了为什么他对王丽的那个转身印象深刻的原因。

　　皇甫依婷十八岁生日那天晚上，包括赵卫国寝室的人，一大帮子人给她过生日，大家纷纷送给皇甫依婷生日礼物，其中赵卫国送了一条没有商标的白裙子，说是在商场里买来的，没有留意商标的事情，被人们笑称他买到了地摊货。

　　不过，那条白裙子的质地和样式看起来都非常不错，于是在王丽等人的起哄下，皇甫依婷换上了那条裙子，裙子非常合她的身，将她凹凸有致的身材完美地衬托了出来，白裙飘飘，说不出的美感。

　　王丽让皇甫依婷转了一圈，然后笑着向赵东升说，虽然他买了地摊货，不过皇甫依婷的底子好，穿什么都好看，因此造型看上去给人的感觉非常好，算他这回的生日礼物过关了。

　　或许王丽的这个举动给赵卫国留下了很深刻的印象，使得赵东升在目睹了她转圈的时候立刻就想起来了她。

　　而当天晚上，皇甫依婷就是穿着这条白裙子过的生日，以后她还穿了几次，可是不知道为什么后来没穿了，不过大家也没在意这种事情，因为皇甫依婷的家境不错，有着不少裙装，没有必要只穿那件白裙子。

　　送走了杜少伟和雷铭后，赵东升开着车，一脸郁闷地往办事处赶，伴随着他知道的关于赵卫国和皇甫依婷的事情越多，那么心情就越加得沉郁，他可以肯定赵卫国送给皇甫依婷的那条裙子是四五百的进口服装，只是他实在想不起来裙子的事情，看样子赵卫国将此事隐藏得非常深。

　　“我怎么到这里来了？”当轿车停下来的时候，脑子里想着事情的赵东升这才惊讶地发现，他竟然来到了京师师范学院的那个曾经逼得赵卫国跳湖的小湖边上。

　　赵东升应该回办事处才对，而不是来这个小湖这里，这不是赵东升的意愿，而是发自他内心深处的一个无意识行为。

　　“难道是你想来这里？”望着波光粼粼的湖面，赵东升的眉头微微皱了一下，起身走下了车，双手抱胸地站在湖边，他感觉是赵卫国的意识想来这里，于是决定满足赵卫国的这个要求。

　　自从占据了赵卫国的身体以来，四年多了，赵东升还是第一次发现赵卫国的意识，或者说残留的意识，开始与自己进行对抗，来操纵身体的控制权。

　　而所有的一切，赵东升都感觉与一个人有关，那就是皇甫依婷，自从遇见皇甫依婷后，他发现自己的生活慢慢有了变化，赵卫国残留的意识开始变得兴奋起来。

　　“帅哥，这车是你的？”也不知道过了多久，正当赵东升望着湖面发呆的时候，耳旁忽然响起了一个声音，扭头一看，几名学生打扮的女孩站在一旁，一名漂亮的瓜子脸女孩笑盈盈地望着他。

　　“是我的。”赵东升微笑着冲瓜子脸女孩点了一下头。

　　“你在等人吗？”瓜子脸女孩闻言，忽闪了几下大眼睛，笑着问道。

　　“好像是吧！”赵东升想了想，冲着瓜子脸女孩耸了一下肩头，“其实，我也不确定自己为什么会来这里。”

　　“咯咯……”瓜子脸女孩等人被赵东升的话逗乐了，她娇笑着向赵东升说道，“你能不能发扬一下绅士风格，将我们几位女士送回去。”

　　“乐意效劳。”赵东升看了一下手腕上的手表，现在已经十点半了，高校晚上是十一点锁门，于是笑了笑，大度地拉开了车门。

　　女孩们见状，顿时一窝蜂地钻进了车内，其中那名瓜子脸女孩坐在了副驾驶座上。

　　“几位女士到哪里？”赵东升发动轿车后，微笑着问瓜子脸女孩。

　　“北艺！”瓜子脸女孩闻言，娇声说出了两个字。

　　北艺全称北方艺术学院，与京城师范学院并称京城高校的两朵金花，女生质量是京城高校里最高的，只不过由于京师师范学院与京师大学在一起，所以京城的学生们往往更喜欢来京师师范学院，这也使得北艺的人也会来这里。

　　赵东升随即一踩油门，沿着湖边的路向校外走去，当过了一个十字路口时，他忽然放慢了车速，有些惊讶地望着前方，只见一个穿着一袭白裙的女孩正沿着路面走了过来，身后跟着一辆黑色的奔驰轿车。

　　如果赵东升没有看错的话，那名白裙女孩竟然是皇甫依婷，她不是回家了吗，怎么也来了这里，而且看样子她身后的那辆奔驰轿车与晚上古少杰送她走的好像不是一辆，两辆车的车牌不一样。

　　皇甫依婷好像在想着心事，并没有看见前面的奥迪车上的赵东升，赵东升迟疑了一下，一脚踩下了刹车，这可是一个难得的弄清楚赵卫国与皇甫依婷之间关系的机会，他可不想带着这个令他困惑的疑问去俄罗斯，进而影响到他的精力。


第198章 “真相”

　　车里的几个女孩正叽叽喳喳地谈笑着，冷不防赵东升停了车，顿时纷纷地狐疑地看了过来，不清楚赵东升要做什么。

　　“你们等一下，我遇到一个朋友。”赵东升微笑着向女孩们解释了一句，随后下车，迎着皇甫依婷走了过去。

　　“那个女的是谁，好漂亮，有气质呀！”这时，车里的女孩们已经注意到了车前面的皇甫依婷，一个有着两道柳叶眉的女孩望着白裙飘然的皇甫依婷，不由得发出了一声感慨。

　　“难道他们认识？”见赵东升向皇甫依婷走去，另外一个女孩狐疑地向副驾驶座上的瓜子脸女孩说道。

　　“哼，虚有其表而已。”面对着比自己优秀的皇甫依婷，一向自信的瓜子脸女孩咬了一下嘴唇，不屑地冷哼了一声，潜意识里对皇甫依婷充满了敌意。

　　“咯咯……”见此情形，柳叶眉女孩娇笑了起来，“好大的醋味儿呀，你不会看上那个小子了吧？像他们这种在学校里猎艳的权贵子弟，只不过玩玩而已。”

　　“去你的，你才看上他呢。”瓜子脸女孩闻言笑了起来，伸手推了柳叶眉女孩一下，“我只不过看他有车，能将咱们送回去，要不然才懒得理这种拈花惹草的公子哥。”

　　就在车里的女孩们调笑着的时候，赵东升已经来到皇甫依婷的面前，正想着心事的皇甫依婷感到有人拦住了她的路，抬头一看不由得怔在了那里，神情愕然地望着赵东升，万万没有想到赵东升会出现在这里。

　　见此情形，跟在皇甫依婷身后的那辆黑色奔驰车的副驾驶座的车门打开了，一名穿着黑西装的精壮汉子从里面钻出来，右手放在腰上，一脸警惕地望着赵东升。

　　“真巧，竟然能在这里遇上。”赵东升冲着皇甫依婷微微一笑，率先开口说道。

　　“是呀，真巧。”皇甫依婷闻言尴尬地笑了笑，神情显得有些局促。

　　“我有一件事情想问你。”赵东升感觉现场的气氛有些沉闷和压抑，他不想绕什么圈子，直截了当地问道，“我们之间是不是有过什么？”

　　“什么？”皇甫依婷想不到赵东升会问出这么直白的问题，不由得怔在了那里。

　　“我四年前曾经溺过水，有些事情想不起来了。”赵东升知道自己问得十分唐突，伸手指了指自己的脑袋，讪笑着向皇甫依婷解释。

　　“你真的想不起来了？”皇甫依婷闻言，双目闪过愕然的神色，虽然这个理由听起来有些荒唐，不过想到她初次见到赵东升时的场面以及王丽在提到白裙时赵东升的反应，她不由得有些相信赵东升的话，狐疑地望着他。

　　赵东升闻言，冲着皇甫依婷点了点头，沉声说道，“所以我才来麻烦你，一些混乱的思维已经影响到了我的思考，而大后天我就要去俄罗斯，这趟俄罗斯之行非常重要，我不想出什么意外。”

　　对于发生在自己身上的时候，赵东升能想到的词只有“混乱的思维”，难道他要告诉皇甫依婷，赵卫国残留的意识已经在无意中影响到了他的思维，如果这种情况持续下去的话，他将无法控制自己的某些行为，例如莫名其妙地来到了京师师范学院。

　　“看来你的心里肯定十分恨我，竟然会在生死关头选择将我们过去的事情忘记。”皇甫依婷闻言，凝神望着赵东升看了一会儿，随后微微一笑，笑容里充满了凄然。

　　“恨你？”赵东升的眉头皱了起来，他不明白皇甫依婷的话是什么意思，不过感觉赵卫国与她之间好像发生了什么故事。

　　“我们换个地方吧。”由于现在快到宿舍关门的时间，因此那些在教学楼自习的学生三五成群地往宿舍走去，谈笑着从赵东升和皇甫依婷的身旁走过，皇甫依婷望了那些学生们一眼，向赵东升说道。

　　“你等一下。”赵东升知道这里不是谈事的地方向皇甫依婷点了一下头，随后返身走向了奥迪车，微笑向瓜子脸女孩等人说道，“各位女士，不好意思，我有些事情恐怕要耽误一下，你们不介意等一会儿吧。”

　　“好呀。”不等后座的女孩说话，瓜子脸女孩抢先回答，然后瞅了一眼立在那里的皇甫依婷后，笑着问道，“怎么，被女朋友查岗了？需不需要我们替你解释一下？”

　　“她是我的朋友，不是女朋友。”赵东升看了一眼皇甫依婷，向瓜子脸女孩笑了笑，起身离开了。

　　瓜子脸女孩望着赵东升的背影，嘴角流露出一丝得意的笑意，她早就猜到皇甫依婷不是赵东升的女朋友，否则的话赵东升肯定早就开车溜走了，哪里还会傻到停车让女朋友看见车上载着别的女人，岂不是自找麻烦。

　　她刚才之所以问赵东升，只不过是想亲耳听见赵东升否则皇甫依婷是他的女朋友而已，女人的心思有时候真的难以琢磨。

　　路边有一个凉亭，凉亭里没人，赵东升于是和皇甫依婷来到了凉亭里，瓜子脸女孩饶有兴致地望着他们。

　　“你想知道什么？”进了凉亭后，皇甫依婷深吸了一口气，神情复杂地望向站在她前面的赵东升。

　　古少杰一个小时前已经将皇甫依婷送回了家，不过皇甫依婷在经历了晚上的事情后心情异常沉重，无法睡眠，于是就来到了京师师范学院，不成想遇上了赵东升。

　　皇甫依婷之所以来京师师范学院，是因为这个地方是她第一次与赵卫国相遇的地方，对她有着非常重要的意义，而赵东升稀里糊涂地也来了这里，恐怕这里对他也有非凡的意义，进而影响了赵东升的意识。

　　“你以前是不是我的女朋友？”赵东升转过身，开门见山地问道。

　　“我也不知道，我们从没有说起过这件事情。”皇甫依婷咬了咬嘴唇，然后回答了赵东升，脸颊不由自主地泛起了一丝红晕。

　　“你为什么说我恨你？”赵东升早就猜到了这个结果，因为如果赵卫国与皇甫依婷交往的话，张文清和王丽等人不可能不知道，他沉吟了一下，有些好奇地望着皇甫依婷。

　　“在我出国前曾经找到过你，狠狠地羞辱了你，你肯定会恨我的。”皇甫依婷闻言，心中不由得一痛，眼圈也跟着变得红润了，她故作镇定地笑了笑，装成若无其事的样子向赵东升说道。

　　时至今日，皇甫依婷依然清晰地记得赵东升当时望向她那充满了悲观和愤怒的眼神。

　　“你为什么要这么做？”赵东升敏锐地注意到了皇甫依婷神情的细微变化，于是好奇地问道。

　　“事情已经发生了，理由还重要吗？”皇甫依婷没有回答的意思，冲着赵东升笑了笑，双目中有无法掩饰的黯然。

　　“我想，既然与我有关，我应该知道原因。”赵东升沉吟了一下，郑重地望着皇甫依婷，如果不解开心结的话，恐怕他会被赵卫国残留的意识折腾得不得安宁。

　　“好吧，我告诉你。”见赵东升坚持，皇甫依婷盯着他看了一会儿，随后抬头望向了天空中的圆月，娇声说道，“我知道你喜欢我，不过我不喜欢你，我不希望你骚扰到我，所以要让你对我死心。”

　　“我有做出一些什么出格的事情吗？”赵东升闻言，试探性地问道，否则的话为什么皇甫依婷会发这么大的脾气，竟然羞辱了赵卫国，他怎么看皇甫依婷都不像是那种能做出这种事情的女孩。

　　“你趁着我不备，强吻了我。”皇甫依婷咬了咬嘴唇，转身看向了赵东升，盯着他说道。

　　“对不起！”赵东升闻言微微一怔，他万万没有想到老实憨厚的赵卫国竟然还能做出这种出人意料的事情来，连忙从皇甫依婷的身上移开了目光，有些尴尬地道歉。

　　皇甫依婷见状，双目闪过一丝痛苦的神色，看来赵东升确实忘记了以前的事情，难道这说明他在心里十分恨自己的所作所为吗？

　　“你不需要道歉，你已经为你的这个粗鲁的行为付出了代价。”随后，皇甫依婷调整了一下心态，娇声向赵东升说道，“原本你要读研究生的，不过我将你亲我的事情告诉了家里，家里后来找了学校，于是你就被踢出了研究生名额，去了黄州机械厂。”

　　“原来是这样！”停了皇甫依婷的话后，赵东升若有所思地点了点头，他现在终于搞明白了，怪不得赵卫国莫名其妙地来到了黄州，原来是皇甫依婷的家人从中捣了鬼，这样看来皇甫依婷的背景不小心呀，竟然能对燕云大学施加压力。

　　“你现在明白了吧，为什么我说你恨我，是我差点毁了你的人生，我看我们已经没什么好说的了。”皇甫依婷的嘴角流露出一丝苦涩的笑意，随后抬步走向了停在路边的奔驰轿车。

　　“等一下！”与此同时，赵东升忽然伸手，一把抓住了皇甫依婷的手腕。


第199章 纠结

　　“你想向我报仇？”皇甫依婷的身体不由得微微一颤，随后转身看向了赵东升，咬着嘴唇问道，双目中的神色万分复杂。

　　赵东升怔在了那里，他并不想去拉皇甫依婷，刚才的动作完全是一种无意识的行为，也就是说这是赵卫国残留意识所做出的举动。

　　“咦，好像出事了？”奥迪车内，几个女孩正在谈笑，柳叶眉女孩忽然注意到了凉亭里的发生的事情，连忙向别的女孩说道，由于距离太远，她们根本听不见赵东升和皇甫依婷在说什么。

　　“看样子两人在闹矛盾。”女孩们饶有兴致地望了过去，一名女孩笑着说道。

　　瓜子脸女孩的双目禁不住流露出幸灾乐祸的神色，不知道为什么，她非常不喜欢皇甫依婷。

　　立在奔驰车旁边的大汉也注意到了这一幕，警惕地向这边张望，只要皇甫依婷和赵东升发生冲突，他会立刻冲过去为皇甫依婷解围。

　　“不……我不是想向你报仇，我想说的是……”赵东升的思维非常混乱，他凝视着皇甫依婷一会儿后，脸上浮现出愕然的神色，缓缓开口说道，“我……我爱你，因此无论你做过什么，我都不会在意。”

　　听闻此言，皇甫依婷呆住了，一时间没有反应过来是怎么回事，傻傻地望着赵东升，大脑中一片空白。

　　赵东升尴尬地站在那里，脸上写满了郁闷，刚才的那句话并不是他的意思，而是赵卫国的意识在使然，因此使得他鬼使神差地就说出了那句话。

　　“你怎么想的与我没有任何关系，以后不要再说出那种话，要不然我未婚夫会不高兴的。”皇甫依婷盯着赵东升，眼神中闪过极其复杂的神色，她很惊讶赵东升竟然会说爱她，这是以前从没有过的事情，不过随后她就回过神来，咬了一下嘴唇，冷冷地冲着赵东升说了一句，然后用力甩开他的手，快步向停在路边的奔驰车走去。

　　在转身的一刹那，皇甫依婷再也控制不住自己的感情，泪水夺眶而出。

　　赵东升悻悻地望着皇甫依婷的背景，他感觉自己刚才真的非常可笑，竟然向一个只见到三次面的女人说爱她，虽然这是赵卫国的意愿，与他本人的情感没有什么关系，但毕竟现在这个身体的主人现在是他，这或多或少都令他感到尴尬。

　　“你们看，那个女的好像哭了。”奥迪车里，柳叶眉女孩有些惊讶地指着以手掩口、小跑着奔向奔驰车的皇甫依婷说道。

　　虽然柳叶眉女孩看不见皇甫依婷脸上的泪水，但是皇甫依婷现在的这个动作再加上特定的场景，那么很显然是在流泪了。

　　“难道他们俩闹翻了？”另外一个女孩也注意到了这一点，好奇地说道，“那个女的无论长相还是气质都非常好，而且家世也不错，那个家伙还有什么不满意的？”

　　“这有什么，别看那女的外表看起来清纯高雅，说不定背地里偷了多少男人，这就叫做金玉其外，败絮其中！”瓜子脸女孩见那个女孩称赞皇甫依婷，不由得冷笑着说道。

　　“燕子，你这话就说的唯心了，我倒觉得那个女的不像是那种人，肯定是那个人在外面拈花惹草，惹得她生气了，这才与他断了关系。”柳叶眉女孩闻言笑了起来，笑嘻嘻地向瓜子脸女孩说道，“我怎么觉得你这是在嫉妒呢？”

　　“我嫉妒她？”被称为燕子的瓜子脸女孩冷哼了一声，双目闪过一道寒芒，傲然说道，“不就是家世好一点儿吗，一个依靠家里庇护的花瓶而已，有什么值得我嫉妒的，我以后要靠自己获得想要的一切。”

　　柳叶眉女孩等人闻言笑着对视了几眼，看来燕子果然是嫉妒皇甫依婷了，要不然不会反应得如此激烈。

　　直到皇甫依婷上了奔驰车离开，赵东升这才回到车上，开车送燕子等女孩回北方艺术学院。

　　也不知道为什么，自从向皇甫依婷开口表白后，赵东升的心情无形中畅快了许多，看来向皇甫依婷表白应该是赵卫国一直以来的心愿，以至于赵卫国残留的意识有如此强烈的执念，他也算是替赵卫国了了一桩心愿，希望赵卫国的残留意识不会再骚扰他。

　　“你们吵架了？”由于想着心事，赵东升默不作声地开着车，燕子与柳叶眉女孩等人叽叽喳喳地说着话，时不时打量他几眼，后来终于忍不住，笑盈盈地问道。

　　“没有。”赵东升回过神来，笑着向燕子摇了摇头。

　　“你有一句话你应该听说过，放弃一颗大树，你就会获得一片森林！”燕子并不相信他，伸手拍了一下赵东升的肩头，安慰他道，不过里面的味道有些怪怪的，别人都是劝和不劝分，他却是劝赵东升与皇甫依婷分手。

　　“承你吉言了。”赵东升知道自己被误会了，不过他不想解释，笑着回答。

　　随后，燕子和赵东升闲聊了起来，赵东升言谈风趣，令车里的女孩娇笑不已。

　　临近晚上十一点的时候，赵东升将车停在了北方艺术学院三号女生楼下，由于三号女生楼住着表演系的女孩，因此又被人称为“公主楼”，是京城高校届女生质量最高的地方。

　　由于快到关宿舍门的时间，一些女生正围着楼前的两个卖茶叶蛋和饼干等零食的小摊买晚上吃的东西，见燕子等女孩从那辆崭新的奥迪车上下来，正在买东西的女生们不由得望了过来，饶有兴致地打量着下车的赵东升，暗自猜测着赵东升的家世。

　　这个时期的奥迪可是不折不扣的豪车，京城厅局级的官员此时的座驾还是桑塔纳，而奥迪是部级官员的标准，况且赵东升所乘的这款是奥迪的最新款式，因此年纪轻轻的赵东升自然被那些女生们看成是高干子弟。

　　这是燕子接触赵东升的一个重要原因，燕子是表演系的学生，现在在读大一，她如果想在影视圈混出个名堂来，没有人脉是不行的，因此才想着交往赵东升这个“高干子弟”。

　　有几名女生与燕子等人认识，趁着赵东升与燕子闲聊的时候，走上来与柳叶眉女孩等人打着招呼，小声向她们打探着赵东升的身份，可惜柳叶眉女孩等人也不清楚赵东升的背景。

　　“女士们，我的任务顺利完成，祝大家晚上有个好梦。”与燕子寒暄了几句后，赵东升并起右手中指和食指，笑着向她和柳叶眉点了一下前额，拉开了车门，准备离开。

　　“等一下。”燕子喊住了赵东升，从楼前的小摊上买了两个茶叶蛋，笑着递给了他，“谢谢你送我们回来，本想请你吃宵夜的，不过时间太晚了，权当我们的一点儿心意。”

　　“说实话，我确实有些饿了。”面对着燕子的好意，赵东升欣然接受，剥了茶叶蛋的壳后一口一个塞进了嘴里。

　　“给。”燕子见状买了一瓶橘子汽水，笑盈盈地递给了赵东升，她发现赵东升并不像有些高干子弟那样做作，显得非常实诚。

　　“我走了，谢谢你的汽水。”一口气喝光了汽水后，赵东升将瓶子还给燕子，笑着向她说道。

　　“这个月底我们系要举行一场舞会，你也一起来吧，大家一起热闹热闹。”燕子见赵东升没有留下联系方式的意思，眼珠骨碌碌一转，笑着说道。

　　“月底？”赵东升想了想，微笑着向燕子说道，“那个时候我在外地，赶不回来。”

　　“你这么忙呀，我还想着到时候让你帮着接送几个朋友呢！”燕子闻言，双目闪过一丝失望的神色，认为赵东升是故意在推脱，不过她可不是一个轻易就认输的人，故意笑着望着赵东升。

　　“这好办，我给你个电话，你到时候打这个电话，他会给你安排的。”赵东升闻言也没有多想，还以为燕子真的是要接人，于是从车里拿出笔和纸，将华威集团驻京城办事处主任蒋伟的电话号码写了下来，递给了燕子。

　　“那就多谢你了。”燕子接过那张纸，看了一眼上面的电话号码，冲着赵东升莞尔一笑，有了这个电话号码，那么以后就能找到赵东升了。

　　“举手之劳。”赵东升不以为意地摆了摆手，钻进汽车里向燕子等人按了一下喇叭，绝尘而去。

　　“燕子，我觉得这个家伙完全就是个雏儿，三言两语就被你套出了联系方式。”等赵东升离开后，柳叶眉女孩等人一拥而上，凑到了燕子的身旁，一名女孩看了一眼远离的奥迪车，笑着向她说道。

　　“我倒觉得他挺稳重的，不像那种涉世不深的毛头小子，我看他是对燕子没什么邪心，因此才留下了电话号码。”不过，柳叶眉女孩不同意那个女孩的看法，开口说道。

　　“我也觉得他与那些公子哥不一样。”

　　“现在像这么正派的男人可很少见了。”

　　“燕子，你可要加油，将他一举拿下呀。”

　　……

　　柳叶眉女孩的话顿时引起了周围女孩的赞同，大家叽叽喳喳地议论着，对这个当着她们的面连吞了两个茶叶蛋的帅气年轻人都充满了好感。

　　在众人的议论声中，燕子不由得攥紧了手里的那张纸条，双目闪过一道异样的光芒，她一定要让“无视”她的赵东升跪倒在她的石榴裙下。


第200章 剪不断，理还乱

　　第二天凌晨五点，西装革履的赵东升开着那辆奥迪来到了机工部家属院，他和寝室里的兄弟都是张文清的伴郎。

　　跟着赵东升来的还有华威集团驻京城办事处的两辆同款奥迪和两辆奔驰，这五辆进口的高档车是办事处专门用来公务接待的。

　　伴随着华威集团几何式的发展，将来肯定与京城越来越多的部委和大企业有业务上的往来，这样一来起着沟通和协调双方之间关系的驻京办事处的作用就越加重要，肯定要有好车来充门面。

　　婚庆公司的人已经等在楼下，有条不紊地装扮起赵东升带来的那五辆车，它们将是迎亲车队的一部分。

　　张文清这次结婚一共有三十辆婚车，除了领头的加长黑色林肯外，其他的二十九辆不是奔驰就是奥迪，清一色的进口高档车，气势十足。

　　在九十年代初能在京城聚齐这么多的豪车并不是一件非常容易的事情，至少表明婚礼的一方有着浓厚的底蕴，非富即贵，因此张文清对婚车车队非常得满意，对赵东升和皇甫依婷是十分感谢，是因为这三十辆车是他们俩张罗来的。

　　皇甫依婷去了李梅那里，这或多或少使得赵东升松了一口气，避免了两人见面时产生尴尬，他倒现在还没有想起来赵卫国与皇甫依婷的事情，不过从皇甫依婷昨天晚上说的事情来看，赵卫国当时很可能对皇甫依婷十分痴迷，否则的话也不会到现在依然对皇甫依婷念念不忘。

　　上午十点，婚车车队驶离了机工部家属院，浩浩荡荡的车队吸引了沿途不少人的目光，人们冲着车队指指点点地议论着，猜测着是哪家结婚，竟然整出这么大的排场来。

　　二十多分钟后，车队来到了李梅所在中学的宿舍楼下，赵东升等伴郎跟着手里捧着鲜艳玫瑰花的张文清一起上了楼，来到了李梅的宿舍门前。

　　宿舍门上贴着大红的喜字，张文清敲门后，皇甫依婷和王丽等伴娘在门里面起哄，让他拿红包，于是张文清从吴斌和杜少伟的手里拿过早已经准备好的红包，从门底下塞了进去。

　　伴娘们当然不会轻易开门了，她们闹得越凶，那么表明张文清对李梅的感情越深，因此在女孩们的要求下，张文清又是讲两人的恋爱史，又是唱歌跳舞，引得周围的人哈哈大笑。

　　“最后一个要求，你们用五种语言来唱《外婆的澎湖湾》。”临近上午十一点的时候，门里传来了王丽的声音。

　　“王丽大小姐，能不能换一个，我们又不是学外语的，这个要求实在是太难了。”张文清闻言伸手抓了抓脑袋，向王丽说道。

　　“新郎倌，考验你的时候到了，你可不能退缩呀。”王丽不为所动，笑着冲着门外的张文清喊道，“提示你一下，你们的伴郎里就有能为你冲锋陷阵的人，三年前他可是在巴黎向世界上展示了他的外语才华。”

　　“老六，该你上了。”听到王丽的这个提示，张文清笑着向身后的赵东升说道。

　　黄州电器厂当年在巴黎获得国际电子产品展销会上获奖后曾经召开了新闻发布会，赵东升在发布会上用多国语言回答记者的提问，曾经在国内引起了不小的反响，只不过赵东升这三年来行事低调，大家都逐渐忘记了这么一回事了。

　　赵东升闻言，知道非自己出马不可了，很显然是王丽专门针对自己的，他笑了笑，清了清喉咙后用华语、英语、法语、德语和俄语唱了《外婆的澎湖湾》。

　　虽然大家听不懂赵东升唱的歌词，不过熟悉的曲调勾起了现场张文清等人的大学时代的回忆，后来几个人跟着赵东升一起唱，倒也颇具渲染力。

　　歌声结束后，宿舍的房门咔吧一声打开了，皇甫依婷和王丽等穿着白色纱裙的伴娘笑盈盈地出现在了大家的面前。

　　穿上纱裙的皇甫依婷犹如一朵高雅的白莲花，在伴娘中煞是醒目，她好像也没有受到昨天晚上事情的影响，脸上挂着淡淡的微笑，看上去精神不错，只不过视赵东升于无物，看都不看他一眼。

　　赵东升清楚经过昨天晚上的事情后，皇甫依婷跟自己的关系是掰了，他也没想过皇甫依婷给他好脸色，不过这样也好，他了结了一个麻烦，于是对此并不以为意，笑着和其他的伴郎一起走进了房间。

　　在人们的掌声中，张文清将玫瑰花递给了李梅，然后抱起她出了门，赵东升和皇甫依婷等伴郎和伴娘紧随其后。

　　婚车在京城逛了一圈，然后来到了一家酒楼，因为参加婚礼的人比较多，张文清将酒楼的一楼和二楼通通包下，摆了好几十桌。

　　主持婚礼的是机工部的一个司长，张文清的顶头上司，他发表完了祝词后喜宴正式开始。

　　赵东升和皇甫依婷是主伴郎和主伴娘，两人拿着酒瓶和酒杯，跟着张文清和李梅向在座的人敬酒，感谢宾客们到来。

　　由于发生了昨天晚上的事情，赵东升并不愿意当这个主伴郎，不过主伴郎是事先已经定下来的事情，他推脱不得，因此不得不与皇甫依婷在一起执行这个任务，相信皇甫依婷也面临着他相同的困惑。

　　虽然赵东升和皇甫依婷都表现得若无其事，与周围的人谈笑风生，不过两人相互间却是零交流，如果不是现场的气氛太热烈的话，恐怕人们就会发现这一异常现象。

　　伴郎在敬酒的时候有一个重要任务，那就是给新郎挡酒，由于今天来的宾客比较多，而且有些人是刻意跟赵东升喝，所以赵东升在挡酒的时候喝了不少，满脸通红不说，走起路来双腿还有些发飘。

　　敬完酒后，赵东升和皇甫依婷跟在张文清和李梅的身后回休息室，四人边走边谈笑着，摄像师扛着摄像机有条不紊地在前面拍摄，记录着张文清和李梅在婚礼上的一举一动。

　　原本，今天的这场婚礼将非常圆满地结束，不过在休息室外的走廊里，意外发生了，走廊里由于有人吐了，刚被服务员拖了一遍，地面上有些水渍，与张文清谈笑着的赵东升踩上去的时候脚下一滑，身体随即失去了平衡，一个踉跄就向后倒去。

　　由于喝了太多的酒，赵东升此时的反应有些迟钝，根本没来得及做出任何保护的动作，后脑勺径直向地面磕去。

　　见此情形，一旁跟李梅说着话的皇甫依婷想都没想，下意识地抓住了赵东升的左手，随后尖叫了一声，被赵东升硬生生带倒，径直压在了赵东升的身上。

　　幸好被皇甫依婷带了一下，这使得赵东升侧着身子倒在地上，否则的话肯定就撞到后脑勺。

　　赵东升躺在地上，脑子里昏沉沉的，有些愕然地望着怀里惊魂未定地看着自己的皇甫依婷，一时间没有反应过来是怎么回事，根本就没有意识到刚才的形势又多严峻。

　　“婷婷，你没事儿吧。”这时，李梅连忙走上前，关切地问皇甫依婷。

　　“没事儿。”皇甫依婷回过神来，松开了紧紧抓着的赵东升的手，一使劲站了起来，不过随后她唉呦了一声，伸手扶住了李梅。

　　“你怎么了？”李梅见状，顿时紧张地望着皇甫依婷。

　　“好像脚崴了！”皇甫依婷眉头微微一蹙，看了一下右脚后，笑着向李梅说道。

　　皇甫依婷穿着高跟鞋，刚才被赵东升一拽，身形不稳，右脚顿时崴了一下，刚才在赵东升怀里的时候没感觉，现在一站起来顿时感到了疼痛。

　　李梅闻言赶紧喊来了在包厢里喝酒的古少杰，古少杰于是抱起皇甫依婷，急匆匆地送她去医院了。

　　王丽和另外一名女孩跟去了医院，前去照顾皇甫依婷，毕竟古少杰是男人，有些事情不方便做。

　　“老六，艳福不浅呀！”皇甫依婷走后，张文清笑嘻嘻地拍了拍赵东升的肩头，刚才那香艳的一幕他可是尽收眼底。

　　“什么艳福，我这下丢脸丢大发了。”赵东升闻言，苦笑着摇了摇头，对刚才发生的事情懊恼不已，早知道这样的话他就少喝一点儿酒了。

　　“真没看出来，婷婷这个人还挺仗义的，如果她不扶你的话，恐怕你这下摔得不轻。”张文清搂住了赵东升的肩头，笑着向他说道，“你放心，我刚才什么也没看见。”

　　赵东升闻言，不由得苦笑着摇了摇头，他当然清楚张文清不会告诉别人刚才发生的事情，不过看来这回他是欠了皇甫依婷一个人情，对于皇甫依婷刚才的举动他感到颇为意外，万万没想到皇甫依婷会出手拉他。

　　幸运的是，皇甫依婷的脚伤并不重，没有什么大碍，医生给她处理了一下就让她回家休息，歇上几天就会康复，这使得赵东升不由得松了一口气。

　　赵东升觉得皇甫依婷并不想见到自己，于是他后来买了一些营养品，以工作忙为由让王丽带给了皇甫依婷，算是他的一点儿心意。

　　张文清的婚礼十分成功，赵东升在婚礼结束后的第二天率领着华威集团的人登上了飞往俄罗斯的航班，开始了他筹谋已久的挖墙脚计划。


第201章 豪赌式投资

　　客机在莫斯科国际机厂降落时已经是下午四点多，华威集团驻俄罗斯办事处主任陈泰已经领着办事处的员工在出口处列队相迎，里面的员工有中国人也有俄罗斯人，穿着华威集团的制服，整整齐齐地站在那里，在接机的人群中煞是醒目。

　　回办事处的途中，赵东升发现莫斯科的街上萧条沉闷，过往的行人无不行色匆匆，商店门外更是排起了长长的队伍购买日常所需的生活用品，早已经没有了苏联时期的辉煌。

　　赵东升非常清楚，俄罗斯独立后不仅经济急剧恶化，卢布飞速贬值，通货膨胀严重，而且呈现出了混乱的政治局面，各种政党和社会组织如雨后春笋般冒了出来，诉求着各自的利益。

　　尤为重要的是，自从1992年初俄罗斯总统推行激进的改革政策以来，以总统为首的政治势力和以议长和副总统为首的政治势力在改革政策、国内经济形势评估、新宪法内容、俄罗斯政体以及对外政策等一系列重大问题上产生严重分歧，双方互相攻讦，各自为政，以致发展到两个政权并存的局面。

　　办事处的车队在行驶到一个路口的时候，竟然遇到了一些怀念苏联时期的俄罗斯人上街游行，要求恢复苏联时期的制度，这令吴雯等人感到十分惊奇，陈泰告诉他们示威游行现在在俄罗斯已经是家常便饭，政府根本没有能力进行管理。

　　华威集团驻俄罗斯办事处距离克里姆林宫不远，位于俄罗斯的繁华地带，是一个绿树成荫的院落，有着假山流水，环境十分优雅，据传以前是沙俄时期一个公爵的府邸。

　　原本这个院落是陈泰租的，不过今年年初的时候，由于俄罗斯政府开始推行私有化政策，所以华威集团趁着俄罗斯经济恶化的时机，以两百万美元的价格将它买了下来，非常划算。

　　来到办事处后，赵东升看见办事处临街的楼房前面排着长长的队伍，有着数百人的样子，不知道在做什么。

　　陈泰随后向他解释，办事处准备招收十几名工作人员，由于待遇优厚，并且以美元结算工资，因此吸引了这么多人来应聘。

　　之所以用美元结算工资，是因为卢布在苏联解体后急剧贬值，到现在已经贬值了六七百倍，并且处于高速贬值的阶段，那些将钱存在银行里的俄罗斯富人资产由此大幅度缩水，人们纷纷到银行兑换美元来保值。

　　而恶劣的经济形势使得银行不得不关闭了兑换美元的业务，因为他们每兑换一美元出去银行的资产就会缩水一美元，银行可不愿意承担这个损失。

　　不过，对于那些以前在银行里贷款的人们来说这绝对是一个好消息，因为这意味着他们只要用以前贷款金额六七百分之一的美元，就能偿还他们欠银行的债务。

　　赵东升清楚这一点，望着那些排队的俄罗斯人暗地里摇了摇头，恐怕俄罗斯人想不到，苏联解体后并没有给他们带来想要的繁华生活，而是让他们经历了最痛苦和失落的十年。

　　晚上，陈泰在办事处举行了一个欢迎酒会，给赵东升一行人接风洗尘，吴雯等人第一次吃到了正宗的俄罗斯大餐。

　　酒会结束后，赵东升领着吴雯和周军去了陈泰的办公室，这次俄罗斯之行华威集团的正副厂长一齐出动，足见对此事的重视。

　　“赵总、周副总、吴助理，去年我们办事处以集团投资公司的名义，一共在银行贷款了三十亿美元的卢布用来购买油田和矿山，这是那些油田和矿山的明细，请过目。”办公室里，陈泰从保险箱里取出一份文件，交给了赵东升。

　　赵东升去年不仅让石天下在俄罗斯大肆贷款购买俄罗斯的自然资源，而且也让陈泰和秦雨凝也如此操作，他可不会放过这个千载难逢的聚集财富的机会。

　　陈泰是通过华威集团海外投资公司的名义来实现的，秦雨凝的做法与石天下相同，都是注册了空壳公司，只不过她并没有出面，让专业的团队来完成了投资计划。

　　石天下在银行贷款了二十亿美元的卢布、秦雨凝也贷款了二十亿美元的卢布，加上陈泰的这三十亿美元，赵东升这次成功地从俄罗斯聚集了70亿美元的财富，为他以后的扩张计划奠定了坚实的资金基础。

　　陈泰之所以能贷款三十亿美元的卢布，并不是他的操作手法比石天下和秦雨凝高明，而是因为他依仗的是华威集团，华威集团毕竟是一家有着政府背景的实业公司，拥有明确的偿还贷款的能力，故而银行的那些人更放心将钱贷给他。

　　“有了这个东西，回去以后我也好向市里交待了。”赵东升翻看了一下那份文件，笑着将它递给了周军，这个贷款计划是赵东升瞒着市政府私下里进行的，市里现在还不知道，而按照常理，涉及这么大的投资应该向市里进行汇报才对，他的行为涉嫌“违规”。

　　赵东升很清楚，如果提前向市政府汇报的话，肯定没人会看好他这个看似疯狂的计划，也没人敢同意，因为投资俄罗斯的那些油田和矿山这些资源的话存在着很大的风险，短期内根本就无法回收资金，会给华威集团带来沉重的还款压力。

　　华威集团毕竟不是空壳公司，一旦它还不上银行的贷款，那么银行就会找黄州市市政府交涉，这可就成为了严重的外交事件，这是谁也无法承受的责任。

　　况且，赵东升总不能对那些市领导说，苏联将会解体，这将导致卢布会大幅贬值，那样的话不仅会被人看成是疯子，恐怕国家安全部门的人也会来找他“谈心”。

　　因此，赵东升只有先斩后奏，让陈泰秘密进行这件事情，华威集团也就他和吴雯知道这件事情，包括牛保国和周军都不知道，这是赵东升对他们的保护。

　　因为按照常理来看赵东升的这个投资完全就是冒险，失败的成分非常大，而一旦失败了，不知情的牛保国和周军将不会承担什么责任，所有的责任将由他这个主谋一个人来扛。

　　俗话说的好，成王败寇，当赵东升非常清楚，当陈泰的投资带来巨额利益的时候，将没人追究他的违规操作的责任，反而看成是远见卓识，届时迎接他的将会是鲜花和掌声。

　　“三……三十亿美元的贷款！”文件上的内容是用中文写的，当周军看清楚上面的数额后，一脸震惊地望着赵东升，他无论如何也想不到赵东升竟然在悄无声息间进行了这么大一笔投资。

　　“我不知道这次投资能不能成功，所以就没有告诉你们。”赵东升笑着向周军解释。

　　“幸好你没有告诉我，要不然我晚上肯定睡不着觉。”周军闻言，脑袋摇得跟个拨浪鼓似的，他要是知道后肯定将承受巨大的心理压力，这不是三十万，而是三十亿，三十亿美元，换算成华币就一百多亿，简直就是一个天文数字。

　　后来，赵东升这笔豪赌式的投资成为了世界风险投资的精典案例，被无数风险投资团体研究和分析，大家非常钦佩赵东升的眼光和魄力，竟然能提前预测到卢布的大幅度贬值，进而做出“孤注一掷”的投资，背水一战。

　　第二天中午，赵东升在莫斯科的一家中餐馆邀请莫多尔斯基共进午餐，原苏联国家机械厂三厂就在莫斯科郊区，现在叫做俄罗斯第三机械厂。

　　俄罗斯独立后，境内一共有四大工业区，分别是莫斯科工业区、圣彼得堡工业区、乌拉尔工业区和新西伯利亚工业区。其中，莫斯科工业区和圣彼得堡工业区均为以钢铁、机械、纺织为主的综合性工业区。

　　乌拉尔工业区是以钢铁、机械为主的重工业区，新西伯利亚工业区，是重工业和军事工业为主的新工业区，这两个工业区的电子工业和航空航天工业都比较发达。

　　赵东升这次来莫斯科，目标就是俄罗斯的这四大工业区，现在俄罗斯经济形势恶化，物价飞涨，生活物资匮乏，不少国家都在打俄罗斯这些科研人员的主意，他要抢先一步，将那些重要的科研人才揽入怀中。

　　莫多尔斯基是国际精密电子仪器界的权威人士，更是俄罗斯著名的科研专家，在俄罗斯工业界有着非常高的威望，如果能将他争取过来的话，那么赵东升的“挖墙脚”计划无疑就成功了一半。

　　在中餐馆的一间包厢里，赵东升见到了莫多尔斯基，莫多尔斯基神情有些憔悴，眼睛里布满了血丝，仿佛苍老了七八岁，显得心事重重。

　　赵东升笑着起身迎接莫多尔斯基，他很清楚莫多尔斯基面临的困境：

　　由于俄罗斯目前严峻的经济形势，越来越多的科研项目被终止，这意味着那些科研人员将失去生活的经济来源，处于失业状态，他们不得不自谋生路，而目前的经济环境使得工作的机会弥足珍贵，再就业并不是一件容易的事情。


第202章 经济危机下的无奈

　　出乎赵东升意料的是，不仅莫多尔斯基来了，而且还带来了家属，老老少少十几个人跟在他的身后走进了包厢。

　　“赵，用你们中国人的一句话，我今天是打秋风来了。”莫多尔斯基见到赵东升后，有些不好意思地向他说道。

　　“欢迎，欢迎，我们中国人还有一句话，有朋自远方来不亦乐乎！”赵东升闻言笑了起来，热情地请那些家属落座，让服务员将餐具拿来，摆在了那些人面前的桌子上。

　　今天晚上赵东升是想单独跟莫多尔斯基谈一些事情，因此他是一个人来的，也只邀请了莫多尔斯基，没想到莫多尔斯基竟然带了一大家子人来，幸好这个包厢里的桌子是比较大，那些家属能够坐下，否则的话就比较尴尬了。

　　赵东升点了满满一桌子的菜来招待莫多尔斯基等人，那些家属们由于用不惯筷子，因此就用刀叉代替，吃得津津有味，看样子已经有一段时间没能吃上如此丰盛的大餐了。

　　因为有家属在场，赵东升不方便与莫多尔斯基谈工作上的事情，于是吃饭的时候两人聊着一些轻松的话题，餐桌上谈笑风生，他把这次晚宴当成了一个家庭聚会。

　　莫多尔斯基向赵东升介绍了在座的人，除了他的家人外，还有他的一个老朋友遗属，那个老朋友二十年前在一次事故中为了救他不幸牺牲，于是他就承担起照顾老朋友遗属的职责。

　　赵东升很对于自己能融入莫多尔斯基的家庭感到非常满意，因为这表明莫多尔斯基对他还是比较新任的，同时这也表明莫多尔斯基现在的经济状况有些不妙，要不然他不会带着这么大一家子人来打秋风的。

　　吃饭吃到一半的时候，赵东升忽然得知今天是莫多尔斯基小孙子的三岁的生日，他于是找酒楼的人要来了一张红纸，包了一个红包给小孙子。

　　莫多尔斯基清楚这是中国人的习俗，因此没有拒绝，如果按照东方人习惯的话，那么红包不会当着赵东升的面打开，可是西方人的思维跟东方人不同，小孙子当场就打开了红包，里面是十张百元美钞。

　　“赵，这太贵重了，我们不能收。”见到那些美钞后，莫多尔斯基不由得怔了一下，向赵东升说道。

　　如果在苏联解体以前，莫多尔斯基还真的没有将这一千美金看在眼里，他的工资加津贴一个月能有一万美金，不过很可惜，俄罗斯如今物价飞涨，卢布急剧贬值，他每个月的薪水实际购买能力现在还不到一百美金。

　　因此赵东升给的这一千美金相当于莫多尔斯基一年的薪水，这可是一大笔钱，莫多尔斯基觉得自己不应该接受。

　　“这是我的一点儿心意，你总不能让我收回去吧。”赵东升闻言，笑着向莫多尔斯基说道。

　　莫多尔斯基的嘴角蠕动了一下，想要说些什么，最终没有说出口，冲着赵东升笑了笑，默许了小孙子收下那一千美金，这一千美金足够他们两家人吃上几个月的了。

　　由于美国是世界上的超级大国，经济异常发达，因此美元非常稳定，在全世界都是硬通货，因此每当有些国家发生经济危机时，美元都会受到那些国家人民的喜爱，纷纷想方设法地将本国货币兑换成美元来保值。

　　别看现在一千美金的购买能力相当于莫多尔斯基一年的薪水，以卢布目前贬值的态势，再过一段时间恐怕就要相当于他两年甚至更多年的薪水了。

　　晚饭后，莫多尔斯基和赵东升找了一家咖啡馆，一边喝咖啡一边聊着天。

　　赵东升没有过多浪费时间，很快就进入了正题，邀请莫多尔斯基来华威集团工作，因为华威集团现在开展了许多科研项目，急需莫多尔斯基这样的专家来进行指导。

　　为此，赵东升开出了优厚的待遇，并且承诺全力支持莫多尔斯基的研究工作。

　　莫多尔斯基对赵东升的邀请并不感到惊讶，稍一思索就答应了赵东升，他其实并不想离开俄罗斯，毕竟他的家在这里。

　　可由于经济形势恶化，莫多尔斯基所工作的机械三厂两个月前就已经停产了，他现在处于失业状态，虽然每个月有数千卢布的国家津贴可拿，但在飞涨的物价面前无疑是杯水车薪。

　　况且莫多尔斯基有两个家庭需要照顾，经济压力非常大，而俄罗斯的经济形势一点儿也没有好转的现象，这让他不得不为以后的生活考虑。

　　原本，莫多尔斯基工作了三十年，在银行里有一笔可观的存款，不过苏联解体后卢布大幅度贬值，这使得他三十年的积蓄毁于一旦，像苏联很多有钱家庭一样眼睁睁地看着那些存款缩水。

　　打个简单的比喻，原本一块面包只要一卢布，卢布贬值后一块面包就要一百卢布。如果一个人原先有一百万卢布的话，那么现在就相当于只有一万卢布，其余的九十九万卢布已经蒸发了。

　　这是非常可怕的一件事情，要想阻止存款缩水，只有去兑换外币来保值，通常指的是美元，因为无论卢布是否贬值，美元的购买力却不变，一块面包原先要一美元的话，卢布贬值后那块面包还是一美元。

　　不过遗憾的是，当经济危机来临时，银行为了避免损失会关闭兑换外币的服务，以免使得经济形势雪上加霜，这就使得人们只有干瞪眼的份儿了。

　　其实，除了赵东升外，还有别的外国企业与莫多尔斯基接触，想让莫多尔斯基去它们那里工作，而且也给出了丰厚的条件，其中不乏国际上的大公司。

　　莫多尔斯基之所以选择华威集团，除了与赵东升的私交比较好外，还看中了华威集团未来的发展前景：华威集团现在虽然还不是国际大企业，不过它两夺国际电子产品展销会的金奖，足已经证明了它的实力。

　　另外，还有一点也很重要，由于中国现在经济落后，他去华威集团在人们眼里那是支援中国的建设，而如果去那些位于发达国家的国际大企业的话，那么很容易被人看成是冲着钱去的。

　　作为一名科技界的领袖，莫多尔斯基有着自己的尊严和底线，他不想让别人说成是见利忘义的小人。

　　于是，多种因素结合到一起，使得莫多尔斯基下定决心选择华威集团。

　　赵东升原本还以为莫多尔斯基要考虑个几天，毕竟这可是一件大事，没想到莫多尔斯基这么快就同意了，心中不由得有些惊喜，进而请求莫多尔斯基能帮他撮合四大工业区的那些专家，他将给予那些人同样优厚的待遇。

　　莫多尔斯基也答应了赵东升的这个请求，他亲自去华威集团考察过，对华威集团也算是知根知底，他相信那些专家会在华威集团过得十分开心的，故而决定帮赵东升这个忙。

　　赵东升与莫多尔斯基在咖啡馆里谈了两个多小时才离开，在回办事处的路上，他坐在轿车后座上闭目养神，有了莫多尔斯基的加入，那么他招募那些科研专家就相对容易了一些。

　　看来，他这个时候来莫斯科真是选对了时间，来早了的话那些科研专家的生活还不至于如此落魄，来晚了的话就被别人给抢去了。

　　回到办事处的时候已经是晚上十一点，赵东升见院子里停着一辆警车，眉头不由得微微一皱，难道出事情了？

　　正好，两名办事处的保安拿着手电筒在院子里巡逻，赵东升向两人招了招手，那两名俄罗斯青年就屁颠屁颠地跑了过来，两人清楚赵东升是大老板，哪里敢耽误。

　　问了那两名保安后，赵东升这才知道自己虚惊了一场，原来有小偷来办事处偷东西，结果被人发现，当场擒获，报警后警方前来处理。

　　两名保安告诉赵东升，这两个月以来，办事处已经发生了七起盗窃事件，陈泰已经加强了安保措施，现在办事处二十四小时都有三组保安巡逻。

　　赵东升暗自摇了摇头，经济危机爆发后，像偷窃和抢劫这样的治安案件飙升是正常的社会现象，如果大家都能养家糊口的话，谁会闲着没事儿来犯案呢？

　　同时也表明，华威集团驻莫斯科办事处在人们的眼里是一家拥有着雄厚经济实力的企业，要不然也就不会选择它为偷窃的对象了，看来陈泰在莫斯科的运作还是非常成功的。

　　“放开我，我母亲有病，我要回家照顾她，求求你们放过我吧。”正当赵东升准备回房间休息的时候，两名人高马大的警察拖着一名青年从办公楼里走出来，后面跟着办事处的保安队长安德烈等人，其中一名保安的手里拎着一条黑色的布袋，好像是青年偷窃的赃物，那名青年拼命挣扎着，口里大声喊道。

　　“他偷了什么？”等那名青年被警察塞进警车带走后，赵东升开口问安德烈，那条黑布袋沉甸甸的，看样子里面装了不少东西。


第203章 奇葩偷窃案

　　“赵总，刚才那小子偷了我们食堂大半袋土豆。”安德烈是苏联著名的阿尔法特种部队退役的军官，沉声向赵东升说道。

　　“土……土豆？”赵东升闻言，双目不由得流露出一丝愕然的神色，他还以为那名青年偷了什么贵重物品，结果竟然是土豆，着实出乎了他的意料。

　　随后，赵东升微微摇了摇头，抬步走回了房间，他有太多的事情要做，没有精力来纠结这起看上去有些搞笑的盗窃案。

　　第二天上午，赵东升领着吴雯和周军等人去拜访莫斯科技界的几名大佬，为此他特意准备了华威集团的那款数码相机作为礼物，这款数码相机颠覆了传统胶卷相机的概念，一经面世就受到了市场的疯狂追捧，被看作数码领域的革命性产品。

　　赵东升乘坐的是一辆黑色劳斯莱斯，这是陈泰的座驾，是莫斯科少有的顶级豪车之一，在苏联时代只有权贵才能拥有这种规格的进口车辆。

　　陈泰坐在副驾驶的座位上，赵东升和吴雯坐在后座，周军和其他人分乘在其他几辆高档轿车里，在一辆奔驰车的引导下，车队缓缓驶出了大门。

　　劳斯莱斯被安排在车队的中间，这是最安全的位子，刚驶出办事处的大门，正当陈泰向赵东升介绍着今天的行程时，一个人影猛然从边上窜出，一下子拦在了劳斯莱斯的面前，使得司机连忙踩了刹车。

　　赵东升抬头一看，一个十来岁的俄罗斯女孩正惊魂未定地站在车头处，一脸惊恐地望着车里。

　　见此情形，大门口处的保安立刻启动了预警措施，一拥而上，两个人将那个俄罗斯小女孩死死地按在了地上，其他的人则迅速地围在了劳斯莱斯旁边，用身体挡住了车身，警惕地观察着四周的行人和建筑，看架势训练有素。

　　与此同时，跟在劳斯莱斯后面的轿车赶忙向后倒车，让劳斯莱斯重新退回了院子里，赵东升等人随后在保安的簇拥下走进了办公楼，来到了一间小会议室里，等待着保安对那名拦车女孩的调查结果，看看是否是一起针对赵东升一行人的安全事件。

　　赵东升等人进小会议室之前，保安们已经将会议室的窗帘都拉上，一副劳师动众的架势，搞得气氛十分紧张。

　　苏联解体后，苏联的一些安全部门遭到了解散，部门的员工随即失业。

　　与普通人相比，像他们这种在安全部门工作过的人就像那些坐过牢出来的人一样，由于大家心中对他们存有忌惮，所以更难找到工作。

　　而且由于他们所受到的训练都是与安保方面有关的，因此可选择的工作种类也非常少，大部分人后来都当保安和保镖。

　　华威集团驻俄罗斯办事处所雇的保安大部分都是有安全部门背景的人，例如来自阿尔法的安德烈，这些人训练有素，经验丰富，非常好地履行着自己的职责。

　　对于那些保安来说，他们非常珍惜在办事处获得的这份工作，在俄罗斯眼前经济如此困难的情况下，办事处不仅给他们他们提供了优厚的待遇，并且非常体贴地以美元给他们结算工资，整个莫斯科没有几家公司能办到这一点。

　　“赵总，事情已经弄清楚了，刚才拦路的那个小姑娘是昨天晚上那个偷土豆的贼的妹妹，她以为她哥哥在我们这里，于是拦车想让我们放了她哥哥。”不久后，陈泰走进了小会议室，向赵东升汇报道。

　　“胆子挺大的嘛！”原来是虚惊一场，赵东升闻言笑了笑，从沙发上起身，向陈泰说道，“把事情给那小姑娘说清楚，让她回家。”

　　“好，我这就去办。”陈泰点了一下头，走出去安排去了。

　　赵东升随后领着人上了停在办公楼前的车队，在车里等陈泰，准备按照计划去拜访那些科技界的大佬。

　　陈泰很快就从办公楼里出来，当他坐进副驾驶座的时候，拦车的小女孩在几名保安的“护送”下哭着走出了办公楼，由于刚才被保安粗暴地按在了地上，她的头发被弄得有些散乱，手臂上也有多处擦伤，看上去楚楚可怜。

　　“你母亲怎么了？”劳斯莱斯刚要启动，赵东升望着小女孩忽然想起了一件事情，按下了车窗，冲着她说道。

　　“我母亲病了。”小女孩抬起头，泪眼婆娑地向赵东升说道。

　　“你们俩送她的母亲去医院，医疗费算在办事处的账上。”赵东升闻言沉吟了一下，向站在小女孩身后的两名保安喊了一句，然后冲着小女孩微微一笑，“刚才的事情实在是抱歉，他们的动作有些粗鲁，这就当作是补偿吧。”

　　说完后，赵东升按上了车窗，劳斯莱斯随即启动，在小女孩惊愕的注视下驶出了办事处，由于事发突然她一时间没有反应过来。

　　赵东升并没有将这件小事放在心上，随后就忘记了，忙于处理纷繁的工作，谁也没有想到，正是这个看似微不足道的小事，后来竟然事关他的生死。

　　由于陈泰事先已经打下了良好的基础，因此赵东升对那几位科技界大佬的拜访十分顺利，双方相谈尽欢，气氛十分融洽。

　　那几位科技界的大佬都是七八十多岁的人，门生故旧遍布俄罗斯的科技领域，在俄罗斯的科技界有着举足轻重的地位，是俄罗斯科技界的泰山北斗，赵东升要想从俄罗斯的科技界挖人的话，那么这几尊大神是不得不拜的。

　　如果取得这几位大佬的支持，再加上莫多尔司机的协助，那么以后的挖人效率将事半功倍。

　　赵东升不仅要用商业手段来争取俄罗斯的科研人员，而且还要从人情方面来攻坚，双管齐下，这样一来他就有了更大的胜算。

　　为了与那几位科技界的大佬套近乎，赵东升特意带来了几名建国后留学于苏联的国内专家，都能说一口流利的俄语，对中苏当年蜜月期的往事进行了回忆，并且唱了几首苏联时期的革命歌曲，引发了那几名大佬的共鸣。

　　虽然苏联现在解体了，但作为对苏联的建设奉献了一生的这几位大佬来讲，苏联承载了他们的青春和汗水，他们对于苏联有着异常深厚的感情，赵东升这一招正可谓是“对症下药”，起到了意想不到的效果。

　　在那几位大佬的面前，赵东升表现得十分谦逊，虽然是现在是风头正劲的华威集团的掌门人，但却以学生和后辈自居，这获得那几位科技界大佬的好感。

　　因此，当赵东升后来不适时宜地提出希望几位科技界大佬到中国走走，顺便指导一下华威集团工作的时候，那几位大佬欣然同意，以他们的年龄能出国的次数是越来越少了，况且其中有两个人五十年代的时候曾经作为专家支援中国的建设，他们也想看看当年工作过的地方的发展。

　　成功邀请到那几位科技界的大佬后，赵东升心中不由得暗自松了一口气，开始与莫斯科工业区的那些科研专家相接触，邀请他们到华威集团工作。

　　由于那几位科技界大佬的支持，再加上莫多尔斯基的协助，以及陈泰前期的铺垫，鉴于俄罗斯目前糟糕的经济形势，不少科研专家对能提供丰厚待遇的华泰集团表现出了浓厚的兴趣。

　　赵东升在莫斯科一待就是十几天，期间与一百多名科研专家签署了工作协议，而且签约的人数还处于上升的趋势，这是一种非常可喜的现象。

　　七月一号，赵东升将莫斯科工业区的引援工作交给了随行的工作人员负责，他带着吴雯、周军和陈泰等人乘机飞往了圣彼得堡，准备在圣彼得堡工业区继续挖人。

　　不过，在前去圣彼得堡前一天的晚上，也就是六月三十号的晚上，赵东升独自离开了办事处，上了一辆停在办事处街边阴暗处的黑色轿车，消失在了茫茫的夜幕中。

　　轿车的司机不是别人，正是被赵东升派来俄罗斯的石天下，两人一路上谈笑着，逐渐来到了一个废弃工厂，在一个荒废的仓库前停了下来。

　　赵东升打开车门走进了仓库，石天下则坐在车里悠闲地等待着，从石天下亲自开车并且选择了这么一处偏僻的地方来看，赵东升不想让别人知道他来了这里。

　　仓库里没有灯光，不过由于它的顶棚已经破了一半，所以在漫天星光下，赵东升看见一个三十岁左右的高个子俄国男子正在一个光亮处吸烟，好像显得有些紧张，见他进来后连忙将手里香烟掐灭，迎着赵东升走了过去。

　　“知道我今天为什么要在这里见你吗？”赵东升走到那个俄国男子面前，上下打量了他一眼，不动声色地问道。

　　“虽然我不知道原因，不过我觉得你需要我做一些事情。”俄国男子闻言犹豫了一下，谨慎地向赵东升说道。

　　“哈哈……”赵东升笑了起来，对俄国男子的回答非常满意，他拍了拍俄国男子的肩头，双目精光一闪，沉声问道，“你，想不想成为俄罗斯呼风唤雨的大人物。”


第204章 代理人

　　“呼风唤雨？”那名俄国男子闻言，眼睛里流露出愕然的神色，很显然没有任何心理准备。

　　“莱万伊夫斯基先生，我要纠正你刚才的一句话，并不是你要为我做什么事情，我在这里见你是想与你交朋友，大家相互之间互惠互利。”赵东升微微一笑，不动声色地看着神情惊愕的俄国男子。

　　这名俄罗斯男子就是石天下按照赵东升的要求在莫斯科给他物色的一个最合适的人选――莱万伊夫斯基，莫斯科市政府副主任科员，毕业于莫斯科经济大学，聪明老练，世故圆滑，社会经验丰富，最重要的是很有上进的野心。

　　“我好像没有资格与您这样的成功人士交朋友。”莱万伊夫斯基闻言，双目的神色更加愕然，狐疑地看着赵东升，弄不清赵东升的意思。

　　虽然莱万伊夫斯基并不清楚赵东升的底细，但是他知道石天下是个很厉害的人，在莫斯科混得是风生水起，尤其在苏联解体前在银行贷了不少钱买矿山和油田，着实大赚了一笔。

　　既然石天下让他来这里秘密见赵东升，那么赵东升肯定也会是一个有背景的人，他的脑海中不由自主地浮现出了三个字――黑手党，石天下的行事风格就很有些江湖味道，所有他自然将赵东升想想成了黑道的老大。

　　“我们中国人有一句老话，叫做时势造英雄，俄罗斯现在正处于困难时期，正是英雄并起的年代，不知道你是想大展拳脚，有一番令人羡慕的作为，还是碌碌无为地在市政府混日子。”赵东升笑了笑，盯着莱万伊夫斯基说道。

　　“我也想有一番作为，可是我只是一个小小的政府职员，没有那个能力。”莱万伊夫斯基闻言，不由得苦笑了一声，他何尝不想趁着俄罗斯现在动荡的时期大干一场，可是他没有太好的关系和资源可以利用，因此只好作罢。

　　“我可以帮你。”赵东升双手一抱胸，沉声说道，“我可以让你成为俄罗斯的顶级富豪之一。”

　　“你想得到什么？”莱万伊夫斯基的眼前不由得一亮，“顶级富豪”四个字令他怦然心动，他压抑着心中的激动故作镇定地问道。

　　“很简单，你的友谊。”赵东升微微一笑，风轻云淡地说道。

　　“我愿意成为你的朋友。”莱万伊夫斯基先是微微一怔，随后明白了赵东升的意思，赵东升是想让他保证在以后要维护赵东升在俄罗斯的利益，沉吟了一下，郑重其事地向赵东升说道，他可绝对不会放过这个千载难逢的机会。

　　“有一点我要提前告诉你，对于背叛了我友谊的人，我是绝对不会放过的，你可要想清楚了，我不希望以后发生什么误解。”赵东升微笑着望着莱万伊夫斯基，双目中闪过一道寒芒，给了他一个警告。

　　“我已经想好了，我认为我们友谊牢不可破。”莱万伊夫斯基注意到了赵东升双目的那丝寒意，喉结禁不住一动，咕嘟一声咽下了一口口水，他发现眼前的这个年轻人给他一种沉重的压迫感，于是稳定了一下心神，沉声向赵东升说道。

　　“合作愉快！”赵东升闻言笑了起来，向莱万伊夫斯基伸出了手。

　　“合作愉快。”莱万伊夫斯基连忙握住了赵东升的手，显得有些惶恐，他没想到事情竟然这么简单就结束了，手不由得微微有些颤抖。

　　“我不希望这次见面有第四个人知道，这将严重影响我们之间的友谊。”赵东升见状，嘴角不由得流露出一丝笑意，沉声说道，他很满意自己给莱万伊夫斯基留下的这个第一印象，这将成为永远留在莱万伊夫斯基心里的印记。

　　“明白，明白。”莱万伊夫斯基连连点着头，也不知道是赵东升给了他太大的心理压力还是心情比较激动，额头渗出一层细小的汗珠。

　　“赵老弟，你觉得这个莱万可靠不可靠？”回办事处的路上，石天下一边开着车一边笑着问坐在副驾驶座上的赵东升，这里毕竟是俄罗斯，他担心莱万伊夫斯基羽翼丰满后很可能会尾大不掉。

　　“恩威并济，不怕他不老实。”赵东升清楚石天下的担忧，微笑着说道，“我既然能把他推上去，自然也能将他拉下来，他是个聪明人，知道什么该做什么不该做。”

　　石天下见赵东升一副胸有成竹的模样，双目不由得流露出钦佩的神色，在他看来所有的事情都在赵东升的掌握中，好像没什么事情能难倒他似的。

　　圣彼得堡位于俄罗斯西北部，是俄罗斯的第二大城市，号称俄罗斯的北方首都，拥有众多的高等院校和科学研究机构。

　　以圣彼得堡为中心的工业区是俄罗斯的老牌综合性工业区，也是俄罗斯最重要的船舶制造中心。

　　为了更好地从俄罗斯挖掘到科研人才，赵东升在圣彼得堡工业区、乌拉尔工业区和新西伯利亚工业区都设立了一个分办事处，归陈泰的莫斯科办事处领导。

　　赵东升在圣彼得堡停留了十几天，成功地签下了近两百名科研专家，其中船舶类专家占到了其中的一半。

　　这些科研专家有很大一部分人原本打算到欧美，特别是去美国生活的，被赵东升的诚心以及华威集团的优厚待遇所打动，进而选择来华威集团。

　　等赵东升从圣彼得堡工业区、乌拉尔工业区和新西伯利利亚工业区回到莫斯科的时候，已经是八月中旬。

　　截止到赵东升到莫斯科的那一天，俄罗斯的四大工业区里一共有八百多名科研专家与华威集团签约，被赵东升成功收入囊中，并且陆续还有科研专家加入这个行列，保守估计最后人数应该超过一千人。

　　在那已经签约的八百多名科研专家里，几乎全部都有俄罗斯科学院的背景，是俄罗斯科技界的顶尖人才，赵东升这次来俄罗斯可谓是不虚此行。

　　任何成功都不是偶然的，很多人都只看见了赵东升在俄罗斯的人才争夺中所取得辉煌成果，很少有人知道为了今天他三年前就已经开始布局，让在四大工业区的办事处和分办事处在此期间做了大量的工作，这才能让那些科研专家来华威集团。

　　可以说，赵东升对这次人才抢夺战进行了精心的准备，这才有了这个可喜的收获。

　　不过赵东升也有遗憾的地方，一些他心仪的科研专家不是拒绝了华威集团去了欧美国家生活，就是选择了留在俄罗斯，这或多或少令他感到有些失望。

　　而对于那些被外国挖走的科研人才，内部处于一种混乱状态的俄罗斯政府自顾不暇，根本就没有有效的应对手段，只能眼睁睁地看着人才流失，这给俄罗斯造的科技界成了非常大的损失。


第205章 绑架

　　回到莫斯科后，赵东升在继续招揽俄罗斯的科研专家的同时，开始安排那些已经签约的科研专家前去中国，有些人带着家眷一同前往，中国驻俄罗斯大使馆为此大开绿灯，简化了办理护照的手续。

　　八月底，大使馆举行了一个酒会，欢迎国内的一个商业代表团，使馆的一名工作人员给办事处送来了邀请函，赵东升对此没什么兴趣，因此就让陈泰前去参加。

　　等陈泰回来赵东升才知道，这个商业代表团是由军方人士和商界人士组成的，来与俄罗斯政府商议军事装备购买事宜以及商贸合作。

　　作为苏联的主要继承者，俄罗斯的军事装备是唯一能与美国抗衡的，中国军方当然对之十分青睐，现在俄罗斯处于严重的经济危机，急需外汇，因此武器出口就成为了它获得外汇的重要方式。

　　另外，俄罗斯的重工业发达而轻工业薄弱，而中国的重工业落后而轻工业很强，因此双方正好可以互补，各取所需。

　　对于这个商业代表团的到来赵东升并没有在意，因为这与他没有什么关系，由于这次俄罗斯之行的任务已经圆满完成，他已经订好了机票，准备三天后回国。

　　赵东升原本想给吴雯和周军等人放假，让他们逛逛莫斯科，顺便买一些礼物回家，不过考虑到莫斯科现在的治安环境有些糟糕，所以他放弃了这个想法，以免发生什么意外。

　　离开莫斯科的前一天晚上，赵东升在一家酒楼请华威集团驻俄罗斯办事处的所有人员吃饭，对他们在俄罗斯开展的工作表示了肯定。

　　酒局的气氛很热烈，大家觥筹交错，谈笑风生，反正明天赵东升等人可以在飞机上睡觉，再加上办事处的人明天特意被赵东升放了假，所以双方是把酒言欢，喝了一个痛快。

　　喝到一半的时候，赵东升起身去厕所，当他从厕所出来的时候，一旁的女厕里走出来一个女人，正用纸巾擦着双手。

　　“是你！”当两人看见对方后，不由得同时停下了脚步，有些惊讶地望着对方。

　　望着那个一脸惊愕望着自己的女人，赵东升的心里不由得一声苦笑，他感到了这个世界也却是太小了一点儿，竟然在这里遇上了皇甫依婷。

　　不过下一刻，赵东升的双目流露出了诧异的神色，因为他看见一名跟在皇甫依婷身后出来的女人伸手用一条手帕，从后面捂住了皇甫依婷的口鼻。

　　赵东升见状吃了一惊，不等他开口，只觉得后脑勺一疼，身子一软就昏了过去，两名立在男厕门口聊天的大汉同时袭击了他。

　　当赵东升恢复了一点儿知觉的时候，感到自己正被人塞进了一辆小货车的车厢里，接着他看见了一张男人的脸出现在自己的眼前，那个男人将一条手帕往他的鼻子上一捂，他闻到一股类似乙醚的味道，随后就失去了知觉。

　　赵东升无论如何也想不到，自己上趟厕所竟然会遇到绑架。

　　最先发现赵东升不见了的是在酒桌上坐在他身旁的吴雯，吴雯见赵东升上个厕所长时间不回来，于是就起身前去察看，当她从一名男服务员那里知道男厕里已经没人后，心中不由得咯噔了一下，感觉事情有些不妙，连忙在酒楼里进行了寻找，可惜没有人见过赵东升，也没有知道他去了哪里。

　　当找遍了整个酒楼还没有赵东升的消息后，吴雯的脸色已经变得有些苍白，因为赵东升是绝对不会不告而别的，他现在忽然就失去了踪影，肯定发生了什么事情。

　　随后，吴雯暗自通知了陈泰和周军，将赵东升莫名失踪的消息告诉了两人，两人得知了不由得大吃了一惊，他们不知道赵东升发生了什么事情，更不清楚他是死是活，要是赵东升出事的话，那么事态可变得严重了。

　　关键时刻，吴雯起到了定海神针的作用，她果断地让周军带着华威集团人按时乘飞机回国，自己则留在莫斯科等待着赵东升信息，告诉两人不要将这个消息泄露出去，否则的话会在华威集团引发一场无可预测的慌乱。

　　于是，第二天，周军领着华威集团的人登上了回国的班机，吴雯则以有事情要处理为由，和赵东升留在了莫斯科。

　　由于赵东升失踪的消息被严密封锁，因此外界谁也不知道赵东升竟然在酒楼里失踪了，黄州市知道赵东升出事的只有书记马天益和市长何伟，即使是河东省的省领导，知道这件事情的也只是个位数，所有人都为赵东升捏了一把汗。

　　吴雯没有让陈泰就赵东升失踪一事报警，她怀疑赵东升十有八九是被人给绑架了，否则的话不会被人从酒楼里弄走，而绑匪绑架赵东升的唯一目的就是为了钱。

　　钱对于吴雯来说不是问题，她在华威集团的财政权力仅次于赵东升，能调动华威集团庞大的资金，只要绑匪打来电话，那么为了救赵东升一命，无论再多的钱她都会交给绑匪的，至于后果，她愿意一力承担。

　　就在吴雯焦急地在办事处等待绑匪电话的时候，莫斯科郊外的一栋小楼的地下室里，赵东升迷迷糊糊中感到有人往自己的嘴里灌水，他睁开眼睛一看，自己正躺在皇甫依婷的怀里，皇甫依婷端着一杯水，正紧张地望着他。

　　“这是怎么回事？”赵东升随后想起了酒楼厕所外的事情，于是用手拍了一下昏沉沉的脑袋，站起了身子，打量眼前的这个地下室。

　　地下室有十几平米，有一扇带有窗户的铁门，天花板上吊着一盏电灯，四周光秃秃的空无一物，由于墙壁上没有窗户，赵东升不知道现在是白天还是晚上，同时也由于空气比较潮湿，他感觉自己好像在地下室。

　　“对不起，是我连累了你。”皇甫依婷将水杯放在地上，一脸歉意地向赵东升说道。

　　“那些人是冲你来的？”赵东升闻言，有些惊讶地望向了皇甫依婷，很好奇为什么有人要对付她。

　　“他们勒索五千万美金，我已经给家里打去了电话，家里正在筹钱。”皇甫依婷的嘴角流露出一丝苦笑，“没想到把你给牵连了进来。”

　　“五千万美金？”赵东升闻言吃了一惊，有些诧异地打量着皇甫依婷，这可是一笔巨额赎金，如果家里没有深厚底蕴的话，根本就不可能拿出来，皇甫依婷的家里究竟是做什么的呢？他好像从没有听人说过皇甫依婷的家世，只是知道她的家境不错。


第206章 不简单的绑架案

　　“我二哥已经带着钱来俄罗斯，只要将钱给他们，那么咱们就没事了。”皇甫依婷以为赵东升是被赎金的数额给吓住了，于是微笑着安慰他，虽然她自己现在心里非常害怕，但还是在赵东升面前表现出了一副轻松的模样，不想让赵东升担心。

　　“皇甫依婷，你家里究竟是做什么的，五千万美金竟然说拿就拿出来。”赵东升闻言，好奇地望着皇甫依婷说道，能拿出五千万美金的家族绝非等闲之辈。

　　“你听说过开天集团没有？”皇甫依婷迟疑了一下，向赵东升说道。

　　“开天集团，世界财富一百强企业，市值达到了两百亿美元，董事长皇甫昊天是开天集团的创始人，占有百分之三十七的股份，是开天集团最大的股东。”赵东升对世界经济和政治格局非常清楚，他当然知道著名的华裔企业开天集团了，双目顿时闪过一丝惊讶的神色，愕然望着皇甫依婷，“你是皇甫昊天的孙女？怎么到了京城上学？”

　　开天集团的总部位于洛杉矶，在赵东升看来，身为美籍华人的皇甫依婷应该在美国读大学才对。

　　“爷爷一直与国内有联系，他希望我多了解中国的文化，所以就将我送到京师大学读书。”皇甫依婷见赵东升竟然对开天集团这么了解，心中不由得感到有些意外，向赵东升解释道。

　　“怪不得我去了黄州，原来得罪了开天集团的大小姐。”赵东升闻言不由得自嘲地摇了摇头，皇甫昊天是著名的爱国华侨，与京城的关系非常密切，把自己踢到黄州机械厂还不是一句话的事情。

　　“对不起。”皇甫依婷的脸上流露出一丝尴尬的神色，低声向赵东升道歉。

　　“没事儿，是金子到哪里都会发光的，你看，我现在在黄州过得不是挺滋润的。”赵东升意识到自己刚才失言了，于是笑着向皇甫依婷耸了一下肩头。

　　皇甫依婷知道赵东升这是在安慰自己，脸上流露出了一丝笑意，只不过笑容里显得有些复杂，她觉得命运真的跟她开了一个大玩笑，她原本想躲开赵东升的，岂料阴差阳错地又聚在了一起。

　　随后，房间里陷入了沉默，赵东升和皇甫依婷都不知道说些什么，现场的气氛有些沉闷和尴尬。

　　赵东升倚着墙，闭目小憩，想着绑架的事情，他觉得自己实在是太背了，上个厕所也能遇上这么倒霉的事情。

　　皇甫依婷则双手抱膝，望着前方发呆，一副心事重重的样子，由于家庭原因，从小到大她见过和听过不少绑架事件，有的人活着回来了，有的人则被撕票，她不知道自己能不能逃过这一劫，与赵东升平安回去。

　　“皇甫依婷，你刚才说你二哥要来俄罗斯？”也不知道过了多久，赵东升的眉头微微一皱，望向了皇甫依婷。

　　“嗯！”皇甫依婷闻言抬起头，冲着赵东升微微点了一下，然后莞尔一笑，“你还是喊我皇甫吧，喊我皇甫依婷听着挺别扭的，大学的时候你们寝室都是这样喊的。”

　　“是你要你二哥来的还是那些绑匪要你个来的？”赵东升笑了笑，盯着皇甫依婷，不动声色地问道。

　　“是那些绑匪，他们说害怕我家里报警，于是让我二哥亲自带现金过来。”皇甫依婷觉得有些奇怪，“这有什么问题吗？”

　　“五千万美金都带来？”赵东升皱了皱眉头，五千万美金，就是都是百元面额的，那也有一千多斤，没有十来个大箱子是带不来俄罗斯的。

　　“我二哥只带五百万来俄罗斯，其他的钱到时候转到他们提供的账户。”皇甫依婷摇了摇头，向赵东升解释，“我家里的意思是我二哥见到我安然无恙后才给绑匪汇去那四千五百万。”

　　“对了，你的脚没事了吧？那天真要谢谢你，要不然恐怕我就要在医院里躺上一段时间了。”赵东升的眉头再度微微皱了皱，随后想起了一件事情，笑着向皇甫依婷道谢。

　　“如果换作别人的话，也会那样做的。”皇甫依婷闻言，冲着赵东升柔柔地一笑。

　　“你这次和谁来的俄罗斯，不会是来旅游的吧？”赵东升感觉皇甫依婷的笑容给他一种莫名的温馨，他笑着向皇甫依婷说道，俄罗斯现在局势动荡，皇甫依婷很显然不是来旅游的。

　　“我进了商务部，这次随着部里组织的一个商务代表团来莫斯科谈商贸事宜。”皇甫依婷清楚赵东升的意思，于是笑着将她来俄罗斯的原因告诉了赵东升。

　　“原来大使馆举行的酒会就是欢迎你们呀。”赵东升想了起来，前几天大使馆的人给办事处送来了酒会的邀请函，只不过他没想到皇甫依婷也在商贸团里。

　　“我见了你们办事处的陈主任，开始还以为是俄国人，没想到开口说话一嘴的东北味儿。”皇甫依婷笑着向赵东升说道，她在酒会上见过陈泰，由于陈泰长着一副欧洲人的面孔，所以在酒会上特别显眼。

　　“是呀，人们第一眼看见他都会认为他是俄罗斯人，不过是在东北长大的，从爷爷那一辈起就是中国人了。”赵东升笑了起来，陈泰的长相确实引起过不少人的误会，随后问皇甫依婷，“你们部里的人知道你的身份吗？”

　　“除了部长和我们司的司长外，别人都不知道。”皇甫依婷闻言，向赵东升说道，“我爷爷不想我成为了别人眼中的另类。”

　　“你确定你们同事不知道？”赵东升的双目闪过一道精光，沉声追问。

　　“我没有告诉任何人，就连王丽也不知道。”皇甫依婷想了想，肯定地回答，她有些好奇地望着赵东升，“有什么问题吗？”

　　“既然连你同事都不知道你的身份，那些绑匪又是如何知道的？一开口就是五千万美金！”赵东升沉吟了一下，抬头看向了皇甫依婷。

　　“你的意思是，他们是受人指使的？”皇甫依婷是个聪明的女孩，闻言双目闪过惊讶的神色，她先前可没有想到这一点，还以为这只是一起普通的绑架事件。

　　“你有几个兄弟姐妹？”赵东升沉吟了一下，神情严肃地看着皇甫依婷，他想到了一个不好的可能性――兄弟阋墙，自古以来，这种豪门家族为了利益斗得你死我活的案例比比皆是。

　　“两个哥哥。”皇甫依婷随后也明白了赵东升的意思，不过她并不这么认为，于是向赵东升解释，“我大哥几年前出了车祸，差一点就死了，虽然人抢救过来了，可是下肢却瘫痪了，现在致力于慈善事业，对生意上的事情毫不关心。”

　　“你爷爷呢？”赵东升的眉头皱了一下，不动声色地望着皇甫依婷。

　　“我有一个大伯和三个叔叔。”皇甫依婷的脸色不由得变得有些难看，迟疑了一下，向赵东升说道，“我大伯和四叔是我二奶奶生的，我爸和我三叔、五叔是我奶奶生的。”

　　虽然皇甫依婷没有明说，但是赵东升很清楚，她口中的二奶奶其实就是她爷爷的妾，以前男人可以三妻四妾，大户人家娶几个老婆是非常平常的事情，只不过正室才是家里的女主人，生的孩子才能继承家业，妾室的孩子则没有这个权力。

　　“俄罗斯现在的局势十分混乱，如果你哥和你死在这里的话，那么警方想查都没法查，只能被看成是被绑匪撕票了。”赵东升闻言，沉声向皇甫依婷说道，“你或许只是一个诱饵，你二哥才是他们的目标，只要除去你二哥，那么你爸这一脉就算是完了，其他的四脉就有了机会。”

　　“你是说，我的叔叔和伯伯都有这个可能？”皇甫依婷被赵东升说得心惊肉跳，脸色不由得变得有些苍白，她从来没有想到过这么可怕的事情会落在她的头上，可是这确实是一个非常大的可能。

　　“如果从最终的获利来看，确实是这样的。”赵东升点了点头，随后又加了一句，“不过也不能排除仇家的打击报复。”

　　“那我们现在怎么办，我二哥来了岂不是自投罗网。”皇甫依婷咬了一下嘴唇，一脸担忧地望着赵东升，听赵东升这么一说的话，她的方寸全乱了。

　　“这件事情太蹊跷了，无论如何都不能让你二哥来俄罗斯，如果他们想要那五千万美金的话，那么就换别人来。”赵东升想了想，郑重其事地向皇甫依婷说道，“死两个总比死三个好吧，况且如果你二哥不来的话，或许他们就不会动杀机，咱们可以拣一条命。”

　　“可是，要怎么通知我二哥呢，他说不定现在已经登上了来莫斯科的航班了。”皇甫依婷觉得赵东升说的话在理，双目顿时流露出了着急的神色，两个哥哥自小就宠着她，二哥肯定会奋不顾身前来。

　　“咱们现在最大的优势就是他们不知道咱们的想法，你二哥来莫斯科后肯定会给你通话，看你有没有受了委屈，你可以趁着这个机会通知你二哥。”赵东升想了想，向皇甫依婷说道。

　　“嗯。”皇甫依婷闻言，重重地点了一下头，她无论再聪明，毕竟是个女人，而且从来也没有遇到过这种事情，不由自主地已经对赵东升产生了一种依赖。

　　“别担心，会没事的。”赵东升见皇甫依婷一脸的忧虑，微笑着安慰着她，虽然话是这么说的，但是他的心里也没底儿，被人绑架也是头一回遇见，只能随机应变，听天由命了。

　　皇甫依婷闻言向赵东升微微一笑，心中是五味杂陈，如果家里人知道自己与赵东升被关在一起的话，不知道又要作何感想。

　　“开开门，我要上厕所。”赵东升并不想坐以待毙，正好他感觉到一股急促的尿意，于是起身走到铁门前，伸手拍打着铁门，想要趁着上厕所的时候察看一下周围的环境。

　　“吵什么，里面有木桶，自己解决。”不一会儿，一个五大三粗的光头壮汉来到了门前，用手里的AK47的枪柄撞了一下铁门，不耐烦地向他说道。

　　“这里可是有女士，你们至少应该给我们最起码的尊重吧？”赵东升闻言怔了一下，随后瞅了一眼搁在一个墙角里的木桶，眉头皱了皱，向光头壮汉抗议道。

　　“尊重？”光头壮汉闻言不由得冷笑一声，“你要搞清楚，你们是人质，不是客人，没有任何的尊严。”

　　“你们不能这样做，喊你们老大来，我要跟他谈。”赵东升怎么好意思当着皇甫依婷的面撒尿，不由得有些着急，冲着光头壮汉喊道。

　　“再嚷嚷我就让你吃枪子儿。”光头壮汉闻言，哗啦一声打开了AK47的保险，对准了赵东升。

　　赵东升见状知道跟光头壮汉没法讲理，于是半举着双手向后退去，坐在了墙边，一脸的郁闷，万一光头壮汉隔着铁窗给他一枪，那他可就得不偿失了，可是他昏迷了这么长时间，真的憋了一泡尿，膀胱涨得难受。

　　“没关系，你不必在意我。”就在这时，皇甫依婷冲着赵东升微微一笑，随后转过了身，面向墙壁，她很清楚赵东升肯定有生理问题需要解决。

　　“谢谢。”赵东升实在是没有什么好办法来解决眼前的这个麻烦，只好尴尬地向皇甫依婷笑了笑，然后来到木桶边上，冲着木桶里开始撒尿，那种一泻千里的酣畅使得他浑身都感到舒服。

　　听见木桶里的声响后，皇甫依婷的脸上不由得飞起了几片红晕，这还是她第一次与男人有过如此亲密的接触。

　　“你如果需要的话，就用手拍拍墙。”赵东升撒完尿后，想到皇甫依婷跟他一样也会有这种生理问题，于是含蓄地向她说道。

　　“嗯。”皇甫依婷闻言，脸颊不由得变得更加红润。

　　说实话，赵东升的话着实有些让皇甫依婷感到难为情，随后她想起了一件事情，赵东升刚才是用流利的俄语与光头壮汉交谈的，于是转过身，好奇地望着赵东升，“对了，你什么时候学的俄语，我记得你在读大学的时候好像并没有接触英语以外的语言。”


第207章 莫名冲动

　　“我到黄州后想出国留学，于是就开始自学外语，没想到后来没出成国，不过学的东西倒是派上了用场。”从皇甫依婷的语气里，赵东升感觉到她赵卫国好像十分熟悉，于是微笑着冲着耸了一下肩头。

　　对于张文清和皇甫依婷这样了解赵卫国大学时期生活的人，赵东升早已经想好了如何回应他们对自己外语水平的疑惑，那就是将事情推到他来黄州以后，反正他来黄州后跟王建军一个宿舍，只要王建军不说的话，没人知道他下班回到宿舍后是不是在自学外语。

　　皇甫依婷的双目再度流露出愧疚的神色，是因为她赵东升才被踢到黄州机械厂，她非常理解赵东升的这个做法，如果换作是她的话也不会甘心待在黄州机械厂这种没什么前途的小单位。

　　随后，房间里陷入了沉寂中，赵东升和皇甫依婷各自坐在那里想着心事。

　　也不知道过了多久，赵东升忽然听见了一阵清脆的声响，抬头一看，皇甫依婷正背对着他在拍墙。

　　赵东升由于想着心事，开始没有明白是怎么回事，不过很快就意识到了皇甫依婷要上厕所，于是连忙转过身，面向了墙壁，同时十分体贴地用双手捂住了耳朵。

　　皇甫依婷原本就非常尴尬，见到赵东升的这一个举动后顿时羞得满脸通红，起身走向了木桶，赵东升刚才撒尿的时候她就想上厕所，不过由于不好意思所以一直憋着，刚才实在是憋不住了，这才拍打了墙壁，总不能尿裤子里吧。

　　由于地下室是一个密闭的空间，没有白天和黑夜的区分，再加上劫匪送饭的时间也不规律，这就使得赵东升和皇甫依婷没有了时间的概念。

　　劫匪给赵东升和皇甫依婷准备的食物很简单，一块黑面包加一杯白开水，虽然黑面包的滋味并不怎么样，不过两人确实是饿了，就着白开水就将它给消灭掉了。

　　那块黑面包也就三两左右，皇甫依婷勉强能填饱肚子，她知道赵东升的饭量大，于是将自己的黑面包掰了一半给赵东升。

　　赵东升并没有推脱，向皇甫依婷道谢后，接过那一半黑面包大口大口吃了起来，现在形势危急，他需要保持体力与那些绑匪周旋，所以也就没怎么跟皇甫依婷客气。

　　望着狼吞虎咽吃着那半块黑面包的赵东升，皇甫依婷的嘴角流露出一丝欣慰的笑意，眼神中充满了女人特有的柔情。

　　每当赵东升和皇甫依婷想要上厕所的时候，两人就会拍打着墙壁，这样一来对方就会自动自动面向墙壁，皇甫依婷逐渐适应了这种尴尬的情况。

　　由于房间里只有赵东升和皇甫依婷，两人只有聊天来打发无聊的时间，从小时候的事情一直聊到了现在。

　　赵东升谈吐风趣，使得皇甫依婷忍俊不禁，与以前那个沉默寡言的赵卫国相比，眼前这个看上去玩世不恭的赵卫国使得她有一种前所未有的轻松，同时也感到一股莫名的温馨。

　　也不知道多了多久，正当赵东升绘声绘色地皇甫依婷讲着一个笑话的时候，铁门咣当一声打开了。

　　赵东升以为送饭的来了，于是望向了门口处，随后眉头不由得微微一皱：进来的不是平常送饭的人，而是三个面无表情的大汉。

　　“皇甫小姐，请你跟我出去一下，你哥哥要跟你通话。”领头的大汉是一个脸上有一道刀疤的中年人，向皇甫依婷说道。

　　令赵东升感到意外的是，这个刀疤男说的不是俄语，而是地道的美式英语，先前无论是那个光头看守还是送饭的人都是俄国人。

　　皇甫依婷闻言站起了身，微笑着看了赵东升一眼，抬步向刀疤男走去，眼神中闪过一丝不易觉察的坚毅。

　　“皇甫！”赵东升知道皇甫依婷要趁着这个机会给她二哥报信，这也意味着她将面临不可预测的危险，于是站起来，开口喊住了她。

　　皇甫依婷停下了脚步，转身看向了赵东升，赵东升冲着她微微一笑，关切地用中文说道，“小心！”

　　“嗯！”皇甫依婷闻言先是怔了一下，随后心中一暖，冲着赵东升嫣然一笑，重重地点了一下头，她的嘴角蠕动了一下想要说些什么，不过最终没有说出口，跟着刀疤男快步离开了。

　　就在她转身离去的一刹那，双目中充满了黯然和伤感，虽然她有很多话要对赵东升说，但又不知道如何开口，只能埋藏在心底。

　　皇甫依婷走后，赵东升发了一会儿呆，然后坐在墙边闭目养神，在一种焦躁的心情中等待着皇甫依婷回来，心中对皇甫依婷十分的牵挂。

　　十几分钟后，在赵东升急切的等待中，铁门咣当一声打开了，赵东升心中一惊，连忙睁开了眼睛。

　　“进去。”伴随着一个男人的声音，皇甫依婷被一个大汉粗野的推进了房间，扑通一声摔在了地上。

　　“皇甫！”赵东升见状连忙扑上去，扶起了皇甫依婷，等看清了皇甫依婷面容后，他的双目禁不住闪过一丝寒光，噌地就站了起来，怒声冲着进来的几个大汉说道，“说，你们谁打得她？”

　　几个大汉很显然没有想到赵东升竟然敢质问他们，顿时微微一怔，显得有些惊讶。

　　“赵卫国，我没事儿。”皇甫依婷闻言，连忙站起来，伸手拉住了赵东升，焦急地说道，她不希望赵东升与那些绑匪发生冲突，很显然吃亏的将是赵东升。

　　这个时候可以清晰地看见，皇甫依婷的左脸颊上有着一道明显的带血的巴掌印，而且嘴角也挂着血迹，像是被人狠狠地打了一记耳光。

　　赵东升怒视着那几个大汉，右手悄悄地伸进了裤兜里，握住了里面的打火机式微型电击器。

　　由于现在是夏天，赵东升的衣着比较淡薄，一看就不可能藏什么武器，所以绑匪也就没有对他进行搜身，故而没有将打火机式电击器搜走。

　　“你他妈的找死呀。”领头的粗壮大汉随即回过神来，伸手从腰上拔出手枪，气势汹汹地就向赵东升走了过来，他与刀疤脸大汉一样，说的也是英语。

　　“不要伤害他，否则你们一毛钱也拿不到手！”皇甫依婷见状，连忙横身将赵东升护在了身后，正色向那名粗壮大汉说道。

　　“滚一边去！”粗壮大汉见状，一巴掌就向皇甫依婷脸上打去，嘴里骂骂咧咧地说道。

　　啪一声，当粗壮大汉的手掌就要挨到皇甫依婷的脸颊时，赵东升一伸手，握住了他的手腕，使得他的手掌不能向前移动分毫。

　　现在的赵东升再也不是四年前那个手无缚鸡之力的书呆子了，四年来除了住院的那段时间，无论再忙他都没有放弃过健身，尤其是在住院后，体制显著提高，粗壮大汉很显然不是他的对手。

　　“找死！”粗壮大汉使了几次劲，见无法从赵东升的手掌挣脱，不由得恼羞成怒，用手枪顶住了赵东升太阳穴，恶狠狠地说道。

　　赵东升盯着粗壮大汉，缓缓地从裤兜里掏出了打火机式电击器，准备率先下手，击倒屋子里的那些绑匪，带着皇甫依婷闯出去。

　　由于皇甫依婷挡在了他的身前，那些绑匪都没有发现他的这个动作，如果他发动突袭的话，成功的几率非常大。

　　“他是华威集团的总经理，你们杀了他就要少收很多钱！”就在这时，皇甫依婷高声向粗壮大汉喊道。

　　“华威集团？”粗壮大汉闻言，眉头微微一皱，好像是第一次听说华翔集团。

　　“你可以去了解一下，华翔集团两次获得国际电子产品展销会金奖，是一家实力雄厚的企业，你们如果放了他的话，能获得一大笔赎金。”皇甫依婷见状，娇声向粗壮大汉解释。

　　“如果他只是个小喽啰的话，那么就别怪我打爆他的脑袋。”粗壮大汉闻言瞅了一眼赵东升，缓缓移开了手枪，恶狠狠地瞪了皇甫依婷一眼后，领着身后的人离开了。

　　“赵卫国，你知不知道刚才有多么危险，他们都是杀人不眨眼的暴徒，你为什么这么冲动！”等粗壮大汉等人走后，皇甫依婷不由得松了一口气，转身望向了赵东升，娇声地向他说道，显得有些生气。

　　赵东升这个时候已经冷静了下拉，他也不清楚自己这是怎么了，当看见皇甫依婷脸颊上的血痕后，脑子嗡得就是一热，所做的事情完全不受理智的控制。

　　“我总不能眼睁睁地看着你受欺负吧，再说了，我现在岂不是活得好好的。”赵东升见皇甫依婷竟然生气了，知道她是在关心自己，于是微微一笑，不以为意地说道。

　　望着赵东升满不在乎的模样，皇甫依婷的眼眶一红，随后转过身，眼泪顺着脸颊就滚了下来，她很清楚赵东升刚才是在为她出头，这才做出了这么危险的事情。

　　“你别哭呀，我答应你，下次一定不会这么冲动了。”赵东升没想到皇甫依婷竟然会哭，一时间有些手足无措，不知道如何安慰皇甫依婷，伸手抓了抓脑袋后讪笑着说道。

　　“卫国！”听了赵东升的这句话后，皇甫依婷再也控制不住自己的感情，猛然扑进了他的怀里，紧紧地搂住了他。

　　赵东升如触电般站在了那里，一脸的茫然，一时间没有反应过来发生了什么。


第208章 真情流露

　　在赵东升的印象里，皇甫依婷应该讨厌赵卫国才对，要不然赵卫国怎么可能会被踢到黄州机械厂，可是现在的一幕却令他一头雾水：难道皇甫依婷是因为心理压力太大，这才拥抱了自己？

　　面对着情绪失控的皇甫依婷，赵东升尴尬地立在那里，将她搂住不行，推开她也不妥，只好任由她在自己的怀里痛苦，尽情地发泄着情绪。

　　“卫国，如果这次咱们能逃过一劫，你会像以前说的那样娶我吗？”皇甫依婷哭了好一阵才停下来，将赵东升胸口的衣服都打湿了，她依偎在赵东升的怀里，柔声问道。

　　“咳咳……”赵东升闻言吓了一跳，万万没有想到皇甫依婷会说出这样的话来，他还以为皇甫依婷在高度紧张下精神出现了问题，说起了胡话，于是咳嗽了几声掩盖自己的惊讶，他不想刺激到皇甫依婷，于是顺着她说道，“好，等咱们出去了我就娶你。”

　　“卫国，我说的可是真的。”皇甫依婷听出赵东升是在敷衍她，于是禁不住搂紧了赵东升，“其实我骗了你，当年在学校并不是你强吻的我，而是我吻了你。”

　　“什……什么？”赵东升闻言吃了一惊，他还以为自己听错了。

　　“傻瓜，如果你当年强吻我的话，依我的性格，绝对会跟你拼命的。”皇甫依婷见赵东升还没有明白过来，幽幽地说道，“看来你在心里是恨死我了，竟然将我们俩的事情忘了个一干二净，可当时我被家里逼着回美国，如果我不奚落你一番让你忘记我，我怕你会做傻事，可是我没有想到家里竟然背着我把你弄到了黄州机械厂。”

　　“你是说……咱们俩以前是……是恋人？”赵东升目瞪口呆地怔在了那里，皇甫依婷刚才的这番话等于完全推翻了他先前对赵卫国和皇甫依婷之间关系的推测。

　　“我本来不想说的，不过咱们很可能离不开这里了，我怕到时候我会带着这个遗憾走了。”皇甫依婷微微点了点头，脸上流露出甜蜜的笑意，“我觉得，你应该知道咱们之间的关系。”

　　“那个……那个……咱们有没有发生一些亲密的接触？”得到了皇甫依婷肯定的回答后，赵东升的脑袋嗡得一下就乱了起来，小心翼翼地问，如果赵卫国和皇甫依婷上了床的话，那么他岂不是要为赵卫国的这段风流债负责？那……那白欣怎么办？

　　“亲密的接触？”皇甫依婷闻言微微怔了一下，随后明白了赵东升指的是什么，忍不住噗哧一声就笑了出来，脸颊红润地说道，“你乱想什么呢？在大学的时候你连我的手都不敢牵，能有什么亲密接触。”

　　听闻此言，赵东升不由得暗自松了一口气，幸好赵卫国没有犯这种无法挽回的错误，否则的话可真的叫他左右为难，进退维谷了。

　　“你知道不知道，当我在电视上看见你在巴黎夺得国际电子产品展销会金奖的时候，真心为你感到高兴。”皇甫依婷抬头望着赵东升，柔情似水地说道，“我就知道你不是一个轻易被打倒的人。”

　　“是我的运气好而已，有了一帮优秀的同事，没有他们的话我们厂不会成功的。”赵东升微微笑了笑，将功劳推在了吴雯等人的身上。

　　“你和她……是什么关系？”皇甫依婷犹豫了一下，然后凝视着赵东升眼睛，幽幽地问道。

　　“她？”赵东升有些不明白皇甫依婷指的是谁，皇甫依婷问的问题实在是太空泛了。

　　“吴雯，你的助理！”皇甫依婷娇声提醒赵东升，这个疑惑三年前就已经压在了她的心底。

　　“她是我的助手，也是我的好朋友。”赵东升感到皇甫依婷的言语中充满了一丝醋意，于是一本正经地回答。

　　“仅此而已？”皇甫依婷闻言，盯着赵东升的眼睛问道，想要看看赵东升是不是撒谎，这女人一旦钻起了牛角尖，那真的不容易出来。

　　“仅此而已！”赵东升见皇甫依婷有些不相信，于是郑重其事地说道，“我们之间清清白白的。”

　　“你的助理长得那么漂亮，你就一点儿也没有动心过？”皇甫依婷没有从赵东升的眼神中看出破绽，心中顿时松了一口气，笑着看着赵东升，笑容里有几分狡黠。

　　“漂亮的女人多了，我要是都动心的话，现在哪里还有命在。”赵东升微微一笑，他见皇甫依婷抓住吴雯不放，于是嬉皮笑脸地回答。

　　“真看不出来，四年不见，你变得油嘴滑舌了。”皇甫依婷闻言脸上顿时就是一红，笑着说道。

　　“人总会受到环境的影响。”赵东升耸了一下肩头，一副无奈的神情，他可不会承认自己已经不是赵卫国了，即使他给皇甫依婷说了，恐怕皇甫依婷也不会相信这么离奇的事情。

　　“卫国，只要跟你在一起，即使是死我也不怕。”皇甫依婷见状顿时笑了起来，再度将脸颊贴在了赵东升的胸口，紧紧地搂着他。

　　“别说傻话了，咱们一定能平安回家的。”赵东升迟疑了一下，伸手搂住了皇甫依婷，现在这种危急时刻，他必须给皇甫依婷活下去的信心。

　　“嗯！”皇甫依婷闭上了眼睛，尽情地享受着这一刻难得的温馨，她不知道自己和赵东升还能活多久，或者下一刻就要被那些绑匪拉出去杀了。

　　赵东升搂着怀里的皇甫依婷，心里感到一阵愧疚，皇甫依婷喜欢的是赵卫国，他这么做确实是对不起皇甫依婷，不过这也是没办法的事情，所谓事急从权，他也管不了许多了。

　　随后，赵东升拉着皇甫依婷在墙边坐下，皇甫依婷将头靠在他的肩上，把她刚才随着刀疤脸出去后的事情一五一十地讲给了赵东升。

　　皇甫依婷被刀疤脸带到了地下室上面的房子里，她觉得自己好像是一个农场，因为透过玻璃窗她看见了外面的地里长满了庄稼，同时也注意到了一些拎着AK47步枪的人在房子周围晃悠。

　　刀疤脸用大哥大拨通了一个号码，然后交给了皇甫依婷，让她用英文通话，她只有三十秒的时间，因为三十秒内是无法对大哥大进行卫星定位的。

　　接电话的是皇甫依婷的二哥皇甫毅，听见了皇甫依婷的声音后，皇甫毅顿时松了一口气，他来到莫斯科后被刀疤脸晾了好几天，早已经等得心急如焚。

　　皇甫依婷与黄甫毅闲聊了几句，得知家里一切安好后，一颗悬着的心终于放了下来，然后语锋一转，在电话里用中文警告皇甫毅她被绑架很可能是一个阴谋，绑匪的目标很可能是黄甫毅，让皇甫毅千万不要亲自来送赎金，一定要保证自身的安全，否则的话皇甫毅和她都要死在这里。

　　立在皇甫依婷身旁的刀疤脸感觉情况不对，一把就将大哥大从皇甫依婷的手里抢了过来，然后挂掉，接着逼问皇甫依婷向皇甫毅说了什么。

　　当得知皇甫依婷告诉皇甫毅的内容后，刀疤脸面色一沉，甩了皇甫依婷一记重重的耳光，径直将皇甫依婷打倒在地，嘴角流出了鲜血。

　　随后，刀疤脸就面色铁青地拎着另外一个大哥大出了房间，好像在给什么人打电话，大概十分钟左右才回来，让刚才拔枪顶在赵东升太阳穴上的那个粗壮大汉将她带了回去。

　　听完了皇甫依婷的讲述后，赵东升的眉头微微皱着，看来这次绑架果然有人在幕后操纵，刀疤脸很显然是给幕后主使打电话汇报，只是现在还不清楚那个幕后黑手是谁，是不是皇甫家的人，不过幸运的是皇甫毅已经得到了示警，想必应该知道怎么做。

　　“你，出来！”也不知道过了多久，铁门打开了，那名粗壮大汉走进来，面无表情地伸手指着倚在墙上打盹的赵东升说道。

　　“你们要做什么！”靠在赵东升肩上熟睡的皇甫依婷被惊醒，起身警惕地望着粗壮大汉。

　　粗壮大汉没有理会皇甫依婷，一挥手，跟在他身后的几名拎着AK47的大汉就拥上前，将赵东升架出了房间。

　　“别担心，我没事，他们很可能是要拿我当人质向我们集团要赎金。”赵东升临走出门前，扭头向被两名大汉拦在那里神情焦急的皇甫依婷微微一笑。

　　“你可一定要回来呀。”望着赵东升消失在门口的背影，皇甫依婷的心情无比沉重，她好不容易才与赵东升复合，不希望赵东升出事。

　　赵东升猜得没错，当他被从地下室带进一楼的大厅里的时候，刀疤脸把一个大哥大扔给他，让他用俄语给华威集团打电话，索要五千万美元的赎金，如果华威集团拿不出来的话，或者他不按照刀疤脸的吩咐做的话，那么刀疤脸可就要杀了他，然后给华威集团驻俄罗斯办事处送去。

　　看样子刀疤脸对华威集团已经做了一个了解，否则的话不会狮子大开口，问华威集团要五千万美元的。

　　“喂，我找陈泰！”窗外阳光明媚，赵东升看了一眼墙上挂着的时钟，发现现在是上午十点多，于是不动声色地拨通了陈泰办公室的电话。

　　“赵总，你在哪里？”接电话的人正是陈泰，陈泰听见赵东升的声音后，不禁惊喜地说道。

　　“我也不知道在哪里，你通知牛书记，让他向市里汇报，他们要五千万美元才肯放我。”赵东升沉声向陈泰说道，牛保国是集团的二把手，这件事情当然由他向市里面报告了。

　　“头儿，你还好吧，他们有没有为难你？”不等陈泰回答，赵东升的听筒内传来了一个急切的声音，是中文。

　　“吴雯！”赵东升立刻听出了声音的主人，显得有些意外，用俄语问道，“你怎么没回国？”

　　“我担心你。”吴雯也懂俄语，或许是由于太紧张了，她来不及多想，埋藏在心里的想法脱口而出，向赵东升说道。

　　“你听好了，三天内准备五千万美金，五百万现钞，四千五百万银行汇款，否则的话你就等着给你们老板收尸吧。”赵东升没想到吴雯竟然说的如此直白，一点儿也没有变通，神情不由得由得尴尬，这时，刀疤脸从他手里拿过电话，用流利的俄语向吴雯说道。

　　“好，我答应你，三天内筹集五千万美金，钱可以给你，不过你要保证我们总经理的安全。”吴雯闻言想都没想，一口就答应了下来。


第209章 “内应”

　　“吴助理，这件事情要告诉市里吗？”吴雯放下电话后，立在一旁的陈泰神情严肃地向她说道，电话开了免提，他听见了刀疤脸索要赎金。

　　虽然五千万美金是一笔巨额赎金，但是以华威集团现在的实力，如果调动集团的各种资源，三天内是可以将其筹集起来的，不过关键的问题是，华威集团是国企，市里是不会同意动用这笔巨资来救赵东升这个个人的，哪怕赵东升为华威集团做出了再打的贡献，因为这涉及到原则问题。

　　况且，即便绑匪得到了五千万美金，那么谁又能保证他们就会放过赵东升？

　　“不。”吴雯当然清楚陈泰的潜台词，不动声色地望着他说道，“陈主任，我觉得你这段时间来太累了，应该放个大假，回家陪陪家人。”

　　“吴助理，你这就见外了，赵总不仅是我的上司，同时也是我的朋友，他现在遇到了危险，我怎么能袖手旁观。”陈泰清楚吴雯将不通过市里而筹集这五千万美金的赎金，她这个时候将自己调走是好意，不想自己受到牵连，不过他并不打算离开这里，毅然拒绝了吴雯，沉声向她说道，“你在这里人生地不熟，我可以帮你与地方上的人打交道。”

　　“谢谢。”吴雯闻言，冲着陈泰微微一笑，她很清楚，一旦将那五千万交给了绑匪，那么参与此事的人将受到法律的严惩。

　　“没什么，大不了我就留在莫斯科了。”陈泰不以为意地摇了摇头，笑着说道。

　　他在苏联解体前按照赵东升的提示下向银行贷款了一千万美金的卢布购买了一处未经开采的矿山的所有权，上个月据探测人员的勘探，已经发现了含金量极高的金矿石，极有可能是一个蕴藏量丰富的富金矿。

　　有了这个金矿，那么陈泰就可以在俄罗斯站住脚跟，所以他并不怕跟华威集团闹翻。

　　说实话，如果赵东升不当华威集团领导的话，那么陈泰也没兴趣继续担任办事处的主任，因为除了赵东升外，他并不认为别人能将华威集团搞好，况且一朝天子一朝臣，作为赵东升的部下，他肯定会受到新领导的排挤，所以还不如早点另谋出路。

　　在华威集团的四年历史中，赵东升无形间已经与华威集团中层干部乃至基层干部的利益紧密地联系在了一起。

　　作为赵东升的助理，吴雯非常了解华威集团下属各个企业的资金状况，因此分别给企业的负责人打电话，让他们各自准备一批资金，换成美金后打来华威集团驻俄罗斯办事处的银行账户。

　　由于吴雯是华威集团的大管家，她的话就代表着赵东升，因此伴随着她的电话，整个华威集团的资金流顿时就流动了起来，一笔笔的美金源源不断地进入了华威集团驻俄罗斯办事处的账户。

　　吴雯已经想好了，只要能有一丝救赵东升的希望她就不会放弃，而且愿意为此承担任何的责任。

　　“这位先生，既然我和皇甫小姐价值一亿美金，那么是不是应该给我们提高点待遇，不要再让我们啃黑面包了，再吃的话我会吐的。”

　　与此同时，距离莫斯科五百多公里的一家农场，赵东升放下电话后，沉声向刀疤男说道。

　　“你的这个要求可以满足。”刀疤男闻言，面无表情地向赵东升点了一下头，随后冲着一旁的粗壮大汉摆了一下手，示意其将赵东升带下去。

　　“另外我还有一个小小的要求，天气这么热，我和皇甫小姐已经好几天没洗澡了，是不是让我们洗个澡？”临走时前，赵东升又向刀疤男提了一个意见，虽然是地下室，但里面也是有些闷热，他和皇甫依婷早已经出了一身的汗。

　　刀疤男想了想，微微颔首，同意了赵东升的这个要求，刚才他在靠近赵东升的时候已经闻到赵东升的身上散发出一股汗臭味儿，确实不怎么好闻。

　　有了刀疤男的应允，赵东升和皇甫依婷随后在浴室里痛痛快快地吸了一个澡，身上轻松了许多。

　　趁着洗澡的时候，赵东升观察了一下外面的环境，发现这个农场的位置比较偏僻，四周好像并没有其他的人家，怪不得绑匪会选择这里藏身，即使发生枪战外面的人估计也不会知道。

　　就在赵东升和皇甫依婷洗完澡后不久，一名背着AK47的强壮男子走进了地下室，将手里拎着的两包东西放在了两人面前的地上。

　　赵东升打开一看，那两包东西是烤鸡和牛肉，于是撕了一个鸡腿给皇甫依婷。

　　“你是华威集团的老板赵卫国？”强壮男子在放下那两包东西后并没有离开，而是俯下身子，轻声问赵东升，说的是俄语。

　　赵东升闻言颇为意外地抬头看向了强壮男子，冲着他点了一下头，弄不清对方为什么会问他这个问题。

　　见得到了赵东升肯定的答复，强壮男子随后转身离开了，赵东升以为他只是好奇自己的身份，因此也没怎么在意，毕竟华威集团现在在国际上也算是小有名气了。

　　接下来都是由那名强壮男子给赵东升和皇甫依婷送饭，两人的伙食改善了许多，甚至还能喝上冰镇果汁。

　　虽然两人的处境十分危险，但皇甫依婷却感到十分满足，依偎在赵东升的怀里与他说着悄悄话。

　　面对着皇甫依婷的柔情，赵东升心中是苦不堪言，唯有打起精神敷衍着她，违心说了许多甜言蜜语，无论如何先把眼前这一关过了再说吧。

　　五天后，赵东升和皇甫依婷被粗壮大汉带到了大厅，刀疤脸让两人分别给皇甫毅和吴雯打了电话，表明两人安然无恙，然后要求皇甫毅和吴雯安排人带着各自的五百万美元去莫斯科郊外，等待他下一步的指示。

　　从两天前开始，刀疤脸就开始在电话里调动皇甫毅和吴雯，让两人按照他说的在莫斯科里兜圈子，以防两人报警。

　　经过两天的试探后，刀疤脸确信皇甫毅和吴雯没有通知警方，这才决定要完成剩下的交易。

　　“我们是不是要被放走了？”从大厅回到地下室后，皇甫依婷按捺不住心中的激动，拉着赵东升的手说道。

　　“对，我们快要自由了。”赵东升冲着皇甫依婷微微一笑，从刀疤脸的表现来看，他好像真的要在拿到赎金后放了自己和皇甫依婷。

　　“卫国，谢谢你，这次如果不是你，我和我二哥可就要中了他们的圈套。”皇甫依婷搂住了赵东升，柔声说道。

　　赵东升的眉头微微皱了一下，随后揽住了皇甫依婷，脸上的神情却显得有些凝重：既然有人刻意对付皇甫家兄妹，那么肯定不会轻易放手，他感觉刀疤脸没这么容易放过自己和皇甫依婷。

　　“他们准备在交人的当天杀了你们，你们最好不要让你们的人样还有机会活命！”果然，赵东升的担忧很快就成了现实，当那名强壮男子再一次前来送饭的时候并没有立刻离开，而是低声向他说道。

　　“你为什么要帮我们。”赵东升闻言吃了一惊，沉声问强壮男子。

　　“你还记不记得两个月前在莫斯科把一个生病的女人送进医院，她是我母亲。”强壮男子冲着赵东升微微一笑，“我很感谢你救了我母亲的命，而且让我弟弟进了你们办事处工作，你放心，我一定会想办法救你们的。”

　　赵东升想起来了，两个月前有一个俄罗斯青年偷了半袋子土豆，后来青年的妹妹来办事处找青年，是他吩咐人将青年的母亲送到医院去的，只不过后来发生的事情他并不知道，看来陈泰见他对青年进行了关注，进而将青年招进了办事处工作。

　　“可是，如果我们不让他们交赎金的话，那个刀疤脸岂不是会立刻杀了我们？”赵东升万万没想到竟然能在这里遇上“熟人”，不过他可没有心情与强壮男子叙旧，沉吟了一下后，向强壮男子说道。

　　“如果拿不到钱的话，将军是不会让爱德华杀你们的。”强壮男子知道赵东升的疑虑，于是向他解释，“我们将军与爱德华是合作关系，爱德华答应事成之后分给我们将军一千万美元，其中五百万现金，五百万打到我们将军在瑞士的账户上。”

　　“你们是军人！”赵东升听见强壮男子口中的将军后，着实吃了一惊，他万万没有想到竟然会有军方的人参与其中。

　　“千万要阻止你们的人带钱过来。”强壮男子微微点了一下头，交代了赵东升一句后，起身离开了。

　　“他跟你说了什么？”等强壮男子离开后，皇甫依婷狐疑地问赵东升，她会英语、法语、德语、西班牙语和日语，但是不会说俄语，因为开天集团在俄罗斯，也就是前苏联并没业务上的往来。

　　“没想到当时的一个无意之举竟然救了咱们一命！”赵东升将事情的来龙去脉告诉了皇甫依婷，随后颇为感慨地说了一句，如果当时他没有理会那个俄罗斯小姑娘，那么届时恐怕就只有死于非命了。

　　“好人总有好报的。”皇甫依婷闻言微微一笑，将头倚在了赵东升的肩上，有了强壮男子的提醒，两人就知道如何应对刀疤脸。

　　“如果让我查出来是哪个混蛋在幕后主使的话，一定让他付出惨痛的代价。”赵东升伸手抚摸了一下皇甫依婷的长发，冷冷地说道，现在已经不单单是皇家与幕后主使者的恩怨，对方在得知了他的身份后依然要杀死他，那么这就是对他的挑衅了。

　　“卫国，你真的变了，以前你的性格有些太软弱，受了委屈的话往往默默承受，绝对不会报复对方的。”皇甫依婷微微一笑，“我更喜欢现在的你，身上有一股阳刚之气，给人一种安全感。”

　　“人总是要在学习中成长的。”赵东升闻言怔了一下，心中不由得暗暗叫苦，他刚才多什么嘴，导致皇甫依婷对他的感情越来越深，于是颇为郁闷地敷衍一句，为脱险后如何处理与皇甫依婷之间的关系伤起了脑筋。


第210章 反戈一击

　　两天后，赵东升和皇甫依婷被粗壮大汉再次带到了大厅里，刀疤脸将大哥大递给了赵东升，让赵东升给吴雯打电话，叫吴雯的人去刀疤脸选定的地方进行交易。

　　“吴雯，你听清楚了，他们根本就没有放我们走的意思，一旦交易成功就会杀了我们，所以无论如何你都不能把钱给他们，你用那些钱设立一个奖金，来通缉杀我们的人……”

　　赵东升不动声色地拨通了吴雯的电话，先是向她表明自己安然无恙，随后语锋一转，用一种极快的语速向吴雯说道。

　　“快，拦住他！”由于赵东升是用俄语说的，坐在竹椅上悠闲地望着赵东升的刀疤脸闻言大吃了一惊，噌地就站了起来，冲着立在赵东升身旁的粗壮大汉用英语喊道。

　　粗壮大汉感觉事态不妙，一把就将大哥大从赵东升的手里夺了过来，然后啪地给了赵东升一记耳光，将赵东升的嘴角打出了血。

　　“卫国！”皇甫依婷坐在赵东升的对面，见状顿时着急了起来，她想要起身来察看赵东升的伤势，不过被身后立着的两名背着AK47的大汉摁住了肩头，坐在那里动弹不得。

　　“婷婷，我没事儿。”赵东升擦了一下嘴角的鲜血，冲着皇甫依婷摆了一下手，示意自己没什么大碍，然后抬头望向了面色铁青的刀疤脸，微笑着用俄语说道，“怎么样，你的阴谋破产了吧！告诉你，我和皇甫小姐的一亿美金足以让世界上最好的杀手组织来追杀你们，我敢保证，不仅你，你的家人也要跟着遭殃！”

　　“你在威胁我！”刀疤脸没想到赵东升竟然敢这么跟自己说话，面色铁青地瞪着赵东升，双目杀机一闪。

　　“我只不过将你的下场提前告诉你罢了。”赵东升的嘴角挂着淡淡的笑容，毫不畏惧地迎着刀疤脸的目光。

　　“找死！”刀疤脸被赵东升的这种轻蔑的态度给激怒了，猛然从腰间掏出手枪对准了赵东升。

　　“爱德华先生，有话好好说，他可是值五千万美元。”这时，一名坐在窗户边上的光头大汉站了起来，沉声用俄语向他说道。

　　“他已经不准备让人送钱来了，留着他没用，不如将他干掉，让那个女的乖乖就范。”爱德华用枪指着赵东升，扭头看向了光头大汉。

　　“恐怕他们两个已经商量好了，你打死了一个，另外一个更不可能说了。”光头大汉瞅了一眼满不在乎的赵东升和一脸紧张的皇甫依婷，皮笑肉不笑地向爱德华说道，“如果他们两个都死了的话，那些赎金可就全泡汤了，我怎么向我们的老大交待。”

　　“中校，咱们不是已经说好了，不留活口的。”爱德华的眉头微微一皱，神情严肃地望着光头大汉。

　　“那是在拿到赎金的前提下，现在赎金还没到手，怎么能杀了他们呢？”光头大汉冷笑了一声，面无表情地反问爱德华。

　　“你打算放了他们？”爱德华闻言，眉头不由得皱得更深了。

　　“如果你给我两千万美金，那么他们任凭你处置。”光头大汉冷冷地望着爱德华。

　　“他们不会相信你的，如果你还想拿到那两千万美金，那么首先就要让他们屈服，让他们乖乖地交出赎金。”爱德华的眉角抽动了一下，意识到事情有些不妙，不动声色地向光头大汉说道，“我有办法能让他们回心转意。”

　　光头大汉闻言，抬头看了赵东升和皇甫依婷一眼，陷入了沉默，考虑着爱德华的提议，他很清楚爱德华说的“办法”是对赵东升和皇甫依婷进行精神和肉体上的折磨，只要能拿到那两千万美元的赎金，他并不介意爱德华这么做，可要是效果适得其反，让赵东升和皇甫依婷的心意更加坚决的话，那么可就得不偿失了。

　　“中校先生，只要你杀了他们，那么我和皇甫小姐愿意各出两千万美元给你。”赵东升看出爱德华和光头大汉之间的利益基础不同，爱德华是冲着皇甫依婷来的，而光头大汉是冲着钱来的，于是宏声向光头大汉说道，“我想，你们的将军肯定会同意这一笔交易！”

　　“你怎么知道将军的？”光头大汉闻言不由得吃了一惊，有些愕然地望着赵东升，他从没有向赵东升提及到将军的事情。

　　“很简单，他刚才喊你中校，这表明你很可能是一名军官，或者你曾经是一名军官，再加上你的这些手下看起来训练有素，于是我猜测你们是军人，你是中校的话，你的老大自然要比中校要大，能指使动一名中校的人，那么我觉得应该是将军一级的人物。”赵东升瞅了一眼神情阴冷的爱德华，冲着光头大汉微微一笑，“现在看来我的猜测是正确的。”

　　“你们真的会拿出两千万？”光头大汉盯着赵东升看了一会儿，沉声问道，很显然赵东升刚才的提议打动了他。

　　在绑架皇甫依婷之前，虽然爱德华向皇甫家族索要五千万美金的赎金，不过由于这笔赎金数额巨大，他并没有把握皇甫家会给，于是心理底线是两千万美金。

　　原本，爱德华向光头大汉的提议是赎金对半分，不过光头大汉经过考虑后决定收取定额报酬，也就是一千万美金，无论皇甫家族给五千万美金也好，还是不给赎金也罢，爱德华都要给他一千万美金，他不可能白忙活一趟。

　　爱德华请示了一下他的上司后，答应了光头大汉的要求，反正雇佣他们的雇主十分有钱，不在意这一千万美元。

　　如今赵东升一下子将给光头大汉的钱提高到了四千万美金，那么对于光头大汉来说无疑是一种巨大的诱惑，这意味着他从中获得的报酬将可能是以前的四倍以上。

　　“中校，这个人十分危险，他现在只不过想脱身而已，等他获得了自由肯定会对付你的。”爱德华闻言脸色变得更加难看，连忙制止光头大汉。

　　“你难道不觉得，相对于想要拿到赎金的中校先生，我要对付的是想要我们命的你吗？”赵东升冷笑了一声，瞪着爱德华说道，“我知道你是冲着皇甫小姐和皇甫毅来的，所以我和皇甫小姐的敌人是你，中校先生只不过是你的一个合作伙伴而已，只要他愿意，也可以成为我的合作伙伴！”

　　“中校，咱们可是有协议的。”爱德华见赵东升竟然想要“策反”光头大汉，沉声说道，“那一千万美金我们会如数付给你的。”

　　“中校先生，你不会跟钱有仇吧？”赵东升闻言，知道爱德华着急了，随后高声向光头大汉说道，“况且，开天集团和华威集团以后在俄罗斯有很多生意，将很乐意交你这个朋友。”

　　爱德华听了赵东升的话后，脸上的神情无比难看，赵东升在暗示与光头大汉建立一种长久的利益联系，这是他无法提供的，而这个的诱惑力简直比那四千万美元还要大。

　　“爱德华先生，在我回来之前，我不希望这里的任何人受到伤害。”光头大汉很显然被赵东升的这个提议给打动了，他沉吟了一下，正色向爱德华说了一句，然后离开了大厅，看样子是向将军汇报去了。

　　就在爱德华走出大厅后不久，那名向赵东升通风报信的强壮男子领着几个背着AK47的大汉走了进来，监视着爱德华等人的一举一动，避免爱德华向赵东升和皇甫依婷下手。

　　面对着眼前的一幕，爱德华的脸上青一阵白一阵，神情复杂地瞪着与他对视的赵东升，原本所有的事情都在他的掌握中，只不过突然之间就被赵东升给破坏了。

　　爱德华不知道自己哪里露出了破绽，竟然使得赵东升觉察到了他要杀他们，为了掩饰自己的目的，他前些天可是特意给了赵东升和皇甫依婷许多优待。

　　“如果我是你的话，就要想好自己的退路，那些俄罗斯人看上去更倾向于跟我合作。”望着脸色难看的爱德华，赵东升微微一笑，用英语向他说道。

　　“你认为我会给你这个机会吗？”爱德华心中顿时就是一惊，他与光头大汉之间只不过是金钱联系在了一起，如果光头大汉选择了与赵东升合作的话，那么他的处境很可能就危险了，于是冲着赵东升狞笑了一声，冲着立在赵东升身旁的粗壮大汉用英语喊道，“杀了他！”

　　粗壮大汉闻言，立刻从腰上掏出一把手枪，瞄准了赵东升的脑袋，由于事发突然，周围的人根本就没有反应过来。

　　与此同时，赵东升猛然起身，右手往粗壮大汉的心口上一按，在人们的注视下，一道蛇形电光从粗壮大汉的心口处穿过，砰地击中了两名立在粗壮大汉身后的手下，那两名手下后面墙壁上的壁灯跟着啪一下碎了，墙壁上像是被烧焦了一样，一片乌黑。

　　那两名手下连哼都没哼一声，眼睛一闭，扑通就摔在了地上，倒在那里没了声息。

　　所有人都被眼前的一幕惊呆了，一脸愕然地望着赵东升以及站在赵东升身旁用手枪对准赵东升脑袋的粗壮大汉。

　　虽然粗壮大汉的食指已经按在了扳机上，但是他并没有扣动扳机，而是雕塑般僵在了那里，纹丝不动。

　　“我这个人比较记仇，你打我一记耳光，那么只有用命来还债了。”众目睽睽下，赵东升伸手擦了一下嘴角的血迹，然后伸手轻轻推了粗壮大汉的胸口一下。

　　粗壮大汉像是一截木头，直挺挺地就倒了下去，重重地摔在了地上，鲜血顺着口鼻流了出来，双目圆睁，一副死不瞑目的模样，他无论如何都没有想到自己会死在赵东升的手里。

　　直到这个时候，爱德华等人才注意到赵东升的右手上握着一个打火机，难道是那个打火机发出了刚才的拿到蛇形电光？

　　“举起手来！”随后，强壮男子反应了过来，一拉AK47的保险，对准了爱德华，冷冷地说道。

　　呼啦一声，伴随着强壮男子的这个命令，现场拿着AK47的大汉都端起了枪，将枪口对准了爱德华以及他的手下。

　　爱德华的手下见状，也纷纷将手里的武器对准了那些拿着AK47的大汉，现场的气氛顿时紧张了起来，弥漫着浓厚的火药味儿。


第211章 瞬息万变

　　“爱德华先生，你真的沉不住气，我只不过使用了一个小小的激将法，你就自己往枪口上撞了，原本你们还可能从这里全身而退，这样一来我看你如何收场。”

　　就在双方剑拔弩张之际，赵东升打破了现场的平静，悠闲地吹了一下手里的打火机式电击器后，微笑着望向了一脸骇然的爱德华，语言里充满了讽刺和挖苦。

　　“自从来了这里，我就没想过活着回去。”爱德华没想到自己竟然会被一个毛头小子奚落，双目杀机一闪，猛然拔出了手枪。

　　“不好！”赵东升开始还以为爱德华要向自己射击，刚要闪避，猛然发现爱德华的视线落在了一旁的皇甫依婷的身上，心中顿时大惊，顾不上多想，奋身向皇甫依婷扑去。

　　砰，噗哧！

　　前一声音是枪响，爱德华冲着皇甫依婷扣动了扳机，虽然皇甫毅逃过一劫，但是杀了皇甫依婷是雇主的要求，他必须完成这个任务。

　　后面一个声音是子弹钻进人体的声响，赵东升的身体横在了爱德华和皇甫依婷之间，挡住了子弹的轨迹，子弹右胸处打了进去，使得赵东升的胸前绽放出了一朵美丽的小血花。

　　爱德华见状眉头微微一皱，他没想到赵东升会奋不顾身地去救皇甫依婷，于是准备冲皇甫依婷开第二枪。

　　还没等爱德华扣动扳机，只听得砰一声闷响，强壮男子开枪了，一个点射精准地打中了他拿枪的手臂，爱德华手里的手枪随即掉在了地上，伸手捂住了伤口，脸上流露出一丝痛苦的神色。

　　突发的枪击事件瞬间就点燃了现场原本已经极度压抑的气氛，使得现场的每个人的精神都高度紧张，一场混战一触即发。

　　如果强壮男子刚才的那一枪对准的是爱德华的额头而不是手臂，恐怕双方早已经短兵相接了，正是因为爱德华的手臂中枪，这才使得双方保持了最大的克制。

　　伴随着一阵急促的脚步声，在房间外面巡逻的大汉听见枪声后拎着AK47涌进了房间，他们目睹了屋里的一幕后，纷纷将枪口对准了爱德华的手下，对爱德华一方形成了压倒性的优势。

　　“卫国。”皇甫依婷哪里经历过这种场面，被刚才的那两声枪响给吓懵了，好一会儿才反应过来，连忙上前察看倒在地上用手捂着胸口处的赵东升。

　　当看见赵东升的右胸口处被鲜血浸透了的时候，皇甫依婷不由得以手掩口，眼泪吧嗒吧嗒地就掉了下来。

　　“没事儿，只是中了一枪而已，死不了。”脸色有些发白的赵东升见状，冲着皇甫依婷微微一笑，忍着巨大的疼痛坐起了身子，伸手擦了擦皇甫依婷眼角的泪水，安慰她道。

　　赵东升不开口还好，他一开口说话，胸前伤口处咕嘟嘟向外涌着血。

　　“你别说话，别说话。”见此情形，皇甫依婷不由得哭得更加伤心，连忙伸手按在了赵东升的伤口上，哭着说道。

　　赵东升闻言笑了笑，也就不再说话，他现在感觉胸前有些发闷，没喘一口气都显得十分困难。

　　“快，把他抬走。”强壮男子见赵东升中枪位置是在右胸口，眉头不由得微微一皱，那个地方可是右心室，如果尽快手术的话可是有生命危险的，于是冲着一旁的几名端着AK47的大汉说道。

　　那几名大汉闻言，二话不说，径直就将门板给拆了下来，在强壮男子的指挥下，抬着赵东升出了房间，皇甫依婷哭着跟在一旁，紧紧地握着赵东升的手，她无论如何也没有想到赵东升会为她挡子弹。

　　在众多AK47黑乎乎的枪口下，爱德华只有眼睁睁地看着赵东升和皇甫依婷被强壮男子带走，他的脸色苍白，并不是手臂上的枪伤疼的，而是这意味着他这次的行动彻底失败了，很显然将军这次要与开天集团和华威集团合作。

　　说实话，爱德华的脑子里有些发懵，就在几分钟之前形势还一片大好，结果忽然之间就风云突变，一下子使得他处于了被动的局面，实在有些让他感到窝火，不由得在心里大骂那些俄罗斯人见钱眼开，不讲信义。

　　“怎么回事？”赵东升刚被抬出房门后不久，中校领着几名大汉迎面走了过来，见他胸口中弹，脸色顿时就是一变，不由得急声问强壮男子，要知道赵东升不仅可以给他们带来两千万美元的赎金，而且更关键的是能与华威集团进行后继合作，这才是最重要的，意味着他们将会获得长期收益。

　　“头儿，爱德华想杀了那个女的，结果那个男的替女的挡了一枪。”强壮男子沉声向中校说道。

　　“这个混蛋。”中校闻言，嘴里不由得迸出了一句，高声吩咐强壮男子，“快，用直升机送他去医院。”

　　随后，一行人急匆匆地奔向了一旁的树林里，一架上面盖有伪装网的军事运输直升机停在一片空地上。

　　大汉们七手八脚地将赵东升抬上了直升机，强壮男子是驾驶员，驾驶着直升机升空后向西南方疾飞而去。

　　机舱内，赵东升脸色苍白地躺在门板上，微笑着望着跪在一旁紧紧握住自己手的皇甫依婷，他感到自己的呼吸越来越困难。

　　皇甫依婷哭得梨花带雨，她清楚赵东升这个时候一定非常难受，多么希望中枪是自己。

　　中校坐在边上的座位上，神情严肃地望着赵东升和皇甫依婷，如果赵东升撑不住而死了的话，别说双方合作了，恐怕华威集团就不会善罢甘休。

　　一旦吴雯真的拿出五千万美金来悬赏的话，那么这笔巨额的悬赏奖金将足以令他手下的卫兵背叛，这样一来的话他将寝食难安。

　　二十多分钟后，直升机来到了一座城市，在一家医院的停机坪上降落，由于失血过多，赵东升的神志已经变得有些模糊。

　　由于医院早就接到了中校手下的电话通知，几名推着推车的医护人员已经等在停机坪上，等飞机一降落，推上赵东升就奔向了手术室，医生已经做好了手术准备。

　　赵东升在手术室里做手术的时候，皇甫依婷焦急地在门口来回地踱着步子，暗自为赵东升祈祷。

　　中校向强壮男子交代了几句后就走了，强壮男子领着人守在一旁，静静地等待着手术的结果。

　　手术一共进行了五个多小时，过程非常顺利，医生成功地取出了卡在赵东升右胸腔里的子弹，如果子弹再偏一点儿的话将击中赵东升的右心室，那么就是神仙也救不了赵东升了。

　　当医生向皇甫依婷宣布赵东升手术成功时，紧张着的皇甫依婷不由得喜极而泣，给了那名医生一个热情的拥抱，她还以为自己再也见不到赵东升了。

　　由于赵东升被打了麻药，所以处于昏睡状态，被护士推进了一间单人病房里，强壮男子领着手下守在了门口，禁止除了医生外的任何人进入。

　　皇甫依婷坐在床边，握着赵东升的手，柔情似水地望着赵东升，天底下没有几个男人能为心爱的女人挡子弹的，她觉得自己很幸福，找到了自己人生中的另一半。

　　晚上十点多，正当皇甫依婷默默地守着赵东升的时候，房门开了，已经穿上军装的中校和一名上尉走了进来。

　　“皇甫小姐，对于赵先生的遭遇，我们深表遗憾。”中校进来后脱掉军帽拿在手里，神情严肃地向皇甫依婷说道，“我们希望这件事情不会影响我们之间的友谊，为了表示歉意，我们决定将金额减半，只要两千万美元。”

　　中校说的是俄语，随后，那名上尉翻译成英语讲给了皇甫依婷。

　　“只要你们能保证我和赵先生的安全，那么赵先生先前的合作提议仍然有效。”当听见中校说到“友谊”二字时，皇甫依婷的柳眉微微一蹙，感觉中校的脸皮实在是太厚了，不过人在屋檐下不得不低头，虽然她的心中对中校等人没有丝毫好感，不过这并不影响她对目前的事情做出正确判断，于是不动声色地望向了中校。

　　“当然，你们二位是我们的贵宾，我们肯定要保证二位的安全。”经过上尉的翻译，中校顿时松了一口气，接着向皇甫依婷说道，“对于之前的不愉快，我希望皇甫小姐将它忘记，经过激烈的枪战，我们已经将那些绑架者击毙，只留下了其中几个重要人物，随时可以交给皇甫小姐和赵先生。”

　　对于赵东升提出的合作要求，将军抱有很大的期望，故而不惜减少赎金，如果他将这件事情办砸了的话，那么无法向将军交代了。

　　“谢谢。”皇甫依婷没想到中校竟然会杀了那些绑架者，双目顿时流露出一丝惊讶的神色，这表明他们要与爱德华等人划清界限，她很清楚中校是要她“忘记”他们曾经与爱德华合作的事情，于是故作镇定地说道。

　　中校没有在病房里多待，与皇甫依婷闲聊了几句就离开了，他将上尉留了下来，临走前的向皇甫依婷表示有什么需要尽快向上尉开口。

　　面对着眼前的一幕，皇甫依婷真的觉得非常讽刺，看来世界上没有永远的敌人只有永远的利益，前一刻还想要她和赵东升命的人，现在却成了两人的朋友。


第212章 化敌为友

　　赵东升在医院里一住就是大半个月，原本他在开刀后一个星期就想出院的，那个时候他的伤口就已经结痂并且长出了新肉，医生给他体检后认为他达到了出院的标准，可是皇甫依婷却不放心，硬是又让他在医院里又住了一个多星期。

　　医生们对付赵东升的康复能力非常惊讶，在他们看来赵东升的康复速度至少是普通人的四倍，至于为什么出现这种情况他们也不知道，只能用个体差异来解释。

　　在赵东升住院的这段期间，皇甫依婷对他进行了无微不至的照顾，成为了一个快乐幸福的小女人，令赵东升是苦不堪言，这绝对不是他所愿意看见的，皇甫依婷对他投入的感情越深，那么他就越不好与她了断。

　　说到底，赵东升毕竟不是赵卫国，他要是违心跟皇甫依婷好上了的话，那么就是欺骗皇甫依婷的感情以及肉体，这对不起皇甫依婷，更对不起赵卫国了。

　　原本赵东升想让吴雯来照顾自己，可是皇甫依婷为了给两人创造一个单独相处的空间，并没有告诉吴雯和皇甫毅医院的地址，只是表示等赵东升康复后她就和赵东升回莫斯科，让两人不要担心。

　　与此同时，皇甫依婷让皇甫毅将五百万美金的现钞给了中校的人，这个时候她和赵东升已经知道了中校的名字――尼洛夫，并且向尼洛夫中校指定的瑞士银行账户里打入了一千五百万美元，完成了赵东升先前答应给他们的钱。

　　在这两千万美元里，有一千万美元是皇甫依婷替赵东升代付的，因为华威集团是国企，这一千万美金根本就走不了华威集团的账，再说赵东升也是被她牵连进来的，所以她当然要替赵东升付这笔钱了。

　　赵东升出院的那一天，尼洛夫中校将他和皇甫依婷请到了一家餐馆，尼洛夫中校口中的将军――俄罗斯六大军区之一的莫斯科军区一个摩步化步兵师的师长卡列罗可夫斯基少将，将在餐馆里请两人吃饭，也算是为两人饯行。

　　卡列罗可夫斯基是一个典型的俄罗斯人，长得高大健壮，见到赵东升和皇甫依婷后显得很热情，与赵东升谈笑风生，主动聊起了五十年代中苏友好时期的事迹，刻意与赵东升拉关系。

　　一顿饭吃下来，赵东升终于清楚了卡列罗可夫斯基参与绑架皇甫依婷的原因了，他其实也并不想做出这种事情，完全是为了自保而已。

　　苏联解体前有数百万军队，从八十年代后期苏联政府就已经开始裁军，卡列罗可夫斯基所在的这个师由于是二战后组建的，资历浅，战斗力也一般，所以在裁军的序列中。

　　只不过，卡列罗可夫斯基非常幸运，就在即将裁撤他的这个师的时候，苏联突然解体了，他的这个师得以保存下来。

　　独立后的俄罗斯联邦继承了三百多万军队，它的财政无法负担如此大规模的部队，所以肯定要有部队被裁撤，而卡列罗可夫斯基的这个师届时一定会首当其冲，成为首批被裁撤的对象。

　　如果卡列罗可夫斯基想部队不被裁撤，那么他必须疏通上面的关系，这就需要钱，绑架皇甫依婷可以得到一千万美金，这足以令他铤而走险，干上这一票。

　　至于卡列罗可夫斯基是怎么与爱德华扯上关系的，那是由于有一个军火商从中牵的线，他曾经卖给那个军火商一千把AK47步枪和火箭弹等装备。

　　俄罗斯独立后经济形势一片糟糕，这直接影响到了依靠行政拨款的军队，使得军费非常紧张，一些军官为了中饱私囊或者改善部队的经济状况，于是打起了军用物资的主意，倒卖军火现象日趋严重。

　　所以，卡列罗可夫斯基对与开天集团和华威集团的合作非常期待，也非常重视，因为如果有了这两家实力雄厚的财团支持的话，那么他不仅可以留下自己的部队，而且还能在仕途上平步青云，更进一步。

　　赵东升对卡列罗可夫斯基的境遇表示了理解和同情，并且与卡列罗可夫斯基就合作的事情进行了简单的沟通。

　　两人聊得非常融洽，可谓相谈甚欢，到后来已经勾肩搭背，称兄道弟。

　　这让皇甫依婷对赵东升是刮目相看，她很清楚并不是每一个人都能像赵东升这样游刃有余地处理与卡列罗可夫斯基之间的人际关系，这是一种非常高明的社交技巧，看来四年间赵东升的确是改变了许多，要知道他在大学的时候可是沉默寡言，不善言辞的一类人。

　　对赵东升来说，与卡列罗可夫斯基的结识完全就是一个意外，是他所带来的无数蝴蝶效应中的一个，表明他对历史正在产生越来越大的影响。

　　不过，有一件事情非常可惜，爱德华在被尼洛夫抓起来后不久就咬了藏在牙齿里的氰化物自杀身亡，他是唯一一个知道内情的人，其他的人都是他从欧洲雇来的雇佣兵，这使得赵东升和皇甫依婷追查幕后主使的愿望泡汤。

　　事后赵东升从强壮男子那里了解到，尼洛夫对皇甫依婷所说的与爱德华的激战根本就是子虚乌有。

　　尼洛夫使用了一个诡计，先是将爱德华等人困在了农场的那栋房子里，接着诱使爱德华和两名心腹出来谈判，在谈判的时候将三人控制住，然后下令士兵向房子发动攻击，各种轻重武器一起上，并且使用了火焰喷射器，使得爱德华的那些手下和那栋房子一起化为了灰烬。

　　强壮男子名叫洛斯波维奇，是尼洛夫手下的一名上尉，而尼洛夫是卡列罗可夫斯基警卫营的营长。

　　看来卡列罗可夫斯基对尼洛夫的倚重并不是没有道理，这个人虽然看上去五大三粗，但是头脑却很精明，而且心狠手辣，怪不得由他负责皇甫依婷的绑架事件。

　　对于与洛斯波维奇之间的关系，赵东升并没有点破，只是在与卡列罗可夫在酒桌上谈笑的时候提了洛斯波维奇一下，给了洛斯波维奇一百万美金作为酬谢，毕竟洛斯波维奇也算是赵东升和皇甫依婷的救命恩人。

　　洛斯波维奇从这一百万美金中拿出五十万分给了部队里的兄弟，然后把剩余的五十万寄给了家里，他的二弟卡斯洛夫，用这笔钱买了几辆汽车跑起了运输，而他的三弟波波维奇，也就是那个偷土豆的家伙，被赵东升送进了莫斯科大学进行深造。

　　当赵东升和皇甫依婷走出莫斯科国际机场时，等在出口处的吴雯和皇甫毅等人立刻涌了上来。

　　眼眶泛红的吴雯不顾周围的人，动情地扑进了赵东升的怀里，紧紧地搂住了他，生怕她一松手赵东升就会跑了似的。

　　与此同时，相同的一幕也发生在了皇甫依婷的身上，特意从国内赶来的古少杰也将皇甫依婷拥进了怀里，不管皇甫依婷愿意不愿意承认，他毕竟是她的未婚夫，有着拥抱她的权利。

　　当看见吴雯扑进赵东升的怀里时，皇甫毅的眼神中不由得流露出一丝黯然的神色，这大半个月来他住在华威集团驻俄罗斯办事处里，逐渐喜欢上了漂亮干练的吴雯。

　　赵东升微笑着拥抱了吴雯，他知道这段时间来吴雯肯定为他的事情担心，而皇甫依婷则没有丝毫的表示，只是被古少杰搂着。

　　在飞机上的时候，赵东升就已经和皇甫依婷商量好了，两人之间的恋情先不要公开，再怎么说古少杰也是皇甫依婷的未婚夫，而古家的公司实力虽然不如开天集团，但与开天集团有着密切的经济往来，再加上皇甫家和古家是世交，因此两人的事情只能慢慢来，不可一蹴而就。

　　皇甫毅和古少杰已经知道赵东升替皇甫依婷挡子弹的事情，对他是万分感谢，晚上特意在一家酒店设宴给赵东升和皇甫依婷接风洗尘，众人谈笑风生，气氛很是热闹。

　　吴雯坐在赵东升的身旁，敏锐地发现位于餐桌对面的皇甫依婷在看向赵东升时眼神柔和，充满了无限的柔情，这令她的心不由得猛然往下一沉，她是女人，很清楚女人看男人时这种眼神意味着什么。

　　第二天，赵东升和皇甫依婷分道扬镳，赵东升登上了飞向京城的航班，而皇甫依婷则飞回了美国与家人团聚。

　　途中，吴雯有几次都想问赵东升为什么不让她去医院看望他，不过话到了嘴边又咽了回去，因为赵东升并没有向她解释什么，想必其中有些无法让她知道的原因。

　　凭借着女人的直觉她感觉赵东升和皇甫依婷之间的关系不简单，皇甫依婷昨天晚饭局上看赵东升的那种暧昧的眼神令她无法释怀，她怀疑皇甫依婷因为赵东升救了她而喜欢上了赵东升，难道赵东升一直等待着的女人就是皇甫依婷？

　　吴雯不得不有这个猜测，因为皇甫依婷与赵东升早在大学的时候就认识，况且赵东升为了她竟然挡子弹，再加上皇甫依婷看赵东升的那种温柔的眼神，所有的一切都令她心神不安。

　　赵东升在京城停留了一天，然后乘坐第二天的飞机飞到了东平市，省里的领导对于他的这次意外非常关心，他要向省领导们汇报此次俄罗斯之行的收获。

　　截止赵东升抵挡东平，黄州华威集团总部传来的最新消息，华威集团已经与一千五百多名俄罗斯的科研专家签署了工作协议，其中不少人都是俄罗斯各个科研领域的顶级人才，有一千两百多人已经来到中国，被安排在了华威集团旗下的各个企业里以及与华威集团有合作关系的企业里。

　　可以说，赵东升此次的挖墙脚计划大获成功，引进了大批他急需的人才，这些俄国专家将与那些先前被他招募来的东德专家一起，组成华威集团的科技基石。

　　赵东升是下午到达的东平，按照安排，他将要在明天上午去省政府汇报工作，于是晚上特意去了东平市市长古连成的家里吃晚饭。

　　有了省委书记周皓然的支持，再加上古连成原本就是省政府办公厅出身，对东平市非常熟悉，因此他很快就在东平市打开了局面，在市政府的工作是风生水起。


第213章 金融游戏

　　作为河东省省城的市长，古连成每天的工作非常忙，不过当赵东升昨天从京城打来电话，说今晚要来家里蹭饭后推掉了晚上的事务，特意在家等赵东升。

　　虽然古连成已经调离了黄州市，但是他与赵东升交情却没有丝毫的淡化，赵东升每次来东平都要来看望他这个老领导，两人之间的关系日趋紧密。

　　赵东升来到古家的时候，方秀芬已经准备了一桌丰盛的饭菜，对赵东升的态度非常热情。

　　时至今日，赵东升再也不是当年那个小小的黄州电器厂厂长，他现在不仅是日趋壮大的华威集团掌舵人、堂堂的黄州市副市长以及前途不可限量的政坛超新星，同时也是古连成最重要的老部下和最坚定的盟友。

　　不得不说的是，古连成现在对东平市进行的经济改革很大程度上都受到了赵东升的影响，因为古连成对赵东升的改革理念非常欣赏，所以上任东平市市长后与赵东升讨论过东平市的经济改革的方向，并且采纳了赵东升所提出的建议，改革的模式基本上按照赵东升的规划在进行，已经取得了非常不错的效果。

　　赵东升现在喊方秀芬为嫂子，不过古玲玲却喊他哥，按照古连成的说法，双方各论各的称呼，彼此互不干涉。

　　吃饭的时候，赵东升将他这次的俄罗斯之行邀请到的俄罗斯科研专家的情况向古连成进行了汇报。

　　“小赵，你这地的动静整得实在是太大了，连中央领导都被惊动了，白省长上个星期去京城开会的时候，总理当着会场上各省市和部委负责人的面点名对华威集团进行了表扬，要求与会的领导向华威集团学习，不等不靠，以切实的行动来解决目前国内经济改革中所面临的问题，使得白省长在会上着实露了一把脸。”

　　听完了赵东升的汇报后，古连成笑着向赵东升说道，“现在各省市和部委对那些俄罗斯科研专家可是虎视眈眈，都在想方设法挖华威集团的墙脚，不仅省里的领导，就连我也被不少人公关，希望能帮他们得到那些专家。”

　　“我不反对与兄弟企业进行合作，不过现在是市场经济了，他们总不能白白地占华威集团的便宜吧。”赵东升闻言笑了起来，他在去俄罗斯之前就想到了这一点，早就想好了对策，谁想要那些科研专家可以，但必须得拿出合作的诚意来，付出一定的代价。

　　“省里也是这个意思，兄弟单位的情分归情分，但总不能以牺牲河东省的利益为代价，否则的话河东省的人民是不会答应的。”古连成也笑了起来，省里的领导也不希望当这个冤大头，要不然无法向下面的人交待。

　　“对了，市长，我们集团不是成立了一个海外投资公司，去年它在俄罗斯投资了一些产业，这是在您的领导下完成的业绩，我觉得应该先让您知道。”聊完了那些俄罗斯科研专家的事情后，赵东升将一个文件袋笑着递给了古连成，里面装着陈泰给的那些在俄罗斯银行贷款购买的油田和矿山的资料。

　　听见赵东升说到“业绩”两个字后，古连成的心中顿时就是一动，笑着接过了文件袋，在他看来赵东升肯定在俄罗斯又有了什么大收获，要不然不会刻意来向自己汇报的。

　　文件袋里是收购油田和矿山的合同的复印件，有的是整体收购，有的是部分收购，每笔收购都有一个金额，数字是美金，古连成越看越震惊，因为这些收购少则数千万，多则几亿。

　　“三十亿！”当翻完了所有的合同复印件后，最后一张纸上是一个金额汇总，古连成看见后，不由得愕然抬头望向了赵东升，他很了解华威集团的资金情况，赵东升根本没有这么多钱来完成这些收购合同。

　　“我们集团在俄罗斯的银行里贷了一些钱。”赵东升闻言，微笑着向古连成解释。

　　“贷款！”古连成对赵东升的回答并不感到意外，因为玩贷款是赵东升最拿手的，他的眉头微微一皱，沉声向赵东升说道，“每年光本息就不是一笔小数字，你想好了怎么偿还吗？”

　　古连成非常清楚，俄罗斯现在局势动荡，短时期内根本无法开发这些油田和矿山，这意味着华威集团将背负着沉重的债务负担，难道赵东升还想着继续从银行贷款，那么华威集团的债务岂不是越滚越大。

　　而且，俄罗斯的银行现在在紧缩银根，肯定不会再向外面进行大规模的贷款，一旦俄罗斯的银行拒绝继续向华威集团贷款的话，那么华威集团还贷的资金链可就要断裂了，届时不仅那些油田和矿山会被俄罗斯的银行收走，而且还将使得华威集团因为这笔巨额债务而受到重创。

　　古连成知道赵东升在改革中一向锐意进取，他很支持赵东升的那些大胆的想法，可是这次不同，赵东升涉及的这些收购的数额实在是大打了，而且充满了风险，稍有不慎可就将华威集团这四年来辛苦打拼出来的大好局面给毁了。

　　如果华威集团真得因为这三十亿美金的海外收购垮了，不仅赵东升要受到惩处，恐怕省里和市里的领导都会跟着倒霉，河东省将成为各省市和部委眼中的笑话。

　　“市长，我决定用三年时间还完银行的贷款，第一年还百分之二十，第二年还百分之三十，第三年还百分之五十，我从俄罗斯来的时候，第一年的还款计划已经完成了三成，年底的时候剩下的六成将进行完毕。”

　　赵东升清楚古连成的担忧，笑着向他说道。

　　赵东升之所以要选择三年来还款，是因为卢布将在三年后贬值到一个谷底，与美金的官方汇率达到了惊人1美元兑换3500卢布，赵东升要趁机对其进行抄底，以获取最大收益。

　　“你哪里来的钱？”赵东升的回答着实出乎了古连成的意料，古连成不无惊愕地望着赵东升。

　　百分之二十不算利息的话那就是六亿美金，赵东升知道华威集团的账面上没有那么多的钱，而俄罗斯的银行不可能贷给赵东升这笔钱。

　　至于欧美银行，它们拥有一套完善的贷款体系，赵东升想要从它们那里贷到钱将非常困难，除非赵东升亲自出马才有这个可能，可是赵东升这大半年来根本就没有与欧美银行接触过。

　　方秀芬紧张地望着赵东升，脸色有些苍白，她听见了两人刚才的谈话，一颗心不由得悬了起来，赵东升的胆子实在是太大了，竟然涉及到三十亿美金的收购，如果出事的话足以让人掉脑袋的，作为赵东升的直属上级，古连成必将被波及到，这实在是太危险了。

　　“市长，一百多万美元我们集团还是还得起的。”赵东升见古连成和方秀芬一脸的担忧，于是笑了笑，向两人说道。

　　“一百多万？”古连成和方秀芬闻言顿时就是一怔，不清楚赵东升说的是什么。

　　“市长，俄罗斯独立后经济恶化，卢布大幅度贬值，我们向银行贷款的时候平均2卢布可以兑换1美元，但现在1美元能兑换800多卢布，估计到十月份左右将跌破1：1000的大关。我估算了一下，我们第一年向银行还贷时的时候，美元对卢布的平均汇率应该在1：1000左右。”

　　赵东升见古连成和方秀芬还没有明白过来，于是就笑着向两人解释，“我们集团从俄罗斯银行贷出来的是卢布，所以还贷的时候也是卢布，卢布现在大幅度贬值，按照卢布与美元的汇率，我们集团只用贷款时五百分之一的美元就能偿还银行第一年的本息。”

　　“五百分之一！”古连成和方秀芬闻言不由得面面相觑，两人还是第一次听说这种离奇的事情。

　　六亿美元的无百分之一是一百二十万美元，加上利息的话，也不过一百三四十万美元，华威集团自然能拿出这笔钱来还贷。

　　“银行就同意你这样还贷？”震惊之余，方秀芬有些难以置信地问道，在她看来银行这下岂不是亏大了。

　　“我们与银行之间有正规合法的合同，银行要按照合同上的规定来，现在是卢布贬值了，如果卢布升值的话，那么我们集团将多付出不少美元来。”

　　赵东升知道普通人对这种金融游戏无法理解，于是笑着向方秀芬说道，“这种货币贬值或者贬值的风险在签订合同的时候就已经存在，银行和客户要各自承担，其实如果不是遇到特殊情况，一个国家的货币不会贬值得如此严重，俄罗斯的这次的事件是一个特例。”

　　“小赵，如果这次卢布不贬值的话，你将怎么办？”方秀芬似懂非懂地点了点头，随后想到了一个问题，狐疑地问向了赵东升。

　　古连成闻言也好奇地看向了赵东升，他也非常想知道这个问题，如果卢布不贬值的话，赵东升要如何应对。


第214章 完美的投机

　　“石油和矿产是不可再生的资源，海湾战争后，全球的经济呈现出了快速增长的趋势，对石油和矿产的需求将大幅度增加，可以预见的是，进入二十一世纪后石油和矿产的价格将因为需求的扩大而逐渐攀高，如果卢布不贬值的话，我就在国际上寻找合作伙伴，与他们共同开发这些资源。”

　　赵东升见古连成和方秀芬狐疑地瞅着自己，知道两人非常想知道答案，于是笑了笑，“我们集团买的那些油田和矿山的质量还不错，应该能吸引不少有实力企业的兴趣。”

　　“小赵，你怎么想来去俄罗斯投资油田和矿产呢？”古连成见赵东升已经想好了退路，也就不再纠结这个问题了，虽然他不知道赵东升如何操作，但是相信赵东升一定能处理好这件事情，因此饶有兴致地望着赵东升，别说普通人了，就是他都想不到这主意。

　　“市长，不瞒你说，我去俄罗斯有着一个投机的心理，柏林墙拆除后苏联的局势每况愈下，经济形势越来越糟糕，我感觉卢布在接下来几年里有贬值的趋势，而且很可能会贬值好几倍，因此就准备赌上一把，从苏联的银行里贷卢布出来来投资石油和矿产，这样等到卢布贬值的时候就能从中赚上一笔，以一个极其优惠的价格拿下那些石油和矿产。”

　　赵东升知道这个问题他根本就绕不过去，不仅古连成，省里和市里的那些领导肯定也有这样的疑问，他早就有了应对之策，笑着向古连成耸了一下肩头，“只是我没有想到这次走了狗屎运，苏联竟然解体了，导致卢布大幅度贬值，使我拣了一个大便宜。”

　　“这卢布怎么说贬值就贬值，而且还贬得这么厉害？”方秀芬觉得赵东升的做法简直就是在赌博，她想到俄罗斯现在糟糕的经济状况，不由得感慨了一句。

　　“卢布的贬值除了有自身的经济问题外，还有一个重要的原因就是外国资本对俄罗斯财富的掠夺。”

　　赵东升闻言，笑着向方秀芬说道，“俄罗斯独立后，没有完善的金融预警体系，在欧美银行涌入后，凭借着优质的服务很快就击败了服务冷淡的俄罗斯银行，吸引了大量俄罗斯居民前来储蓄，俄国人以为这些欧美银行是为他们好，其实他们错了，这些银行在做空卢布，将他们的血汗钱掠夺走，如果没有它们在幕后推波助澜，卢布是不会贬值得这么厉害的。”

　　“做空？”方秀芬有些疑惑地望着赵东升，他还是第一次听到这个专业术语。

　　于是，赵东升将股票领域的做空和做多向方秀芬解释了一遍，最后笑着说道，“银行的目的是追求利益，它们是绝对不会好心的，因此与它们交道要多长一个心眼，否则被卖了都不知道。”

　　“小赵，你这么聪明，只有你卖银行的份儿，银行从你这里一点儿也占不到便宜。”方秀芬笑了起来，她可是很清楚赵东升最擅长的就是与银行打交道。

　　“嫂子，你不知道，我完全是被钱逼的，如果有钱的话我才不愿意与银行扯上关系，跟他们打交道很累的。”赵东升笑着向方秀芬摆了摆手，一脸的无奈。

　　“恐怕银行更累。”方秀芬闻言，笑着回答，既然赵东升对银行这么警惕，那么很显然银行从赵东升哪里占不到什么大便宜。

　　晚饭结束后，古连成和方秀芬将赵东升送到了小院的门口，目送他上了一辆黑色轿车离开。

　　“老古，这次这三十亿的投资是不是要算在你的头上，那些投资协议毕竟是你在黄州的事情签的。”回到了客厅后，方秀芬有些兴奋地问古连成，华威集团只用极低的代价就将价值三十亿美金的投资拿到了手，这可是一项全国都没有的巨大成就。

　　“小赵今天来向我汇报，那就已经表明了态度，别人既是想抢也抢不走。”古连成的心情非常好，赵东升这次无疑又创造了一项奇迹，笑着向方秀芬点了点头，“这小子，总是能给人带来意想不到的惊喜。”

　　“老古，你说小赵这次立了这么大的功劳，省里要怎么奖励他？”方秀芬闻微笑着看向了古连成，赵东升不仅从俄罗斯请来了这么多的科研专家，而且还为省里赚了三十亿美金，省里怎么得也要表示一下吧。

　　“小赵这次的动静整得太大了，恐怕省里的奖励有些拿不出手，十有八九会是国家层面的奖励。”古连成沉吟了一下，笑着向方秀芬说道，“不在其位，不谋其政，这件事情让省里的领导们头疼去吧。”

　　第二天上午九点，赵东升去了河东省省政府办公大楼，向省长白秋明汇报了俄罗斯之行的收获，并且将那三十亿美金投资的明细表交给了白秋明。

　　像古连成一样，白秋明对突然冒出来的这三十亿美金的投资大吃了一惊，不过当听了赵东升的解释后他的脸上就流露出了惊喜的神色，看向赵东升的眼神里满是欣赏，毫无疑问赵东升又立了一大功。

　　对于三十亿美金的投资，赵东升已经有了安排，他准备在俄罗斯成立一个资源公司，用来管理和开发那些油田和矿产。

　　由于这个资源公司在俄罗斯，所以赵东升将它划归华威集团驻俄罗斯办事处管辖，与此同时，华威集团驻俄罗斯办事处改名为华威集团俄罗斯总公司。

　　另外，与华威集团主俄罗斯办事处一起更名还有华威集团驻美国、德国、法国和巴西等华威集团有投资的办事处。

　　华威集团海外各个总公司的总经理将管理着华威集团在本国内的一切事务，位高权重，是华威集团不折不扣的封疆大吏。

　　由于有不少省市和部委都派人来河东省接洽，希望能请一些对口的专家到他们那里工作，为此白秋明询问了赵东升的意见，说到底这些专家是赵东升请来的，而且赵东升为此还差点丧了命，所以于情于理赵东升都有发言权。

　　赵东升的态度很明确，那就是双方可以进行合作，共同分享资源，如果有谁想吃白食的话，那么他是坚决反对的，因为损害的不仅是华威集团的利益，更是黄州市和河东省的利益。

　　白秋明在得知了赵东升对此事的看法后笑着摇了摇头，赵东升可以说是河东省最精明的人，那些省市和部委与他打交道的话，恐怕要“大出血”了。

　　“对了，你的伤势现在怎么样了？要不要休息一阵儿再工作。”聊完了那些科研专家的事情后，白秋明语锋一转，关切地问赵东升。

　　“谢谢省长的关心，我现在已经全好了。”赵东升伸手拍了一下开刀的地方，笑着回答。

　　“你现在可是咱们河东省的宝贝，以后可不能再出事情了。”白秋明见状微微一笑，“下午你去一下省武警总队，从里面挑选一名警卫员。”

　　“省长，只有省领导才能配警卫员，我还不够格，再说我有一个司机，是特种部队退役下来的，在西南打过仗，可以担任警卫员的角色。”赵东升闻言，连忙笑着推辞，他有自知之明。

　　“这是省委常委会上决定的，我们可不希望失去一个优秀的干部。”白秋明笑了起来“你的司机是个男的，你这次挑选一个女警卫员，这样的话不会引人注意。”

　　“女警卫员？”赵东升闻言顿时就是一怔，显得相当意外。

　　说实话，赵东升并不需要警卫员，那样的话他的行动将受到限制，不过既然这是省委的决定，那么他也只有欣然接受了。

　　下午，在省政府办公厅一名处长的陪同下，赵东升去了省武警总队，总队的领导热情地接待了赵东升，因为华威集团驻东平办事处每年都会给武警总队一笔钱当慰问金，解决了武警总队不少困难，与武警总队建立了非常好的关系。

　　河东省武警总队女子特勤队是两年前组建的新单位，队员来自全省的武警队员，是女武警中的佼佼者。

　　为了让赵东升挑选合适的警卫人选，女子特请队顶着头顶上的烈日在操场上进行了汇报表演，例如射击、搏击和车辆驾驶，还有头碎玻璃瓶和手削砖头等等。

　　望着那些清一色短发、皮肤晒得黝黑、长得阳刚威猛的女特警队员，赵东升在心里暗自摇着头，他以后将出席很多商务场合，需要女警卫的外形首先要甜美靓丽，这样才能装备成他的秘书来迷惑敌人，而眼前的这些显得古板的女特警很显然不符合他的要求，一看就知道是保镖，这样的话就让敌人有了防备。

　　赵东升挑选警卫员的目的是保护自己，因此他不会随意选一名无法起到应有保卫作用的警卫员，那是他安全的不负责。

　　于是，欣赏完了女子特勤队的汇报表演后，赵东升并没有选定他心目中的人选，而是向总队的领导表示他要考虑一下。

　　由于到了晚饭时间，总队的领导将赵东升请去了食堂吃饭，他们原本想在外面的酒店上摆上一桌，不过听说赵东升历来只吃食堂后就打消了那个念头，无形中就对赵东升有了几分好感。


第215章 女警卫

　　赵东升和总队的领导走进武警总队的食堂时，食堂里已经有不少人在吃饭，他们在食堂窗口打了饭菜，选了一处没人的餐桌坐了下来，一边吃着一边谈笑。

　　吃饭的时候，赵东升一直在盘算着如何向省里和总队的领导交待，毕竟他不能违心选一个不适合的女特警来当他的警卫员，那样的话就是对他自己生命的不负责了。

　　正当赵东升想着办法的时候，一阵悦耳的娇笑声从食堂门口传来，他抬头一看，只见几名女兵谈笑风生地走了进来，走在中间的是一个身材高挑的靓丽女兵，看上去活泼开朗，叽叽喳喳地与边上的女兵说个不停。

　　很快，那几名女兵就看见了坐在食堂里的赵东升和总队的领导，身材高挑的女兵吐了吐舌头，与同伴停止了调笑，规规矩矩地前去打饭。

　　“高队，我觉得那个女兵的条件不错。”赵东升瞅了一眼那个身材高挑的女兵，笑着向武警总队的高翔总队长说道。

　　“她不是特勤队的人，而且只是一个新兵，恐怕连枪都打不好。”高翔顺着赵东升的视线注意到了那个身材高挑的女兵，看了看她肩上的军衔，向赵东升摇了摇头，他感觉像身材高挑女兵这样的漂亮女人都太过娇气了，只适合去文工团这样的单位当花瓶，无法成为一名合格的警卫人员。

　　“高队，我不需要她冲锋陷阵，只要她能在关键时刻给对方致命一击就可以了。”赵东升闻言笑了起来，高挑女兵既然能给高翔这样不堪的感觉，那么想必也会使得敌人轻视她，他要的就是这种效果。

　　“老高，赵市长出席的社交场合比较多，特勤队的那些姑娘们好是好，可惜阳刚之气太重，往赵市长身旁一站就像是保镖似的，太过高调了，况且省里之所以要给赵市长配一名女警卫员，就是想起到奇兵的作用，我觉得那女兵不错，经过特训后挺适合警卫员的角色。”

　　高翔闻言刚要张口，想要说些什么，冷不防坐在他身旁的总队张政委笑着说道，他觉得赵东升说的在理，最大程度地发挥了女警卫员的作用。

　　既然张政委支持了赵东升的想法，那么高翔也就同意了，说到底是这次是省里让赵东升来挑合适的警卫员，最终决定权在赵东升的手里。

　　吃完了饭，赵东升和高翔、张政委去了武警总队新建办公大楼的多功能会议室里，观看了一些介绍总队历史和荣誉的影片。

　　这栋新办公大楼就是由华威集团出资援建的，是华威集团与省武警总队军地合作的重要项目之一，除此之外华威集团还援建了省武警总队五栋家属楼，一举解决了省武警总队干部们的住房问题，被兄弟省份的武警总队所羡慕，笑称他们“背靠大树好乘凉”。

　　“韩素素前来报道，请首长指示。”放完了影片，赵东升与高翔和张政委在会议室里聊着天，一名上尉将身材高挑的女兵带了进来，女兵立正向他们敬礼。

　　张政委摆了一下手，屋里的人就出去了，然后微笑着问韩素素，“事情你也已经知道了吧，有什么想法？”

　　“报告首长，坚决完成任务。”韩素素迟疑了一下，一挺胸脯，娇声回答。

　　“你知道你以后的工作是什么吗？”赵东升这个时候已经对韩素素有了一定的了解，笑着问道，韩素素去年年底入伍，现在是省武警总医院的一名护士。

　　“用生命保卫首长的安全。”韩素素望了赵东升一眼，高声说道，她不知道这个与高翔和张政委坐在一起的年轻人是谁。

　　“这句话可不是开玩笑的，虽然现在是和平年代，但你真得可能会送命。”赵东升闻言微微一笑，觉得有必要告诉韩素素这件事情的危险性，于是解开了衬衣的扣子，露出了右胸处的子弹伤口，“从去年到现在，我受了两次重伤，最近的这一次，如果子弹再偏一点儿的话我今天就不能站在这里了。”

　　韩素素见状，双目流露出震惊的神色，她万万没有想到赵东升竟然中过子弹，从伤口的位置来看，确实如赵东升所说的那样，那颗子弹差一点就要了赵东升的命。

　　高翔和张政府的脸上也充满了惊讶，两人不清楚赵东升受伤的事情，现在看来怪不得省里要给赵东升配备警卫员了，原来赵东升竟然还有这样不堪的经历。

　　“摆在你面前的并不是一个单项选择，而是一个双向选择，你可以选择来当这个警卫员，也可以拒绝。”赵东升一边扣着衬衣的扣子，一边笑着向怔在那里的韩素素说道，“你放心，即使你决绝了，这件事情也不会对你有任何的影响，你有权利选择自己的生活。”

　　“虽然我不知道要保护的是什么人，但既然上级这么安排了，那就说明对方十分重要，我很高兴自己能为此贡献一份力量。”韩素素立在那里沉思了一会儿，随后抬起头，神情坚毅地向赵东升说道。

　　“明天我们要举行一个活动，你也参加，等下收东西跟着我走。”赵东升闻言微微一笑，冲着韩素素点了一下头。

　　韩素素闻言，向三人敬了一个礼后离开了。

　　“赵市长，这么早就让她出任务？”韩素素走后，高翔有些不解地看向赵东升，在他看来韩素素至少要经过几个月的特训才能投入警卫员的工作，赵东升应该很清楚这一点。

　　“我看，赵市长是想检验一下韩素素的勇气。”张政委闻言笑着说道。

　　“我觉得有必要让她清楚她所面对工作的危险性。”赵东升微笑着点了点头，向高翔和张政委说道，“届时还要麻烦两位领导帮忙。”

　　“这好说，明天我们安排一场反恐演习。”高翔明白了赵东升的意思，笑着答应了下来，这件事情对他来说简直就是小菜一碟。

　　赵东升和高翔、张政委在会议室里商量了明天反恐演习细节后，乘车去了省武警总医院，韩素素已经收拾好了行李，正在宿舍里与姐妹们一一告别，不少女孩都哭了，看来她的人缘挺不错的。

　　对韩素素这次工作的突然调动，宿舍里的女孩们感到很意外，因为事先一点儿征兆都没有。

　　赵东升已经在东平宾馆给韩素素订了一个套房，他将韩素素接到宾馆，交待她好好休息后就离开了。

　　韩素素洗了一个澡，然后躺在床上发呆，心里七上八下的，忐忑不安，生怕搞砸了明天的任务，她根本就不清楚自己是如何被选中的，更不清楚为什么要选自己，所有的一切都是一个迷。

　　说起来事情真得很巧，韩素素是医院的护士，通常是待在医院的，今天他们医院组织人员给总队的战士们上医疗培训课，这才来了总队，没想到会在食堂里遇上赵东升，进而成为了警卫员的人选。

　　说实话，韩素素现在心里真得很害怕，她去年参军的时候才十六岁，今年也不过十七，严格来说还是一个未成年的少女，根本就没有想过自己有一天能成为随时都要为保护首长牺牲的警卫员，她的梦想是考军医大学，像父母一样当一名医生。

　　韩素素在医院的时候听人说起过首长身边的警卫员，知道警卫员的工作十分重要，也十分危险，时时刻刻都要为首长挡子弹，她还年轻，真得不想死得这么早。

　　不过，韩素素是一名士兵，既然她有这个身份，那么即使再害怕也不能拒绝这一项光荣而艰巨的任务。

　　第二天上午，赵东升来东平宾馆找韩素素，韩素素两个眼圈有些发黑，哈欠连天，看上去一夜没睡好。

　　赵东升领着韩素素逛了商场，给她买了一套西装和墨镜，换上这身行头后整个人变得冷酷了许多，还真的挺像一名保镖的。

　　中午，韩素素是和赵东升以及一群保镖模样的大汉在一起吃了饭，从那些大汉的动作和眼神上，她一看就知道这是一些受到过严格训练的军人。

　　午饭后，赵东升领着韩素素等人来到一个房间里领武器装备和通讯仪器，领完了在一张表格上签上了自己的名字。

　　韩素素拿到她的一把手枪后显得非常紧张，因为她发现这些武器装备都是货真价实的真家伙，她只是在新兵营考核的时候打过一回枪，平常的时候根本就没接触过枪械。

　　赵东升和那些大汉都有条不紊地检查着枪械，韩素素连拆枪都不会，只好坐在那里干瞪眼，赵东升见状帮她检查了一遍，并且替她压好了子弹。

　　下午四点多，赵东升和韩素素等人乘着两辆轿车来到了一家宾馆，接走了一名四十多岁的中年男人，两辆轿车一前一后地夹着中年男人乘坐的奔驰车向郊外的机场驶去。

　　赵东升和韩素素坐在后面一辆轿车的后排座位，司机和副驾驶的位子上各有一个大汉，赵东升闭上眼睛在那里闭目养神，而韩素素则紧张地观察着路面上的动静，显得有些焦躁不安。

　　赵东升注意到了韩素素焦躁不安的情绪，嘴角不由得流露出一丝笑意，他要看看韩素素等下是不是真得像她昨天晚上在会议室说的那样，要用生命来保护奔驰车里那名中年男人。


第216章 逼真测试

　　当车队行驶到郊外一处僻静地方的时候，领头的轿车忽然停了下来。

　　前方的路面上好像发生了车祸，一辆货车和一辆农用三轮车撞在了一起，两辆车横在了路中央，正好将四车道的路面挡住。

　　一个人满脸是血地坐在地上，捂着脑袋不停地呻吟着，两拨人围着他在那里争吵着。

　　“警戒！”赵东升睁开了眼睛，望了一眼那些争吵着的人，从腰里抽出了手枪，前面的两个大汉闻言纷纷打开了手里微型冲锋枪的保险，车里的局势瞬间变得紧张了起来。

　　韩素素见状，双目不由得流露出疑惑的神色，“不就是一起车祸吗，有必要这么大惊小怪？”

　　“掉头！”正当韩素素感到不解的时候，赵东升拿过对讲机，沉声下达了指令。

　　伴随着赵东升的这个命令，车队里的三辆车开始在路面上掉头，准备按原路返回。

　　见此情形，韩素素的柳眉不由得微微一蹙，感觉赵东升太敏感了，一起车祸就吓得他落荒而逃。

　　不过下一刻，韩素素一侧的车窗玻璃啪啦一声碎了，几乎同时，赵东升一侧的车窗玻璃跟着碎了。

　　“不好，有埋伏！”在韩素素还没有反应过来的时候，赵东升一把将她按在了后座上，口中大喝了一声。

　　随即，四周响起了激烈的枪声，韩素素被赵东升压在身下，大脑中一片空白，她万万想不到自己竟然会遇上枪战。

　　不久后，枪声稀疏了下来，赵东升打开了车门，将韩素素拽下了车，躲在了车门后面。

　　这个时候韩素素才惊恐地发现，坐在前面的那两个大汉已经倒在了轿车旁边的血泊中，胸口处咕嘟咕嘟地向外冒着血。

　　“快去，带首长走。”正当韩素素怔在那里的时候，赵东升伸手推了一下她，冲着前面的奔驰车一努嘴。

　　韩素素这个时候才发现，那个中年人正蹲在奔驰轿车的后面，一个大汉在他身旁，举枪向对面草地里射击，隐隐约约可以看见有人影在一人多高的草丛里晃动，应该就是袭击者。

　　除了那个大汉和中年人外，前面两辆车上的人都死了，横七竖八地倒在了地面上，尤其是前面一辆车，都被快子弹打成了筛子。

　　就在韩素素看着奔驰车旁的中年人和大汉的时候，那名拔枪与袭击者射击的大汉胸前忽然绽放出了一朵血花，随后嘴里喷出一口鲜血，扑通倒在了地上。

　　望着眼前惊恐的一幕，韩素素不由得捂住了嘴巴，她还是第一次看见有人被打死在自己的面前。

　　“看什么看，还不过去！”赵东升见状，冲着韩素素的脑袋上就扇了一下。

　　韩素素摸了摸脑袋，回过神，起身冲着中年人就跑了过去。

　　“还行，腿没软。”望着韩素素的背影，赵东升微微一笑，小声说了一句，随后一边向对面草丛里打枪，一边跑向了奔驰车。

　　“现在怎么办？”来到了中年人身旁后，韩素素躲在车身后面，紧张地问跟过来的赵东升。

　　“你带着首长往山那边跑，我在后面掩护你。”赵东升瞅了一眼一旁的一个山头，沉声冲着韩素素说道。

　　韩素素点了点头，按照赵东升的要求，架起中年人向那个山头奔去，走的时候她无意中踩了先前被打死的那个大汉的手，大汉的眉头顿时微微皱了一下。

　　赵东升见状无奈地摇了摇头，看来韩素素真的是太紧张了，连路都没有看清楚，于是俯身同情地拍了拍大汉的肩头后，抬步追了过去。

　　那个大汉随后睁开眼睛，见韩素素已经走远了，连忙甩着手，刚才韩素素的那一脚可是结结实实地踩了上去。

　　就在韩素素扶着中年人跑到山头的时候，身后突然传来了赵东升的一声闷哼，她扭头一看，只见赵东升的胸口处中了一枪，正不停地向外冒着鲜血，几名戴着头套的持枪大汉正在后面追赶着。

　　“快走！”赵东升见韩素素停了下来，于是冲着她大喊了一声，随后身形一晃就倒在了地上。

　　韩素素见状，心跳不由得骤然加速，眼神中充满了恐惧，她抬头看了一眼那些追过来的持枪蒙面大汉，扶着中年人跌跌撞撞地向山下跑去。

　　等韩素素从山头消失后，赵东升从地上爬了起来，解开了身上的黑色西装，只见他的胸口处绑有一个拍枪战片时常用的炸点器和一袋猪血，可以模拟被子弹击中时的画面。

　　那几名追过来的蒙面持枪大汉给赵东升带来了一件新的外套和一个头套，他换上后领着人追向了韩素素。

　　韩素素并没有跑多远，她刚带着中年人跑下山坡，前方的草丛里就站起来两个蒙面大汉，半自动步枪对准了她和中年人。

　　见此情形，韩素素的一颗心顿时跌进了冰窖里，慌忙抬起了手里的枪。

　　“小姑娘，放下枪，我们不杀你，只带走那个人。”一名蒙面大汉用枪口指了一下中年人，沉声向韩素素说道，“现在你们的人都死了，没人知道你把他交给我们。”

　　“想要把人带走，除非从我的尸体上踏过去。”韩素素不为所动，咬了咬嘴唇，神情毅然地说道。

　　“小姑娘，你这是何必呢，你还年轻，未来还有很长的路要走，何必死在这里。”先前的那名蒙面大汉见韩素素不妥协，于是继续劝她，“你要是死了的话，没人知道你今天所做的事情，你就再也见不到父母了，看你的年龄还没有结婚吧，你就不想有一个小孩？”

　　“我说过了，除非我死了，否则你们休想把人带走。”韩素素想都不想，一口就拒绝了蒙面大汉的好意。

　　“既然你想死，那么我就成全你。”说话的蒙面大汉闻言，从腰上拔出一把匕首，迎着韩素素走了过去，“我要让你尝尝这匕首的滋味。”

　　“你别过来，你再过来我就要开枪了！”韩素素的身体顿时绷了起来，紧张地向那个蒙面大汉说道。

　　“第一次开枪吧，保险还没有打开。”蒙面大汉一个健步冲到了韩素素的面前，伸手就抓住了枪身。

　　韩素素大吃了一惊，下意识地扣动了扳机，可是子弹却没有击发，她脸上的神情不由得大变。

　　随后，蒙面大汉手上一用力，韩素素就摔倒在了地上。

　　“这细皮嫩肉的，我还真得有些下不去手。”蒙面大汉将手枪扔给同伴后，俯身将手里的匕首架在了韩素素的脖子上，笑嘻嘻地说道，“说吧，是我割破你的喉咙呢？还是先在你的脸上划上几刀？”

　　“恶魔！”韩素素的脸色顿时变得苍白，咬了咬嘴唇，怒视着蒙面大汉。

　　“哎哟，小妞的脾气挺大的。”蒙面大汉闻言笑了起来，冲着一旁的同伴说道，“兄弟们好长时间没近女色了，这小妞长得挺漂亮的，要不把这小妞带回去乐呵乐呵？”

　　“好呀，上次那个小妞太让人扫兴了，兄弟们还没怎么尽兴就死了，希望这次这小妞不要让兄弟们失望。”另外一个蒙面大汉打量了一眼韩素素，色迷迷地说道。

　　韩素素咬着嘴唇，睁大了眼睛瞪着眼前的两个蒙面大汉，脸上涨得通红，心口怦怦地跳着。

　　两个蒙面大汉随后押着韩素素和中年人，迎着追过来的赵东升等人走了过去。

　　“这是怎么回事，她是谁？”赵东升瞅了一眼韩素素，哑着嗓子问那两个蒙面大汉。

　　“大哥，这小妞长得不错，兄弟们不是很长时间没乐和了吗，把她弄回去给兄弟们解闷。”先前将匕首架在韩素素脖子上的蒙面大汉暧昧地说道。

　　“你小子，什么时候还有这花花肠子，等下警方的人就会赶来，带上她岂不是个累赘。”赵东升的眉头皱了一下，开口呵斥蒙面大汉。

　　“那，我杀了她！”蒙面大汉闻言，用自动步枪的枪口对准了韩素素的头。

　　“那是你的事情，不过现在我要送目标上路了。”赵东升拿起手枪，指向了中年人，面无表情地说道，“对不起了，冤有头债有主，你要恨的话就恨雇我们杀你的人吧。”

　　说着，赵东升打开了保险，摆出了一副扣动扳机的架势。

　　“不要！”见此情形，韩素素脑袋一热，想也不想，纵身就向赵东升扑了过去，想要阻止赵东升开枪。

　　扑通一声，赵东升被用尽全力扑上来的韩素素给撞倒在地，赵东升没有想到她竟然会有这么大的力气。

　　“打死你，打死你！”随后，韩素素骑在赵东升的身上，双手胡乱拍打着。

　　边上站着的蒙面大汉见状，连忙将韩素素从赵东升的身上拉开，就在韩素素被拉离赵东升的一刹那，她也不知道怎么想的，抬脚狠狠地踩在了赵东升的两腿之间。

　　赵东升正准备起身向韩素素解释，冷不防裆部传来一阵剧痛，于是惨叫了一声，捂着裤裆就蜷缩起了身子。

　　“你怎么能往那里踩！”见此情形，周围的蒙面大汉傻眼了，谁也想不到竟然会发生这种意外，一名蒙面大汉不由得冲着韩素素说道。

　　“这种混蛋，死了活该。”韩素素柳眉一竖，气呼呼地说道。

　　“赵市长，赵市长，你不要紧吧。”那名说话的蒙面大汉有些无奈地看了韩素素一眼，随后扯下了头套，俯身关切地察看赵东升。

　　“葛……葛队长！”望着那名取下了头套的大汉，韩素素怔在了那里，她认出来了，这个人竟然是武警总队特勤大队的葛大队长！


第217章 走光危机

　　在韩素素愕然注视下，跟在葛队长身后的那些蒙面大汉纷纷扯去了头套，都是武警总队特勤大队的人，一个个神情严肃地望着倒在地上的赵东升，如果赵东升因为韩素素的那一脚而受到重伤的话，那么这可就是一个不折不扣的演习的事故了。

　　虽然这起事故其实跟他们没啥关系，但再怎么说赵东升也是演习的指挥者，而他们没能保护好赵东升的要害。

　　说起来，这次演习是特勤大队最痛快的一次，采用了实弹与空包弹相结合的方式，将奔驰车前后的两辆轿车用子弹打成了马蜂窝，这种摧毁小轿车的感觉特别过瘾，与实战十分接近。

　　当然了，那两辆轿车是用报废车改装的，所有费用归华威集团负责，要不然特勤大队可舍不得就这么将它们给打残了。

　　演习原本非常完美，赵东升向那名中年人开枪后，韩素素有两个选择，一个是阻止赵东升开枪或者给中年人挡子弹，另外一个就是选择自保或者被吓住了，没有任何反应。

　　无论韩素素选哪一个，那么演习都会完美落幕，因为它已经达到了赵东升测试韩素素的目的和要求。

　　“没……没事儿！”面对着现场的众人，赵东升心里是万分的郁闷，他没有想到韩素素看起来娇娇柔柔的，竟然还有这么狠的一手，于是忍着裆部传来的疼痛，脸色有些苍白地冲着葛队长摆了摆手，“让我歇一会儿就没事了。”

　　韩素素这个时候终于回过神来，意识到自己闯了一个大祸，刚才竟然袭击了一位“师长”，脸色不由得大变，连忙走上前去解赵东升的腰带，想给他检查一下，看看他伤得严重不严重。

　　“你要干什么？”赵东升被韩素素的这个突如其来的举动吓了一跳，愕然望着她。

　　“睾丸是男性最重要的部位，一旦受伤，必须立刻采取急救措施，否则的话可能会留有后遗症！”韩素素一边解着赵东升的腰带，一边向他解释。

　　“我没事儿，休息一下就好了。”赵东升闻言不由得大窘，他堂堂的华威集团总经理、黄州市副市长，怎么可能当众被韩素素验伤，于是连忙推脱道。

　　“你不要讳疾忌医，这完全是为你好，我以前就见我爸收治过类似的患者，由于拖了太长的时间，导致他失去了男性的功能，后来老婆跟他离婚了。”韩素素不理会赵东升，从容地解开了赵东升的皮带。

　　听到韩素素说到那个患者失去“男性的功能”后，赵东升脸色禁不住一变，喉结一动，咕咚一下咽下了一大口口水，如果他也和那个患者一样的下场的话，那么简直生不如死。

　　“我真得没事儿，没有必要检查。”不过，赵东升已经来不及考虑那么多，韩素素已经准备脱他的裤子，他顾不上裆部的疼痛，两手死死地抓住裤腰，以免裤子被韩素素脱下来，那样的话可就丢人丢大了。

　　“有事儿没事儿，检查一下不就知道了，我这是为你好，早一点发现问题早一点儿解决。”韩素素可不想赵东升留下什么后遗症，那样的话她的罪过可就大了，她见赵东升不好意思让自己检查，于是一边强行往下扒他的裤子，一边沉声说道。

　　赵东升还从没有遇到过这么蛮不讲理的女人，他现在要害处受到重创，浑身软绵绵的，哪里是韩素素的对手，裤子一下子就被韩素素扒到了膝盖，露出了里面的黑色四角短裤。

　　别说赵东升，就是铁打的硬汉，当要害处遭受到如此的重创后，也会立刻失去了反抗的能力，成为待宰的羔羊。

　　“快，把她带走！”眼见韩素素伸手向赵东升的短裤摸去，赵东升顿时急了，双手护住裤裆，连忙冲着立在一旁的葛队长喊道。

　　葛队长闻言，一挥手，两名大汉一左一右地将韩素素架了起来。

　　“时间就是生命，早一分钟确诊伤势就能早一分钟采取正确的治疗方案，我是医务人员，你没必要不好意思。”韩素素挣扎了几下见没办法挣脱，急声向赵东升喊道。

　　学医的女人真得惹不起呀！赵东升见摆脱了韩素素的“魔爪”，心中不由得松了一口气，暗自感慨：今天如果不是有葛队长在的话，他恐怕就要难逃一劫，被韩素素给扒光了，传出去的话岂不是形象尽毁！

　　作为华威集团的老总和黄州市的副市长，赵东升不好意思众目睽睽下一直赖在地上，因此他深吸了几口气，忍着裆部的疼痛缓缓站了起来。

　　他顾不上周围人的注视，在原地蹦达了几下，感觉轻松了许多。

　　“你刚才经历的事情只是警卫工作中所遇到的一种情况而已，我想你现在已经知道这项工作的危险，你现在还想当警卫员吗？”随后，赵东升微微岔着双腿，撅着屁股，一拐一瘸地走向了韩素素，边说边扯下了头套。

　　“是你！”韩素素万万没想到对方竟然是赵东升，不由得怔在了那里，显得非常意外。

　　“你不用现在回答我，我给你一天的时间考虑。”赵东升微微笑了一下，起身向公路走去，他可不想以后变成废人，所以打算尽快去医院检查一下。

　　“我的表现怎么样？”韩素素很快就反应了过来，她意识到刚才的一切是赵东升对她的测试，于是冲着赵东升的背影喊道。

　　“差强人意，我勉强给你一个及格。”赵东升闻言，头也不回地说道。

　　说实话，没有受到过专业训练的韩素素刚才能扑上来阻止他开枪，就已经非常难得，普通的女孩恐怕早就吓得不知所措了，所以他对韩素素的表现非常满意，不过却不能表扬她。

　　“不用一天，我现在就可以答复你，我愿意担任警卫员，我一定能成为一名优秀的警卫。”听闻此言，韩素素不服气地向赵东升喊道，她一半是在赌气，另外一半则是有些喜欢上这个刺激的工作了。

　　“明天下午三点给我答复。”赵东升闻言笑了笑，看了一下手腕上手表的时间，高声说了一句。

　　“葛队，这个人是师长吗？看起来也太年轻了。”望着赵东升的远离的背影，韩素素狐疑地望向了立在一旁的葛队长。

　　“跟师长差不多吧。”葛队长想了想，冲着韩素素微微一笑，招呼周围的人走了，赵东升的身份处于保密状态，除了他外特勤大队的人都不知道，所以他不能告诉韩素素。

　　不过，葛队长的回答并没有错误，赵东升现在是副市长，对应军队里的级别是副师长，所以他才说赵东升的职务跟师长差不多。

　　“差不多？”韩素素闻言，双目顿时流露出疑惑的神色，她有些不明白葛队长话里的意思。

　　赵东升来到公路上时，省武警总队的人正在刚才发生“激战”的地方进行着善后处理，他坐上一辆挂着武警牌照的越野车，风驰电掣地赶往了省中心医院。

　　省中心医院泌尿外科的主任亲自给赵东升做了检查，结果令赵东升松了一口气，他的小兄弟只不过是一些软组织挫伤而已，休息一段时间应该就会康复。

　　第二天下午，赵东升和吴雯乘车返回黄州，与两人同坐在一辆轿车里的还有韩素素，规规矩矩地坐在副驾驶的座位上，时不时从后视镜里偷瞄坐在后排谈笑风生的赵东升和吴雯。

　　韩素素经过慎重的考虑后，决定当保护重要首长的警卫员，因为她觉得这对她是一种挑战，非常刺激。

　　赵东升很欣慰韩素素做出这个决定，不过他对韩素素有一个要求，那就是不许告诉任何人她踩过他的事情，否则的话他会换掉韩素素。

　　韩素素这个时候才清楚，原来她要当警卫员的那个重要首长竟然就是赵东升，而且也清楚了赵东升的身份，心中感到非常惊讶，她万万没有想到自己竟然成为了在河东省大名鼎鼎的华威集团老总的警卫，同时也很诧异赵东升竟然这么年轻。

　　自从上次赵东升在巴黎国际电子产品展销会上勇夺金牌后，全国的媒体对赵东升的报道就只限于文字，根本就没有照片，而且关于他的新闻非常少，即使是河东省也只不过比外地的媒体多报道了一些赵东升在省里获奖的新闻。

　　即使是黄州市的媒体，也只是在赵东升成为副市长后刊登过一副他跟市里领导合影的照片而已，根本就没有突出赵东升。

　　所以，别说去年刚来河东省参军的韩素素，即使是东平市的市民，也从没有在报纸和杂志上见过行事低调的赵东升，这是市里和省里对赵东升一种保护，故而她不可能知道赵东升的身份。

　　不过，虽然韩素素没见过赵东升，可是她却听说过不少关于赵东升的传言，例如赵东升与吴雯之间的暧昧关系，就被人津津乐道。

　　如今韩素素亲眼目睹了赵东升和吴雯之间态度亲昵地谈笑，不由得印证了外界关于两人的传言，心中对吴雯雯顿时有了几分歉意，如果她踩赵东升的那一脚影响了两人之间的关系，那她的罪过可就大了！


第218章 失踪的专家

　　“小韩，你家里是蜀川的？”就在韩素素偷偷摸摸地偷窥着赵东升和吴雯的时候，吴雯无意中注意到了她的这个举动，于是微笑着问道。

　　“嗯！”韩素素没想到吴雯会和她说话，有些心虚地点了点头，扭头向吴雯说道，“我家是巴州市的。”

　　“你怎么舍近求远，来东平参军？”韩素素闻言不由得感到一丝好奇，笑着看着韩素素。

　　巴州是蜀川的省城，西南地区的经济和文化中心，在全国三十多个省城的排名中名列三甲，而东平市则排在二十名左右徘徊。

　　按理说，韩素素应该留在各方面条件都更好的巴州当兵，这样的话离家也近，而不是来两千多公里外的东平。

　　“我父母都是医生，我长大了也想当医生，可是我的学习成绩太烂了，考不上好的医校，听说参军的话考军医大学有照顾，所以就趁着总队到我们那儿招兵的时候报了名，没想到还真被选上了。”

　　韩素素的眼神中闪过一丝复杂的神色，随后笑着回答，“正好，这样一来我就听不见我妈的唠叨了。”

　　“原来是这样。”赵东升得知了韩素素的愿望后，沉吟了一下，微笑着开口，“给我当5年的警卫员，然后我送你去哈佛大学医学院去深造，算是我送你的礼物，你觉得怎么样？”

　　“你说话算话？”韩素素闻言面色一喜，兴奋地看向了赵东升，当医生可是她从小的愿望，而哈佛大学医学院是世界上最好的医学院，能进入到那里面学习可是无数医学界人士梦寐以求的事情，她以前简直想都不敢想。

　　“我说话算数。”赵东升笑着向韩素素点了点头，五年后华威集团将成为世界一流的大企业，他有足够的能力送韩素素去哈佛大学医学院。

　　“你放心，你这五年的安全就包给我了，我是不会让你出事的。”得到了赵东升肯定的回答后，韩素素大咧咧地拍了拍胸口，笑盈盈地说道，这对她来说可是一个意外之喜。

　　别看韩素素身材高挑，其实她今年才十七岁，如果不是被招来东平当兵的话现在在学校里读高二。

　　八、九十年代招兵的时候，对年龄的限制没有以后那么严格，通常来说十六周岁就可以进入部队。

　　由于韩素素长得漂亮，再加上有着医学的功底，招兵的军官自然就把她给招上了。

　　韩素素虽然成为了赵东升的警卫员，但是她的人事关系却还在省武警总队，不过待遇方面则转到了华威集团。

　　因此，总队破例给她提了干，授予了她少尉军衔，这样一来的话韩素素在华威集团就是副科级的干部，享受副科待遇。

　　韩素素早就听说华威集团的福利待遇非常不错，五年后她应该能攒一笔可观的私房钱，应该可以支付她在哈佛大学医学院读书时候的生活费。

　　晚上七点，赵东升一行人到达了黄州，牛保国和周军等集团的领导已经在华威集团总部的招待大厦里设宴，为他和吴雯接风洗尘，同时也为给他们庆功。

　　华威集团总部的招待大厦高三十九层，是黄州市最高的建筑物，去年年底完工，高大气派，装修得富丽堂皇，专门负责总部的招待事务。

　　由于晚宴上在座的都是华威集团的高层领导，韩素素自然没有资格上桌，被吴雯安排到了一间包厢吃饭去了。

　　酒桌上，众人觥筹交错，谈笑风生，气氛十分热烈。

　　“由于你们前段时间在俄罗斯，有一件事情我一直没有告诉你们，怕影响了你们的工作，现在你们既然已经回来了，那么也应该知道。”

　　酒过三巡，菜过五味之后，牛保国语锋一转，颇为无奈地向赵东升和吴雯说道，“江南造船厂将咱们集团三十七名船舶建造方面的俄罗斯专家给骗了过去，我们已经与他们进行了交涉，可是收效甚微，他们以那三十七名科研专家牵涉到国家船舶战略规划为由，拒绝将人还给我们。”

　　“什么？”赵东升和吴雯闻言不由得微微一怔，对这个消息倍感惊讶，没想到有人竟然会强抢。

　　牛保国随后将事情的缘由向两人讲了一遍，那三十七名船舶专家是赵东升从圣彼得堡的几家船厂里请来的，俄罗斯船舶界赫赫有名的专家，一起从莫斯科飞来的京城。

　　华威集团驻京城办事处安排了人和车前去机场接人，可是谁成想就在航班抵达的时候，一个与机场分属两个警察分局的派出所的警察将接机的人给抓走了，理由是他们涉嫌一起伤人案。

　　接机的负责人原本向给办事处打电话，结果被警察以防止串供为由拒绝，径直将他们押上了警车。

　　等到了派出所，警察也没有审他们，把他们往拘留室里一关，让他们写交待材料。

　　直到晚上，华威集团驻京城办事处主任蒋伟才找到接机的人，办案的警察随后释放了那些人，理由是他们经查发现接到了假警，接机的那些人是被诬陷的。

　　蒋伟之所以能当得上华威集团驻京城办事处的主任，自然为人老道，世故圆滑，社会经验丰富，否则赵东升岂敢将这么重要的职务交给他。

　　对于这起假警事件，蒋伟肯定清楚里面有猫腻，可是他来不及跟派出所计较，因为那三十七名船舶专家去失踪了，不知道去了哪里。

　　蒋伟唯一可以确定的是，那就是那三十七名船舶专家肯定来了京城，因为他在机场查到了他们的入境记录。

　　虽然找不到人，不过蒋伟并不担心他们的安全，毕竟这里是京城，还没人敢威胁那些专家的安全，否则就是惊天大案，无异于自寻死路。

　　蒋伟很清楚，那些科研专家绝对不会无缘无故地就消失的，肯定是被什么人给接走了，想到他们是船舶制造方面的专家，于是他特意找人打听了一下，果然在几天后得到了消息，是江南造船厂的人将那三十七名专家接走的。

　　江南造船厂位于江南省，是一所有着一百多年悠久历史的造船企业，隶属于船舶工业总公司，不折不扣的国字号企业，正厅级单位。

　　由于当时赵东升、吴雯和周军都在俄罗斯，所以蒋伟将这件事情向牛保国做了汇报，牛保国高度重视，连忙让华威集团驻江南省办事处的主任到江南造船厂交涉。

　　可惜的是，江南办事处的主任连江南造船厂的大门都没能踏进，被没有预约为由给赶了出来。

　　江南办事处的主任后来尝试着进行预约，可是江南造船厂根本就不理他，万般无奈他只好向牛保国汇报。

　　牛保国知道江南造船厂是故意在刁难，于是就亲自去了一趟，想要见江南造船厂的厂长。

　　被江南造船厂大门口传达室的老头晾了三天后，江南造船厂办公室的一个处长出来见了牛保国，他没有否认江南造船厂将那37位科研专家接来的事情，不过对于原因他也进行了解释，递给了牛保国一个盖有国务院公章的红头文件，上面要求船舶工业总公司全力推动国内船舶造船事业的发展。

　　那名处长打着官腔告诉牛保国，船舶事业是国家的重点发展项目，所有他们将那37名科研专家请来协助发展一个国家的重点项目，希望华威集团能理解和支持。

　　并且表示，如果华威集团有什么异议的话，可以去向国务院反应，让国务院撤销那份红头文件。

　　说完后，那个处长就扬长而去了，至于牛保国想见江南造船厂厂长的要求，则被江南造船厂以不符合对等原则为由拒绝了。

　　换一句话来说，江南造船厂这是以大欺小，江南造船厂是正厅级，而华威集团是正处级，因此即便是赵东升来了，那么以赵东升目前的级别也只能见到江南造船厂的副厂长，至于厂长，恐怕也很难见上一面。

　　为此，华威集团只能求助市里和省里，这样一来事情就闹大了，江南造船厂不怕事情闹大，事情闹得越大，牵涉的层面越高的话，那么对他们越有力。

　　因为层面越高的人，那么就越要从大局出发来考虑问题，反正华威集团旗下也没有船舶企业，这样一来的话不如将那些船舶专家给江南造船厂，反正大家都是国有企业，所做的事情都是为了国家的利益。

　　所以江南造船厂这才故意晾着牛保国，逼着牛保国向上级求援，以此将事情闹大，这样他们就占据了主动的地位。

　　华威集团的总经理是赵东升，即使向上级汇报，那么也应该是赵东升，所以牛保国就将这件事情压了下来，想看看赵东升如何处置。

　　“拿着鸡毛当令箭！”得知了事情的前因后果后，赵东升微微一笑，笑容里充满了鄙夷，看来他要到江南走一趟了，对那37名科研专家是势在必得。

　　这37名科研专家的事情说小非常小，只占华威集团那一千多名科研专家的极小部分，可是说大也非常大，性质非常恶劣，如果其他的企业也都采取这种“强取豪夺”的手段，那么华威集团好不容易从俄罗斯请来的那些科研专家岂不是要被瓜分得一干二净！


第219章 市长办公会

　　赵东升并没能立刻启程前去江南省，在他去俄罗斯这段期间，市里的工业现代化改革在胡艺的主持下如火如荼地进行，不过也遇到了一些意想不到的问题，这些问题必须由他这个分管工业的副市长亲自处理，而且也只有他这个主导者才能解决。

　　回到黄州的第二天，赵东升参加了何伟举行的市长办公会，各个副市长在会上对各自的工作进行了总结。

　　在所有的副市长里，赵东升的总结发言无疑是最受瞩目的，黄州市工业现代化改革不仅是黄州市所有工作中的重点，而且是省政府高度关注的事务，一旦赵东升对黄州市的工业成功实行了现代化改革，那么黄州市的经验将向全省进行推广。

　　对于黄州市前段时期工业现代化改革进程的总结，赵东升让胡艺向与会的各位市长进行介绍，毕竟胡艺是实际经办人，在这方面更有发言权。

　　胡艺早就知道自己要发言的事情，因此进行了充分的准备，面对着在坐的市长们侃侃而谈，向他们详细介绍了前一段的工作状况，虽然工作中遇到了一些麻烦，但总体进度还算顺利，已经达到了预期的目标。

　　自从赵东升去俄罗斯前将市里工业现代化改革的事情交给胡艺后，胡艺便处于繁忙的工作中，晚上加班是家常便饭，虽然工作很累不过他却感到一种前所未有的充实，同时也对赵东升的能力是倍感钦佩。

　　如果不是亲身参与的话，胡艺根本体验不到赵东升对黄州市工业现代化改革所作出的宏大规划，而一旦改革成功完成，那么黄州市将一举成为全国第一个现代化工业重镇，这可是他想都不敢想的事情。

　　因此，胡艺现在是干劲十足，踌躇满志，如果赵东升的工业规划实现，那么这将是他人生履历中浓墨重彩的一笔，他对此非常期待。

　　等胡艺总结完了工作后，赵东升向何伟等人介绍了下一阶段的改革计划，听得在座的副市长们频频点头，心中是羡慕不已。

　　恐怕只有赵东升才能完成这项纷繁浩大的工业构想，不说别的，光是工业改革所需要的资金就是一笔巨额数字。

　　由于这是黄州市的事务，省里是不会对此有任何的拨款，否则的话无法向别的地市交待，况且省里也没有多少钱，还要为全省的通盘发展考虑，即使想帮黄州市也无能为力。

　　而黄州市的财力更是捉衿见肘，最多也就是咬牙挤出两三千万来给赵东升，再多的话对市里其他部门就会产生影响，完全是杯水车薪，因此钱的问题只能依靠赵东升自己来解决。

　　到目前为止，赵东升已经向黄州市的几大国有银行贷款了六亿华币，这是那几大国有银行所能提供的最大贷款额，足以令省里其他地市的市长们眼红，他们能从那些银行贷款一亿的话就足以偷着乐了。

　　不得不提及的是，这六亿华币中有一亿五千万来自黄州市商业银行，为了给赵东升尽可能多得凑集到资金，市商业银行行长韩启礼特意提高了居民储蓄的利率，使得市商行的存储利率是其他银行的两倍，因此吸引了市里居民的大量存款，一举超过了市里的那几家国家级的国有银行，成为了黄州市吸收储蓄量最大的银行。

　　韩启礼一共从居民那里筹集了六千万左右的资金，然后又向周边几个兄弟地市的市商业银行进行了借贷，获得了九千万左右，这样一来他贷给赵东升的钱就达到了一亿五千万。

　　韩启礼之所以有如此大的手笔，是因为赵东升对他有一个十年贷款的承诺，从一九八八年开始，他每年都会以一个高利率向韩启礼贷款，这样一来韩启礼就可以按照正常的利率从别的银行贷款，然后转贷给赵东升，进而从中赚取差价，这也是他有魄力将存储利率提高到别的银行两倍的原因。

　　通过赵东升的十年贷款承诺，韩启礼不仅成功吸取了黄州市的居民存款，而且还扩大了知名度，使得黄州银行在河东省以及中部地区声名鹊起，伴随着华威集团一起发展壮大。

　　可即使如此，如果想完成赵东升对黄州市工业现代化的改革方案，那么至少还需要三十亿华币。

　　以国内目前的经济状况来看，三十亿华币绝对是一笔天文数字，别说河东省，就是国务院一下子也没办法拿出这么多的钱来，因为每年国家的财政预算可是提前一年就已经做好了的，如果想中途增加费用，而且还是一笔如此巨大的金额，那么只能动用国家储备资金。

　　而国家储备资金关乎国家的战略安全，以应对紧急发生的事件，例如地震、干旱和洪水等等，很显然国务院是绝对不会为黄州市动用它的。

　　赵东升在黄州市已经不是一天两天了，他在这里足足呆了待四年，现场的市领导已经非常了解他的行事风格，如果他没有把握的话，是绝对不会推动黄州市的工业改革的，那三十亿华币的款项他肯定能解决的。

　　因此，赵东升如何获取那三十亿的资金成为了现场各位副市长，同时也成为了河东省官场所关注的目标，大家对此都非常好奇。

　　按照河东官场上的一个主流说法，那就是赵东升准备向国外的银行进行贷款，这是他们唯一能想到的一个可能性，反正赵东升最擅长的就是与银行打交道，而且他还一个别人无法相比的优势，那就是能调动华威集团的资源，这样的话肯定可以国外银行那里贷到钱，只是不知道能贷多少，毕竟国外银行的贷款审核手续更加严格和完善，有着一系列的评估标准。

　　市长办公会结束后，赵东升与几名副市长谈笑了一番后就去了何伟的办公室，将那37名科研专家被江南造船厂拐走被扣留的情况向何伟进行了汇报。

　　华威集团出了这么大的事情，市里应该知道情况，况且赵东升去江南造船厂要人，届时很可能会与对方发生冲突，他需要提前获得市里的支持。

　　“简直就是强盗嘛！”何伟得知了事情后，不由得重重地拍了一下桌子，冷冷地说了一举，华威集团是黄州市的企业，江南造船厂这么做岂不是在挖黄州市的墙脚。

　　“你放心，市里一定会给你们集团讨回这个公道，如果他们还是搪塞的话，那么省里绝对不会坐视的。”随后，何伟沉声向赵东升说道，他已经做好了河东省与船舶工业总公司到京城打官司的准备。

　　“市长，他们不与我们交涉，那么想必是有备而来，并不怕省里将事情捅到京里，如果到时候有领导让省里顾全大局，恐怕到时候省里就被动了。”

　　赵东升微微一笑，提出了自己的建议，“我觉得还是让华威集团来解决这件事情比较好，如果能逼出他们上面的人出面，那样的话咱们就掌握了主动。”

　　“你准备准备用什么办法向他们施压？”何伟觉得赵东升说的在理，点了点头后饶有兴致地问，他很清楚赵东升不是一个肯吃亏的主儿，想必已经盘算好了对策。

　　“将事情闹大！”赵东升的嘴角流露出一丝狡黠的笑意，沉声回答。

　　何伟闻言，脸上随即露出了笑容，看来赵东升这次是要狠狠地折腾江南造船厂了，这小子可是从来都不肯吃亏的。

　　离开了何伟的办公室后，赵东升又去了市政府大楼对面的市委大楼，向市委书记马天益汇报江南造船厂的事情，马天益是黄州市的一把手，自然要知道这件事情。

　　赵东升来到马天益办公室的时候，几个人正坐在办公室外面的套间里聊着天，看样子是排队等着见马天益。

　　“赵市长！”其中一个人是黄州市下面一个县的常务副县长，见赵东升进来连忙起身，笑容满面地打着招呼。

　　赵东升微笑着向那个常务副县长点了一下头，随后被坐在马天益办公室门口办公桌后的女秘书径直领了进去。

　　见赵东升连队都不用排，就这么堂而皇之地被秘书领进了马天益的办公室，其他的几个人顿时好奇地望了过去，他们都是外地人，第一次见到赵东升。

　　“张县长，这就是华威集团的赵总？”等赵东升进了办公室后，一名戴着眼镜的中年人好奇地问向了那名常务副县长，黄州市如此年轻的副市长有且仅有一个，那就是分工工业同时也是华威集团老总赵东升，没想到已经从俄罗斯回来了。

　　“龚老板，你不是要来我们市里投资吗，如果能得到我们赵市长的支持，那你就钱途无限呀。”张副县长微微一笑，意味深长地向眼镜中年人说道，特意在“钱途”两个字上加重了读音。

　　听了张副县长的话后，屋子里的几个人顿时眼前一亮，他们都是外地的商人，这次来黄州市就是为了洽谈投资的事情，而他们之所以来这里投资，正是看中了赵东升主持的黄州市的这次工业现代化改革的机会，准备搭这趟顺风车大干一场。

　　除了屋子里的这几个人外，这一个月来陆陆续续有来自全国各地的商人前来黄州市打听消息，无一例外，他们都是冲着赵东升来的，有华威集团这个活生生的例子在，他们相信赵东升能搞好这次黄州市的工业改革，否则的话他们吃饱了撑得来毫无竞争优势的黄州市？早就跑沿海地区去了！


第220章 第二把火

　　赵东升走进马天益办公室的时候，市建委主任齐涛正在向马天益汇报工作，齐涛是今年被马天益从副主任的位子上提拔起来的，因此紧跟马天益的步伐，隔三岔五就向马天益汇报工作。

　　见赵东升来了，齐涛立刻知趣地离开了，很显然赵东升有事情要跟马天益谈。

　　赵东升将江南造船厂的事情向马天益进行了汇报，请求马天益对这件事情进行指示。

　　马天益和何伟一样，知道此事后非常惊讶，万万想不到江南造船厂竟然能做出这么出格的事情来，于是也对赵东升表示了支持，告诉赵东升放心大胆去江南省，市委和市政府将是他的坚强后盾。

　　“赵市长，晚上有时间没，我们建委有工作要向您汇报。”赵东升离开马天益办公室的时候，齐涛没走，正在跟张副县长等人在那里说着话，见赵东升出来，笑着迎了过去。

　　“我可不是你们建委的分管市长，咱们聚聚可以，但汇报什么的还是免了。”赵东升闻言笑了起来，“不过我这些天有事，等我出差回来再找时间吧。”

　　“齐主任，你们赵市长没什么架子呀！”赵东升与齐涛闲聊了几句就走了，龚老板笑着向齐涛说道，他走南闯北十来年了，见过大大小小的领导无数，像赵东升这么和善的副厅级领导可真的很少见。

　　“赵市长是没有什么架子，不过如果你认为他没有脾气那可就错了，龚老板，如果你想在黄州市长久发展下去的话，那么以后最好按照赵市长的规矩来，那些乱七八糟的东西在赵市长这里没用。”齐涛闻言微微一笑，开口提醒龚老板，反正这种顺水人情的事情顺嘴就送了出去。

　　龚老板闻言，若有所思地点了点头，看来他了解到的那些信息并没有错，赵东升的确是一个非常有性格的市长，他喜欢跟这样的市长打交道。

　　按照常理，赵东升和齐涛都不应该邀请对方吃饭的，尤其是齐涛还让赵东升指导工作，因为市建委并不是赵东升的分管部门，而不同分管部门之间的副市长是不会插足别的副市长的分管领域，否则的话就是捞过界，是犯了官场上的大忌的。

　　不过，赵东升的情况比较特殊，他除了是分管工业的副市长外，还是华威集团的总经理，而华威集团的基建工程有想当一部分是市建委的工程队在做的，这样一来赵东升和市建委也就扯上了关系。

　　齐涛刚才说的指导工作并不是让赵东升指导市建委的日常工作，而是让他对市建委工程队的工作提意见，赵东升自然不会拒绝了，这毕竟关系到华威集团那些基建工程的质量。

　　再者说了，齐涛上任后的态度非常端正，时常去市建委工程队在华威集团的基建工地视察，督促工程队的人用心工作，保证工程的质量，时常与周军等集团领导对工程的事情进行沟通，每隔一段时间也向赵东升汇报工程的进程，两人之间的私人关系不错，因此吃一顿饭也没什么，反正赵东升也从来不插手别的副市长分管的领域。

　　虽然说赵东升是新晋的副市长，资历尚浅，但如果从重要性和地位来说，分管工业的他在全市七名副市长中排名第二，仅次于常务副市长，而且市里的其他五名副市长对这个排名并无异议：

　　开始是因为赵东升顶着华威集团总经理的光环，副市长们嘴里虽然不说什么，但是心里却不舒服，能搞好一个企业的人就一定能干好副市长的工作吗？

　　等后来看见赵东升大刀阔斧地对黄州市的工业进行现代化的改革，副市长们这下子不再对赵东升腹诽了，扪心自问，除了赵东升外，恐怕河东省没人有这样的大手笔，他们对此是心服口服。

　　赵东升原本想尽快去江南，可是一工作起来才发现自己一时半会儿还真的走不开，他不仅要关注市里工业的现代化改革的进度，而且还要操心华威集团的事务，华威集团现在铺得摊子越来越大，很多重要的方针性事务和人事任命需要他来拍板。

　　再加上赵东升分管的那些部门，例如工商局、质监局和商务局等部门的一把手纷纷向他汇报工作，希望他能去单位里视察指导工作，并且表示单位里的职工和干部们都非常期待赵东升的视察，使得赵东升不得不又去那些单位走动了一下。

　　赵东升自然担任了市长后，工作重点就放在了工业的现代化改革上，因此他手里的其他部门就处在了他工作的次要地位。

　　说到底赵东升只是一个人，精力有限，又要忙工业现代化改革这么纷繁复杂的一项事务，又要忙华威集团的事情，确实是分身乏术。

　　市里的各个部门都将这次工业现代化改革看在了眼里，也都很清楚赵东升从市里的银行贷款了六亿华币，而且将来还会有更多的钱被赵东升整来。

　　在那些部门领导严重，赵东升是一个不折不扣的财神爷，几个亿的资金信手拈来，面对着那些白花花的银子有谁不眼红呢，赵东升的手指头缝里随便漏点出来也足够他们“丰衣足食”了。

　　对于那些不是赵东升分管的部门，部门的领导无法向赵东升伸手，只好采取曲线救国的路线，向大市长何伟哭穷，毕竟何伟主管市政府全面工作，也是他们的上级领导，希望何伟能解决他们的实际困难。

　　虽然市里面现在也没什么钱，财政也有些紧张，不过大家都清楚赵东升与何伟关系密切，只要何伟开口要钱的话，赵东升一定会给的。

　　只不过很可惜，现在工业的现代化改革是黄州市的工作重点，何伟无论如何都不会干扰赵东升做工的，因此并没有给那些哭穷的部门领导任何承诺，只是笼统地表示市里会想办法解决他们的困难，三言两语就将他们打发走了，令那些部门领导心里是无比的失望。

　　而那些是赵东升分管部门的领导则没有这么多的顾虑，直接以请赵东升视察工作，然后趁机诉苦，向赵东升伸手要钱，再怎么说他们也是赵东升的下属，赵东升总不能厚此薄彼吧。

　　赵东升清楚这些部门领导的心思，也了解这些部门都有一些实际困难，说实话他们需要的资金在赵东升看来并不多，不过他不可能轻易地就把钱给了他们，这样今不符合领导的行政艺术，同时太容易得到的拨款的话也容易在那些部门引发惰性。

　　尤为重要的是，赵东升一旦给那些部门拨款的话，势必打破了黄州市各单位间的利益平衡，引发其他兄弟单位的非议，进而影响赵东升与其他副市长之间的关系，这是赵东升极不愿意面对的情况，他可不想被其他的副市长们孤立。

　　可是，既然那些单位的人都眼巴巴地瞅着赵东升的手里的钱袋子，赵东升如果一点儿也不表示的话也说不过去。

　　因此，为了不打击这些单位职工和干部的工作积极性，他宣布了一项政策，那就是在他分管的领域内试行单位责任制。

　　所谓的单位责任制，就是赵东升届时将组织人员对各单位的工作情况进行抽查，然后根据他们的工作情况打分，以一年为一个周期，每个周期结束时进行总结，排名前两位的单位将获得市里优先解决面临的困难，最直接的就是住房和医疗等各项福利政策。

　　每轮的暗查结束后，暗查组都会在市政府的公告栏公布各个部门的得分情况，以对各单位进行警示。

　　当然了，有奖就有罚，前两名有奖励政策，那么后两名就要受到惩处了，虽然赵东升没有说如何惩处，但想必肯定有领导要倒霉。

　　其实，赵东升上任市长伊始就想整顿一下其所分管单位在工作中作风拖沓、懒惰以及粗暴的问题，这也是一个历史遗留问题，在全国都很普遍，不利于黄州市未来的发展。

　　他很早就想到了单位责任制，只不过没有合适的机会推出而已，这次正好借着那些单位领导哭穷诉苦的机会来施行。

　　由于这个单位责任制由于不是市里的政策，因此赵东升发扬了充分的民主，并不要求他分管的单位必须参与，而是自愿报名，毕竟这只是一个试行的政策。

　　有一点可以肯定，参与这个试行政策的人可能得不到赵东升所说的奖励，可是如果不参与，那是无论如何都得不到的。

　　虽然赵东升给出了那些部门领导选择的权利，虽然有些部门领导并不想参与，以免成为那倒霉的后两名，不过既然赵东升已经开口了，再加上单位里的人都对此表现出了浓厚的兴趣，所以他们不得不参与，否则就是不给赵东升面子，而且也会引发单位里的人不满。

　　于是就这样，赵东升在向市里请示后，正式开始准备在他分管的领域内试行单位责任制，这样一来的话他就可以光明正大地奖励得分前两位的单位，外人也不好说些什么，毕竟这个奖励不是这么好拿的，要承担后两名受罚的风险。

　　为此，赵东升亲自参与制定了一系列的考核标准，完善了很多细节性的问题，十月一日，单位责任制正式在他的分管部门内试行。

　　这个制度既是一种奖励又是一种鞭策，使得那些部门的职工在工作态度和工作面貌上都发生了极大的改变，面对着前来办事的人的时候不仅客气了许多，而且脸上也露出了久违的笑容。

　　因此，单位责任制被看成是赵东升上任后的第二把火，他采用萝卜加大棒的方式，逐渐改变了其分管单位职工的工作风貌，受到了广大市民和办事者的好评，也对黄州市其他部门产生了潜移默化的影响。


第221章 视察

　　在赵东升又是视察又是开会的忙碌工作中，一个月的时间匆匆而过，国庆节悄然来临。

　　开始时，赵东升还想着尽快去江南省，不过由于市里有太多的事情等着他处理，所以后来他也就不着急了，反正那37名科研专家在江南造船厂也飞不了，就让他们在那里多“作客”一段时间，享受一下江南造船厂的热情招待。

　　再者说了，现在着急的应该是江南造船厂才对，虽然他们现在“拥有”了那三十七名科研专家，可是由于是非法的，别看他们表面上强硬，心里肯定没有底气，一定是提心吊胆，赵东升就是要让他们过得不得安宁。

　　赵东升可以肯定，江南造船厂绝对围绕着这37名科研专家上了什么建设项目，而且绝对是一个大手笔，耗资必定不会小了，他们想形成了这样的既定事实，与华威集团打官司的时候就占据了一定的优势：

　　一旦撤走那37名科研专家的话，那么江南造船厂的投资肯定就打了水漂，这损失的可是国家的资产，一旦闹到京城，京城的领导绝对会从大局方面进行协调，让那37名科研专家留在江南造船厂完成那个项目，反正他们留在华威集团也没什么用，不如先“借调”给兄弟单位。

　　面对着国家大局这样的理由，河东省的领导肯定没办法拒绝，因此那37名科研专家很可能就这样留在了江南造船厂。

　　虽说是“借调”，恐怕那37名科研专家从此就要成为了江南造船厂的人，因为天知道他们的那个项目什么时候结束，只要愿意的话，他们完全可以将那个项目做成一个系列，一直做到那37名科研专家退休。

　　既然赵东升已经猜到了江南造船厂的做法，那么他肯定不会无动于衷，他要利用这段时间好好地给江南造船厂备一份大礼，到时候绝对会让江南造船厂的领导们“欲仙欲死”。

　　国庆节那天的上午，赵东升去了市里最先进行工业现代化改革的内燃机厂。

　　内燃机厂现在正在搞基础建设，老厂房已经全部被推平，市建委工程队的人正热火朝天地进行着基建工程。

　　赵东升先是在内燃机厂张厂长等厂领导的陪同下视察了工地建设，然后去了培训中心，由于赵东升要引进显得机械设备和技术，因此厂里的职工都要进行培训，内燃机厂为此专门将办公楼改成了教室，由赵东升从国外请来的技术人员进行授课。

　　内燃机厂的人从这次现代化改革中看到了厂子的未来和希望，因此一个个干劲十足，学习积极性非常高。

　　中午在食堂吃饭的时候，赵东升与厂里的职工们进行了交谈，虽然赵东升的态度非常和蔼，不过职工们对他都显得非常敬畏，大家从心底里佩服这位年轻的副市长。

　　黄州市第一批进行改革的厂子一共有五家，下午，赵东升又去了另外一家施行改革的单位――市食品厂。

　　由于财务室的那场大火，食品厂的原厂长直接被拉到了刑场打靶，整个领导班子几乎被一锅端，现在的厂领导都是赵东升事后提拔起来的，年龄都是三十多岁，精力旺盛，冲劲十足。

　　赵东升下去视察工作有一个习惯，那就是他从来不提前通知，所以除了他办公室的人外，没人知道他的行程，所以直到他的车队驶进食品厂大门，食品厂的厂长才从门卫那里得到赵东升来了的消息，连忙领着一干厂领导前来迎接赵东升。

　　虽然赵东升分管的那些部门的领导对他这种工作方式有些不适应，生怕被赵东升抓到什么小辫子，不少人心里还颇有微辞，私下里发过牢骚，认为赵东升这样做特立独行，给了他们很大的压力。

　　一些牢骚传到了赵东升的耳朵里，不过赵东升对此却并不怎么在意，一笑了之，只要对方没有在工作中犯错或者诋毁了他的名誉，那么他并不介意那些干部们发发牢骚，这也是宣泄压力的一种方式嘛。

　　赵东升为此特意召集了分管领域内各部门的领导开了一次会，他在会上明确表明，领导干部要在工作中以身作则，起模范带头作用，他不需要干部们做出多么大的成绩，但也绝对不需要那些尸位素餐的干部，他不会无缘无故地表彰一名干部，但也不会无缘无故地处罚一名干部。

　　与此同时，赵东升还会会上表示，不介意大家在私下里骂骂他出气，以减轻工作中的压力。

　　现场的人闻言不由得轰的一声，爆发出一阵哄笑，黄州市有史以来还从没有出现过让别人暗地里骂自己的市领导，使得会场内的气氛顿时轻松了许多。

　　尤其是赵东升的最后一句话，这使得大家都很清楚赵东升是对事不对人，并不是针对任何人，这样大家就放心了许多。

　　其实，那些部门的领导最怕的是赵东升借此机会调整他们的岗位，如今有了赵东升的这个承诺，他们无疑就安心了许多。

　　赵东升相信，只要他肯下工夫并且起到表率作用，那么他所管辖的那些部门的工作习气必将焕然一新，毕竟没有哪个领导和职工希望丢掉手里捧着的“铁饭碗”。

　　事实证明赵东升的做法是正确的，在他的引导下，他所分管领域的各单位精神面貌有了崭新的变化，受到了上级领导和市民们的好评，并且逐渐影响到了市里的其它单位。

　　赵东升这次之所以来食品厂，主要是安抚食品厂职工的情绪，自从食品厂出事后，职工们就惴惴不安，认为厂里这次得罪了赵东升，以后一定没什么好果子吃。

　　虽然赵东升将食品厂列为了第一批改革的单位，不过厂里的这种消极情绪并没有消失，有人担心赵东升这是做给外界看的，担心赵东升秋后算账。

　　为了平复食品厂职工的这种不安情绪，赵东升于是特意选择来食品厂视察工作，众所周知，只有被领导重视的单位才会被领导视察，赵东升要以这个行动来打消食品厂职工的疑虑，明确告诉他们自己对食品厂并没有偏见。

　　像内燃机厂一样，赵东升先是在厂领导的陪同下视察了基建现场，然后去看了他们的培训，对食品厂的进度非常满意。

　　食品厂与内燃机厂不同，由于它涉及到食品的安全，因此赵东升让食品厂的职工到华威集团的医院做了体检，有肝炎等传染病的人被调到了别的厂子，全力确保食品的安全。

　　晚上，赵东升在食品厂食堂吃饭，与一些职工进行了交谈，鼓励他们发扬主观能动性，争取在全国的食品领域闯出一个名堂来，对食品厂的期望很高，使得那些职工倍受鼓舞。

　　赵东升吃完饭离开的时候，食品厂的职工纷纷涌出食堂来送行，赵东升与一些职工握手，然后乘车离开，他的这种平易近人的做法赢得了食品厂职工的好感，无形中就消除了他们的疑虑。

　　回去的路上，赵东升坐在车里闭目养神，神情有些疲惫，谁说当领导容易的，以前在黑石电子，现在在黄州，每天的工作要消耗他不少精力，尤其是市政府的工作，纷繁复杂，他更是劳心伤神。

　　韩素素坐在副驾驶的位子上，有些同情地望着闭着眼睛坐在后排的赵东升，她来黄州一个月了，作为赵东升的秘书，她很清楚赵东升的工作非常忙，时常要到凌晨两三点才能睡觉。

　　为了掩饰韩素素的真实身份，吴雯将她安排在了厂办的秘书室，成为了赵东升的专职秘书，级别是副科。

　　私下里，吴雯从集团里找了几个退役的特种部队队员，对韩素素展开了特训，训练她的擒拿格斗以及枪法。

　　韩素素原本以为当警卫员很简单，无非就是保护赵东升的安全，替赵东升挡子弹什么的，不过当她来到黄州市后才发现事情并不简单，她不仅要学习秘书所做的事情，而且还要被那几个五大三粗的家伙特训，简直就是“地狱般”的生活。

　　不过，华威集团给韩素素的待遇也超过了她的想像，由于她是编制内的正式工，又是科技干部，不仅分到了一套两室两厅、一百平米的楼房，而且工资待遇也非常丰厚，简直比得上她以前医院的院长了，要知道那可是正团的领导，怪不得这么多人都想进华威集团。

　　不光如此，韩素素也体验到了被人追捧的滋味，由于她是赵东升的专职秘书，所以集团里大大小小的干部都对她是另眼相待，非常客气，要知道她可是能够直达天听的，这使得韩素素不由得有些飘飘然，说到底她只是一个十七岁的少女，哪里经历过这种被这么多人恭维的场面。

　　吴雯看出了韩素素的心理变化，于是及时对她进行了引导，使得她很快就调整了好了心态，对外界的恭维坦然处之。

　　或许是由于吴雯和赵东升将她接来的黄州，或许因为踩赵东升裤裆的那一脚对吴雯充满了愧疚，又或许两人很投缘，所以韩素素在华威集团与吴雯的关系最好，从吴雯那里她学到了许多东西，逐渐像一名真正的“警卫员”转变。


第222章 江州之行

　　国庆后，赵东升动身飞去了江南省省会江州市，由于江南造船厂在海都市，距离江州很近，所以他准备先去江州一机厂看看，然后再去海都市会会江南造船厂的领导，想看看他们凭什么如此霸道，竟然公然强抢那37名船舶科研专家。

　　机工部东南电器厂厂长魏东和华威集团驻江南省办事处主任王杰领着人在江州机场接机，两人在出口处谈笑风生，显得非常熟络。

　　伴随着政府的换届，国企的领导也进行了调整，魏东不负众望，顺利接替了原厂长巩晓风的职务，成为了东南电器厂新一任的厂长，正式升任为正厅级干部。

　　说起来，魏东还要多感谢赵东升，东南电器厂厂长一职在部里竞争想当激烈，虽然魏东有工作能力并且家世也好，但是他的资历太浅了，而且竞争对手也都很有背景，搁在以前的话他肯定没戏。

　　不过由于魏东与赵东升进行了合作，替以前的黄州电器厂，现在的华威集团代工生产电器和电子产品，给机工部创造了巨大的经济利益，因此在这次的厂长竞争中他获得了机工部大多数领导的支持，顺利地获得了这个职位。

　　很显然，机工部的领导清楚魏东和赵东升有着非常好的私人关系，如果魏东这次不能成为厂长的话，不仅可能会在东南电器厂引发魏东和新厂长的内斗，而且很可能会影响东南电器厂和华威集团下一步的深入合作，这是哪个领导都不愿意看见的。

　　“你小子，俄罗斯之行干得漂亮！”见到赵东升后，魏东先是给了赵东升一个大大的拥抱，然后笑着用拳头砸了一下他的肩头。

　　赵东升从俄罗斯弄回一大批俄罗斯科研专家的事情早就已经在各大工业制造的国企中传开了，引得那些企业的领导们是垂涎三尺，由于赵东升与魏东之间非常好的私人关系，因此机工部的领导对魏东下了指示，要他全力争取那些科研专家，因为很多科研专家都与机工部的专业对口，对机工部将会有非常大的帮助。

　　“唉，我就是跑腿儿的命。”赵东升微微一笑，故作无奈地冲着魏东耸了一下肩头。

　　“这种跑腿儿的活儿可不是任何人都能做得了的，你可是咱们国内头一个。”魏东闻言不由得笑了起来，冲着赵东升伸出了大拇指。

　　魏东晚上要为赵东升接风洗尘，所以赵东升没去华威集团驻江南省办事处，而是跟着魏东去了东南电器厂。

　　华威集团与东南电器厂下面的电子设备制造厂有合作关系，东南电器厂电子设备制造厂现在代工华威集团的好几款产品，赵东升这次来江州应该去电子设备制造厂逛逛。

　　一辆行驶的黑色奔驰车里，赵东升与魏东坐在后排的座位谈笑风生，王杰坐在副驾驶的位子上，侧着身子，含笑望着两人。

　　奔驰车是华威集团驻江南办事处的，东南电器厂现在虽然有钱，不过魏东作为新一届的厂长，现在行事极其低调，还是乘坐他以前那辆黑色桑塔纳。

　　“你这么忙，怎么想起来到江州来了？不会视察工作那么简单吧。”谈笑间，魏东语锋一转，笑着望向赵东升，他知道赵东升现在黄州市忙着工业改革的事情，而江州一机厂并没有什么大事发生，所以赵东升按理来说不可能这个时候来江州。

　　“我是来要债的。”赵东升已经猜到瞒不过魏东，于是笑了笑，向他说道，反正这件事情魏东早晚都是会知道的。

　　“要债？”魏东微微一怔，显得有些惊讶，他可从来没有听说过这方面的事情，“江南省有人欠你的债？”

　　“不是江南省的人，是江南造船厂。”赵东升微笑着纠正了魏东。

　　“江南造船厂？”魏东的神情不由得更加惊讶了，他一直都在关注着华威集团的发展，华威集团现在好像还没有进军船舶制造界，并没有与任何船厂接触过，难道是私下里秘密进行的？

　　“他们骗走了我们集团37名从俄罗斯请来的船舶方面的科研专家，我们集团已经与他们交涉了两个多月，可惜没有丝毫的进展。”赵东升知道魏东的想法，于是笑着向他解释，“我这次来，就是要处理这件事情的。”

　　“竟然有这样的事情？”魏东闻言顿时大吃了一惊，这个消息可是太过惊人了。

　　“我在听到这个消息的时候也不敢相信，可是它确实发生了。”赵东升耸了耸肩头，显得颇为无奈。

　　“有什么需要帮忙的吗？”魏东这下确定了，这件事情事情是真的，于是沉声说道，“那帮造船的家伙可不好对付，我可以让部里向船舶工业总公司施加压力。”

　　“他们巴不得我们集团将事情搞大，事情越大对他们越有利！”赵东升见魏东想都不想就开口帮他，心中不由得觉得没有白交魏东这个朋友，于是笑着说道，笑容显得很惬意，看来他已经有了一个值得信赖的盟友，以后这种盟友肯定还会越来越多。

　　“说的也是，他们的算盘打得不错。”魏东是一个聪明人，略一沉思就想明白了赵东升话里的意思，笑着望向了赵东升，“可惜的是，他们遇上了你这个对手，恐怕到头来要搬起石头砸自己的脚的了。”

　　“既然戏台子已经搭起来了，那么怎么得也要唱一出大戏吧！”赵东升微微一笑，双目闪过一道寒光。

　　魏东见状，心里暗暗摇了摇头，江南造船厂的人惹谁不好，竟然偏偏去招惹赵东升，赵东升能将华威集团从一个小小的黄州电器厂发展成为现在全国瞩目的大企业，那么岂是那么好欺负的？

　　与三年前相比，东南电器厂电子设备制造厂的规模整整扩大了两倍，厂区已经占据原东南电器厂三分之二的面积，现在承担的任务就是代工华威集团的产品。

　　由于华威集团的产品现在卖到了全世界，因此获得了很多外贸大单，作为华威集团最重要的代工工厂，为了满足供货需求，东南电器厂电子设备制造厂的机器一天二十四小时不间断运作。

　　按照华威集团目前的发展势头，再过几年的话，恐怕整个东南电器厂都要成为电子设备制造厂的厂区，这对东南电器厂来既是一件可喜的事情，因为这表示电器设备制造厂得到了长足的发展，同时也是一件比较尴尬的事情，因为电子设备制造厂将它的母厂东南电器厂一点一点地给“侵吞”了，厂里的领导私下里在讨论是不是将东南电器厂迁到别的地方，以便到时候将原厂区都变成电子设备制造厂的地盘。

　　赵东升在魏东的陪同下视察了电子设备制造厂的车间，生产线上的工人们一个个精神饱满地忙着手头的工作，虽然他们的工作有些辛苦，但福利待遇却是整个江州市最好的，甚至超过了江州市一机厂，他们自然心情愉快地进行工作。

　　对于电气设备制造厂的工作，赵东升非常满意，特意与几名工人聊了天。

　　晚上，赵东升出席了魏东为他举行的欢迎晚宴，东南电器厂的厂领导悉数参加，对赵东升异常重视，要知道赵东升现在可是他们的大金主。

　　不仅如此，机工部有几家企业获得了东南电器厂电子设备制造厂的技术帮助，所生产的产品质量提高到了至少两个档次，深受市场的欢迎，销售量大幅度提高。

　　所以说，赵东升现在完全有资格享受这种隆重的礼遇。

　　第二天上午，赵东升由王杰陪着去了江州一机厂，一机厂生产的工程机械性能优越，在成功的营销手段下，一面世就在国内卖得非常火，下一步就是打入亚洲市场。

　　虽然这还有一段路程要走，不过随着赵东升请来了二十多名工程机械方面的俄罗斯专家，再加上以前赵东升从东德请来的那几名工程机械领域的专家，那么江州一机厂在未来有着非常大的发展空间。

　　江州市一机厂的厂长杜锋是赵东升从华威集团总部派出的，当年黄州电器厂跟着赵东升打天下的老职工之一，今年只有二十九岁，非常年轻，这是华威集团一个非常特殊的现象，因为当年赵东升在黄州电器厂时期招收的就是年轻人，这就导致了华威集团的中层领导年龄普遍很年轻。

　　由于华威集团指示正处级的单位，所以作为它的下属企业，江州一机厂的级别为正科，恐怕也是江南省规模最大正科级单位，要知道江州一机厂先前可是副厅级的单位，赵东升整整将它的行政级别降低了三级。

　　赵东升兼并了江州一机厂后，更换了三分之二的领导层，剩下的三分之一还是沿用了原来的厂领导，也就是当年跟着老厂长陷害了赵东升的那三个人。

　　经历了被陷害一事后，赵东升觉得他们三个能为一机厂做这么大的牺牲，证明他们心里装着一机厂，切实为厂里的利益考虑，同时三人又有着想当的能力，因此足以在领导层留任。

　　在那些被赵东升兼并的厂子里，领导班子通常都是采用三分之二新领导和三分之一原领导相结合的方式，因为他需要那些厂里原来的领导来稳定厂里的人心。

　　由于江州一机厂现在是正科级的企业，所以那三个一机厂的原领导行政级别由正处或者副处直接降到了副科，不过他们的级别往下降了，可福利待遇却是比以前高出了很多。

　　另外，一机厂的老厂长被赵东升聘为了名誉厂长，继续为一机厂的事业散发光和热，也算是给老厂长找到了事业的第二春。


第223章 今非昔比

　　经过三年多的时间，江州一机厂已经完成了赵东升的建设规划，一排排崭新的厂房错落有致地在厂区里排列着，环境幽雅，道路平坦干净，与三年前的境况有着天壤之别。

　　赵东升在杜锋等一机厂厂领导的陪同下，视察了厂里的生产情况，虽然一机厂有纪律，领导前来视察工作的时候要保持正常的工作秩序，除非领导询问，否则不要停下手头的工作。

　　不过，赵东升的到来在厂里引起了巨大的轰动，在那些老职工的带领下，赵东升所到之处无不响起了热烈的掌声，这是大家对赵东升的最高敬意。

　　这种意外的情况不由得令赵东升感到有些动容，在他看来自己兼并一机厂只不过是华威集团的一个发展规划而已，他并没有刻意地帮助一机厂的那些职工，可是却因此收获了一机厂职工的爱戴，实在受之有愧。

　　确实，一机厂的老职工们都对赵东升有着一种特殊的深厚感情，确切的说是感恩，他们都是三年前一机厂破败不堪的局面的经历者，对目前一机厂的蓬勃发展的现状有着深刻的感触：

　　在赵东升的规划和建设下，江州一机厂咸鱼翻身，从倒闭的边缘一跃成为了江州市炙手可热的单位，福利待遇在全市首屈一指，仅次于东南电器厂电子设备制造厂，除了工资高外，还有优厚的住房、医疗等待遇，令人羡慕不已。

　　这其中的酸甜苦辣，如果不是亲身经历的话，很难有切实的感触。

　　如今，一机厂除了那三千多名编制内的正式工外，还招收了两千多名合同工，虽然合同工的工资待遇比不上正式工，但也非常丰厚，比市里绝大多数的企业都要好。

　　因此一机厂合同工的名额在江州市非常吃香，不少人走关系找门路，想方设法地成为一机厂的合同工。

　　只要成为了合同工，那么就有机会成为正式工，享受正式工的福利待遇。

　　赵东升对华威集团的编制有着严格的要求，华威集团下属各单位的人员编制都是总部设定好的，如果想扩编的话，必须要向总部打报告。

　　不过这只是第一步，总部人事部会对扩编报告进行严格的审核，只有通过人事部的审核后那么人事部才会向赵东升汇报，必须赵东升最终点头，那么扩编才算成功，否则的话谁也不能额外增加编制人员。

　　即使是合同工，总部也根据各单位的汇报进行了人数的设定，只不过下属单位的负责人有调节名额的权力，可以决定一定数量的合同工。

　　之所以有着如此严格的编制制度，是因为赵东升要尽量避免华威集团出现机构臃肿、人浮于事的情况。

　　可以想像的到，伴随着华威集团的发展，华威集团的企业与各自所在地方上的利益联系也会日益紧密，届时肯定会有各种各样的人希望把他们的家人或者亲属塞进那些下属企业里工作。

　　一旦发生这样的事情，那么那些下属部门将承受很大的压力，赵东升把正式工扩编的权力收到手里，那么就可以替下属解决这个问题，进而让那些关系户成为合同工，把这些关系户对华威集团的影响降到最小。

　　只要赵东升对所有的关系户都一视同仁的话，那么地方上的那些关系也就无话可说了，毕竟这是华威集团的制度，而他们与赵东升也没有那种可以让赵东升同意他们往华威集团塞人的交情，因此只有接受这种安排。

　　这就是人们常说的不患寡而患不均，既然大家的待遇都一样，那么也就没什么可计较的了。

　　目睹了一机厂翻天覆地的变化后，最为懊悔的恐怕要数那些从一机厂调离的职工，在当前市场经济大潮中，全国的企业都不可避免得受到了冲击，他们离开一机厂后进的也不是太好的单位，自然过得并不如意。

　　由于离开了一机厂，他们现在只能眼睁睁地看着以前的那些老同事又是分房子又是拿高薪，享受着令人羡慕的福利。

　　不少调离的职工曾经去求老厂长，希望能重新回到一机厂工作，毕竟他们以前也是一机厂的职工，即使当不成正式工，当合同工也可以。

　　只不过很遗憾，老厂长虽然也很想帮助那些人，可惜无能为力，一机厂现在是华威集团的下属企业，人事权力在赵东升和杜锋的手里，他根本就帮不上忙，而且也无法开这个口。

　　面对着那些神情落寞的调职了的同事，留在一机厂的老职工们无不唏嘘不已，所谓沧海桑田，谁能想到曾经破败至极的一机厂有一天会忽然发达了呢？

　　赵东升在一机厂视察的时候兴致很高，不仅参观了生产车间，而且还试开了几种工程机械，对一机厂的工作成绩进行了肯定和赞扬，要杜锋等人戒骄戒躁，再接再厉，将一机厂打造成为亚洲甚至世界一流的工程机械制造公司。

　　按照惯例，赵东升的午饭和晚饭是在一机厂的食堂吃的，只要华威集团的下属企业以及他在市里分管领域内的单位，那么他都会在食堂里吃饭。

　　而对于有合作关系的企业，赵东升通常会按照对方的要求来做，并不刻意去食堂吃饭，而且提前都会跟对方打招呼，这是一种礼节，毕竟这些企业不是华威集团的企业，他没有必要将自己的意愿强加给对方。

　　一机厂的伙食相当不错，荤素搭配，有鱼有肉，虽然比不上华威集团总部的水平，但在江州市绝对是出类拔萃的了。

　　伙食待遇是华威集团的基本福利之一，华威集团对此施行伙食补助措施，承担了伙食的大部分开销，所以职工们只用非常低廉的价格就能吃到那些丰盛的食物，光凭这一点就已经让无数人羡慕嫉妒恨了。

　　第二天，赵东升去江州市市政府拜访了陆大元，在上次的换届中，他由分管工业的副市长晋升为了分管经济的常务副市长，仕途上更进了一步。

　　陆大元对赵东升的到来表示了热烈的欢迎，隆重接待了赵东升，他觉得赵东升的成长简直是个奇迹：

　　仅仅用了四年多的时间，赵东升完全凭借着一己之力，一刀一枪地打下了现在的江山，从一名正科级的技术员成为了一个地级市分管工业的副厅级的副市长，而且还是河东省省委的候补委员，这表明赵东升无论是在政府还是党委的地位，都已经得到了认同，这太过匪夷所思了，以前从来也没有发生过这种离奇的事情。

　　要知道，官场上有很多人奋斗了一辈子都无法达到赵东升目前的高度，赵东升现在只有二十五、六岁，前途无法限量，就连陆大元也不知道赵东升以后能走到哪一步。

　　最然赵东升这次是以华威集团总经理的身份来拜访陆大元的，不过陆大元可不会忘记了赵东升黄州市副市长的身份，现在赵东升在黄州市推动的工业现代化改革可是全国瞩目，这次趁着赵东升来江州，陆大元当然要和赵东升好好沟通一下。

　　另外，赵东升从俄罗斯请来的那一批专家也是陆大元的目标，江州市和江南省有一些重点的国企，这些企业如果在技术上有所突破，必然需要得到那些俄罗斯专家的支持，所以陆大元也要跟赵东升谈谈那些专家的事情。

　　原本，江南省的那些省级国企按理说应该由省政府的人出面与赵东升谈，可是赵东升只是一个副市长，难道要一个副省长来跟赵东升接洽？那样的话就违反了对等原则。

　　而与其让省政府的厅级干部去与赵东升接触，不如让陆大元出面来谈，陆大元与赵东升有交情，以前也因为一机厂的事情合作过，他出面的话效果最好，所以省政府就委托陆大元与赵东升交涉。

　　对于那些俄罗斯专家的问题，赵东升采取了积极得回应，他和陆大元本着公平合理、互惠互利的原则，双方经过协商后草签了几个协议，华威集团打算输送一批专家到江南省的几个省级和市级大型企业里，当然了，那些企业也要付出足够的诚意给华威集团。

　　能草签下这几个协议，陆大元非常满意，要知道那些俄罗斯专家现在是奇货可居，虽然国内的兄弟省份和各大部委都在密切与河东省、黄州市和华威集团对此进行接触，但赵东升却没有与任何一家签约，江南省可是头一个。

　　赵东升从俄罗斯回来后之所以没有就那些俄罗斯专家的事情与任何一个省份和部委的人签订合约，是因为这次被他请来的俄罗斯专家的数量超过了他的想像，他要好好考虑一下这些专家的去向，要对全国省份和部委中可能合作的国有企业做一番调查，以寻找最合适的合作企业。

　　另外，如果不能处理好江南造船厂的事情，那么可能带来一连串恶劣的连锁反应，导致华威集团的那些俄罗斯遭到哄抢，毕竟在国家大局为重，在这种无可辩驳的理由面前即使是赵东升也没有反击的余地，届时他将面临各个省份和部委的联合夹击，肯定会败得一塌糊涂。

　　所以，赵东升这次无论如何一定都要将江南造船厂的事情给漂漂亮亮地解决了，向外界表明他捍卫华威集团利益的决心，同时他需要一些盟友来支持他，例如机工部和江南省。

　　就在赵东升来江南省的同时，赵东升已经派吴雯和周军分别去了与华威集团有密切合作关系的省份和部委，洽谈那些俄罗斯专家的问题。

　　赵东升非常清楚以华威集团目前的现状无法消化那么多的俄罗斯专家，资源共享是唯一一个正确的路径。

　　陆大元对赵东升的目光非常钦佩，赵东升所挑选合作的那几家江南省的省、市重点国企是江南省最好的企业，在他看来这无疑是最好的结果，强强联合将给双方带来最大的效益。

　　其实，相对于那些俄罗斯的专家，陆大元对赵东升实行的黄州市工业现代化改革更感兴趣，毕竟这也是江州市所面临的问题，对他更具有实际性的意义。

　　赵东升详细向陆大元介绍了黄州市工业现代化改革的规划和进程，听得陆大元时不时地点着头，他不得不承认，赵东升的规划非常周详，手笔非常大，眼界也放得很开，如果能成功的话黄州市将成为全国闻名的工业重镇。

　　与此同时，陆大元也意识到赵东升的这个现代化工业规划的难度非常大，堪称不可能完成的任务，因为其中关键性的一点很难解决，那就是工业现代化改革所需要的资金，这可是一笔数额高达数十亿的投资，别说河东省这种中游省份，就是经济水平在全国排名三甲的江南省也很难筹集到，更何况黄州市了。

　　所以，陆大元对赵东升改革资金的来源非常感兴趣，可惜的是赵东升并没有谈到这方面的话题，而他也不好问如此隐私的问题，只好将心中的疑惑压在了心底。

　　不要说陆大元，就是何伟和马天益都不清楚赵东升如何搞到这笔钱，赵东升只是告诉何伟和马天益他正在努力筹钱，等有了结果立刻向两人汇报，何伟和马天益感觉赵东升有苦衷，自然也就不好追问了，只是表示有困难的话可以找市里，市里会想办法帮他解决。

　　至于赵东升的葫芦里究竟卖了什么药，恐怕只有赵东升和吴雯清楚。


第224章 先礼后兵

　　赵东升在江州市待了几天，处理完了与江南省有关俄罗斯专家的合作事宜后，乘车前往海都市。

　　江州到海都一共有三个小时的车程，赵东升一路上都在闭目养神，他要养足了精神准备去对付江南造船厂的人。

　　虽然赵东升上个月没有去江南造船厂，但是这并不表明他就忘了江南造船厂的事情，从他回黄州市开始，每天都让杜锋派人到江南造船厂进行骚扰，让江南造船厂交人，他才不会让江南造船厂的人过得舒心。

　　同时这也是一种策略，表明华威集团从来都没有放弃过让江南造船厂交人。

　　这次与江南造船厂的纠纷之所以动用华威集团驻江南省办事处而不是驻海都市办事处，是因为海都市办事处年前经历了副主任谢兴强暴妇女一事后元气大伤，原主任孙伟被赵东升调到了唐州市去负责华威集团在石水县修建的水产养殖基地，新主任鲁平还在适应期，因此牛保国就将事情交给杜锋处理。

　　在赵东升的安排中，孙伟其实是最适合担任驻海都市办事处主任的人，足以担当一面，而鲁平的能力就要差上一截，否则的话他肯定早就被赵东升派到外地的办事处。

　　谢兴出事后，赵东升不得不将鲁平调来接替孙伟的工作，虽然孙伟不知道谢兴的胡作非为，但再怎么说他是海都办事处的一把手，要为此承担领导责任。

　　换句话来说，杜锋的办事能力要远强于鲁平，所以是与江南造船厂接触的最佳人选。

　　给赵东升开车的是小范，自从赵东升俄罗斯出事后，小范就成为了赵东升的贴身警卫，公开身份是赵东升的司机，对赵东升实行二十四小时的保护，寸步不离。

　　坐在副驾驶座位上的是韩素素，她将与小范搭档保护赵东升，公开身份是赵东升的秘书，两人将组成保护赵东升的最后一道防线。

　　小范特种部队出身，对于保护赵东升是轻车熟路，而韩素素则是半路出家的和尚，对此是两眼一抹黑，说实话她现在连枪都开不好，更别提保护赵东升了，完全就是赶鸭子上架，所以自从离开黄州后心里就是七上八下，忐忑不安，生怕自己不能完成任务。

　　疾驶的黑色奔驰车里，韩素素透过后视镜局促地望着养精蓄锐的赵东升，这是她第一次出外勤任务，心中既紧张又兴奋，很想知道赵东升会用什么方法来对付江南造船厂。

　　赵东升一行人抵达华威集团驻海都市办事处的时候，办事处主任鲁平已经领着干部们在楼前恭迎，他是一个身材中等的男子，今年三十年岁，言行举止中对赵东升很是恭敬。

　　算起来的话，赵东升这是在一年不到的周期内第二次来海都，他先是视察了办事处的工作，然后去了鲁平的办公室。

　　“把这张请帖给江南造船厂的杨毅送去。”办公室里，赵东升从韩素素的手里接过一张印刷精致的请帖，递给了鲁平。

　　杨毅是江南造船厂的新任厂长，四十三岁，今年三月份被船舶工业总公司从北方的一家副厅级的船厂调任江南造船厂。

　　“赵总，如果他不来怎么办？”鲁平瞅了一眼手里的请帖，不无担忧地说道，虽说是杜锋在操作此事，不过他也参与了其中，从中学习经验，所以清楚江南造船厂的人对华威集团的人态度很是恶劣，不一定给赵东升这个面子。

　　“来不来是他的事，只要咱们礼数做到了就行。”赵东升微微一笑，坐在一旁的沙发上，意味深长地说道。

　　鲁平望见赵东升嘴角的笑容后不由得吃了一惊，看出赵东升这是在先礼后兵，他也是华威集团的老人了，从黄州电器厂建厂时期就跟着赵东升，自然清楚赵东升这个笑容代表着其要与江南造船厂死磕到底了。

　　江南造船厂是一个拥有一百多年历史的老船厂，创立于上世纪六十年代，拥有职工七千多人，是船舶工业总公司下属的重点正厅级单位。

　　按照常理，鲁平应该将请帖送到江南造船厂办公室，可是他在厂门口就被门卫拦了下来，以他没有预约为由，禁止他进入常理。

　　鲁平好像早就知道他会遇到这种待遇，于是也不气恼，用门卫室的电话给江南造船厂办公室打去了电话，在门卫室里等着厂办的人过来拿请帖，他是一定要亲手将请帖交给厂办的人。

　　厂办的人在接到电话后，立刻向办公室主任贾全汇报，赵东升第一次听到贾全的名字时差点就笑了出来，贾全，甲醛，这名字确实挺有意思的。

　　贾全一听华威集团驻海都市办事处主任鲁平亲自来送请帖，内容是华威集团的赵东升总经理要请杨毅吃饭，于是不敢怠慢，连忙就去了杨毅的办公室。

　　“鸿门宴呀！”杨毅正在向厂里的几个中层干部布置工作，得知了这个消息后，眉头不由得微微一皱，他等了这么长时间，赵东升终于出手了。

　　“厂长，我们要不要接下这个请帖？”贾全闻言，试探性地问道，他是杨毅提拔起来的，对杨毅马首是瞻，是杨毅的心腹。

　　“接，为什么不接？”杨毅沉吟了一下，冲着贾全微微一笑，“你们办公室的事情这么忙，应该能把事情处理好。”

　　“厂长，我知道怎么做了。”贾全闻言怔了一下，觉得杨毅后面一句话听起来怪怪的，稍一品味后，随即明白了杨毅的意思，起身走了出去。

　　望着贾全的背影，杨毅往椅背上一倚，嘴角流露出一丝得意的效益，他很清楚赵东升此次前来的目的，不过已经吃到嘴里的肉能轻易吐出来吗？

　　“怎么不是贾主任来？”贾全派了厂办的一个小年轻去门卫室里拿请帖，鲁平见到哪个小年轻后，眉头顿时微微一皱，显得有些不满意。

　　“我们贾主任有要事，让我过来。”小年轻闻言，心中顿时流露出一丝不屑的冷笑，不冷不热地回答，鲁平只不过是一个副科，贾全可是正处，岂是他想见就能见到的。

　　俗话说，上有所好下必效焉，杨毅对华威集团的态度十分冷淡，那么这个小青年见到鲁平自然也没什么好脸色。

　　“看来你们江南造船厂可真忙，大事儿还真的不少。”鲁平的嘴角流露出一丝不易觉察的笑意，将请帖给了那个小年轻，嘴里说着风凉话，既然对方存心找华威集团的茬，那么他也没有必要跟小年轻客气。

　　小年轻听出了鲁平话语中的挖苦，不过贾全在他来的时候交待过他不要跟华威集团的人过多接触，于是他冷哼了一声，瞪了鲁平一眼后，拿上请帖走了。

　　鲁平拿到请帖后看了一眼，见赵东升明天中午邀请杨毅去市里有名的一家大酒店吃饭，不屑地笑了笑，随手就将请帖扔在了一堆文件里面，根本没有给杨毅的打算，正如杨毅所说的那样，作为一个正厅级的大厂，厂办的工作非常繁忙，这种请客吃饭的小事被遗忘是非常正常的一件事情。

　　当然了，这并不是鲁平私自的决定，他虽然在江南造船厂红得发紫，是江南造船厂的大管家，权势超过了副厂长，但他有自知之明，像华威集团和江南造船厂之间的事情他可是掺和不起的，这里面的斗争很可能会涉及到河东省与船舶工业总公司。

　　鲁平之所以这么做完全是因为杨毅最后一句话的暗示，很显然杨毅不会去出席赵东升的饭局，因为他已经决定与华威集团撕破脸了，铁了心要黑华威集团的那37名俄罗斯专家，那么自然不会与赵东升接触，他可不认为赵东升会在此事上让步。

　　所以，杨毅一心要将事情搞大，他已经与总公司的领导打好了招呼，并且与一名从总公司出来的中央领导进行了沟通，获得了那名中央领导的支持，只要河东省将事情闹到京城，那么那名中央领导有机会介入，进而一举定乾坤，现在就等着赵东升入局。

　　第二天中午，赵东升来到了请帖上的那家酒店，在订好的一间豪华包厢里等待着杨毅的到来。

　　赵东升早就猜到杨毅不会来，于是他很有耐心地在包厢里等到下午两点，然后吩咐厨房上菜，招呼起小范、韩素素和鲁平等人，围坐在餐桌旁享受了一顿丰盛的午餐。

　　虽然午餐很丰盛，不过韩素素和鲁平等人却一点也高兴不起来，谁也没有想到杨毅竟然放赵东升的鸽子，他如果不能来的话完全可以事先给赵东升打个电话告知，或者换别的厂领导前来，这表明杨毅根本就没将赵东升放在眼里，也根本没有解决事情的态度。

　　赵东升很清楚，杨毅这样做是想激怒自己，然后让自己向市里面寻找帮助，这样的华他就掌握了主动权。

　　不过，赵东升怎么可能让杨毅称心如意呢，他第二天上午乘坐着黑色奔驰车，径直去了江南造船厂，既然杨毅故意晾着他，那么他就找上门去，看杨毅怎么躲他。

　　在江南造船厂的门口，奔驰车被门卫室的老头给拦住了，等得知了车里坐着的人的身份后，老头一本正经地向赵东升表示，厂里是生产重地，外人未经预约禁止入内。

　　与此同时，门卫室里走出了几名拎着警棍的年轻保安，拦在了奔驰车前，虎视眈眈地瞪着赵东升，他们早已经接到了命令，不准华威集团的任何人进厂，里面自然也包括赵东升。

　　面对着并不友善的老头和保安，赵东升只不过微微笑了笑，让鲁平告诉他们自己是想来找杨毅的，让他们去通报一声。

　　对于赵东升的这个要求，老头无法拒绝，于是打电话给了厂办，厂办的人说杨毅去下面的单位视察下去，不在厂里。

　　赵东升闻之后，嘴角流露出了一丝笑意，表示见其他的厂领导也行，不过厂办的人告诉赵东升其他的厂领导今天的工作事务已经排满，无法见他，而且表示厂领导们这几个月的事务都已经安排妥当，只有等年底才有时间见他。

　　原本，老头以为赵东升吃了这样的闭门羹肯定会拂袖离去，可是谁想赵东升却让司机将车停在了大门口阴凉处，准备在大门口等那些厂领导出来，这令他着实感到意外，在他的印象里还没有哪个副厅级的实职干部能受这种窝囊气的。


第225章 精明的盘算

　　奔驰车在江南造船厂大门口一待就是一上午，期间吸引了不少人的注意，指指点点地议论着。

　　赵东升坐在车里闭目养神，静静地等待着江南造船厂的回复，既然要演戏，那么就要把戏演足了。

　　临近中午，小范从一家饭店里叫了盒饭，赵东升和小范、鲁平、韩素素围坐在车边的树荫下，端着盒饭吃了起来，一点儿也不顾及进出厂行人好奇的目光。

　　“厂长，华威集团的那个赵总就像狗皮膏药一样，赖在厂门口不肯走，恐怕咱们厂厂领导配车的车牌号他知道了，一出去就会被拦住。”

　　与此同时，江南造船厂厂长办公室，贾全向杨毅汇报着赵东升的举动。

　　“这小子，还真的挺有毅力的。”杨毅闻言微微笑了一下，从办公桌后站了起来，不以为意地说道，“告诉大家，出去的时候走北门。”

　　江南机械厂占地广阔，一共有三个门，除了赵东升守着的正门外，还有西门和北门，所以赵东升守住正门并不能阻止杨毅等人的进出。

　　赵东升当然清楚这种情况，不过由于正门距离厂办公大楼最近，所以他没有必要在意西门和北门，如果杨毅等人舍近求远，走西门和北门的话那么无疑是在躲避他，他要的就是这个结果。

　　在杨毅看来，赵东升之所以会守在厂门口，是因为赵东升并没有什么好办法来解决那37名俄罗斯专家的事情，所以才会如此着急地等着见他。

　　虽然华威集团是国内企业改革中的标兵，不过论底蕴的话无法与江南造船厂相比，江南造船厂是堂堂的央企，国企中的顶级存在，国内船舶业的中流砥柱，在国内船舶业有着举足轻重的作用。

　　建国后，江南造船厂立下了赫赫的功绩，是不折不扣的功勋单位，资历深厚，人脉广阔，不是华威集团这种新生的市属国企所能比拟的。

　　杨毅调任江南造船厂厂长后，一心想要干出一番业绩来，他的目标可不止江南造船厂厂长这么简单，而想要再往上走的话，不仅需要人脉关系，更需要实打实的业绩。

　　幸运的是，在经历了八十年代的低谷后，全球船舶业现在处于复苏期，这对于杨毅说可是个千载难逢的建功立业的好机会，他当然要抓住这个机会来为自己的仕途搏上一把。

　　就在杨毅在江南造船厂大张旗鼓地进行着新产品革新的时候，京城的朋友那里传来了一个消息，华威集团的赵东升从俄罗斯整来了不少专家，其中有一些是俄罗斯船舶制造业的有名专家。

　　杨毅在得知这个消息后的第一个举动就是想联系华威集团，与华威集团商量借用那些船舶专家的事情，不过他拿起电话后又放了下来，国内的造船厂并不止江南造船厂一家，而且规模江南造船厂相仿的有好几家，而那些俄罗斯的船舶专家的数量有限，他实在没有把握能与华威集团达成借用那些专家协议的把握。

　　再者说了，即使他与华威集团达成了借用那些专家的协议，那么无法保证能得到其中最优秀的人才，而如果那些最优秀的人才被别的船厂抢去了的话，那么他在国内船厂的竞争中将毫无优势可言。

　　所以，杨毅把心一横，决定先下手为强，将那些专家抢来江南造船厂，然后再跟华威集团谈条件，反正华威集团也没有涉及造船业，根本就不需要这些专家，对他们也没什么损失。

　　不得不说，杨毅的运气非常好，就在他下定抢人主意的时候，他托人在中国驻俄罗斯大使馆找到的关系给他传来了一个令他振奋的消息，俄罗斯圣彼得堡工业区造船界的37名核心专家将一同乘机前来中国。

　　这简直给了杨毅一个绝佳的下手机会，他准备将这37名专家整到手，于是铤而走险，联系了京城里的关系，让派出所的人将华威集团驻京城办事处在机场接机的人带走，进而让人冒充华威阿集团的人，顺利地接走了那37名专家，将他们带来了江南造船厂。

　　那37名专家以为江南造船厂是华威集团的企业，因此就留在了江南造船厂，很快就投入到了紧张的工作中去。

　　苏联不愧是世界工业强国，在那37名专家先进的设计理念和制造技术面前，包括江南造船厂的总工在内，厂里所有的科技人员都被震撼了，清晰地认识到了他们与那些专家存在的巨大差距。

　　在那37名专家的帮助下，江南造船厂的很多难以前难以攻克的难题轻而易举地就被解决了，使得杨毅欣喜若狂，他可以肯定这37名专家能使得江南造船厂的造船技术突飞猛进，达到一个崭新的高度，大幅缩短与国际造船业的差距。

　　就在这个时候，牛保国查到了江南造船厂的头上，让杜锋前来要人。

　　杨毅既然清楚了这37名专家的价值，那么当然不想将到嘴的肥肉吐出来，他是一个专家都不想放走，可是又觉得不大可能，这37名专家是赵东升从俄罗斯找来的那些船舶制造专家中的佼佼者，华威集团为了获得最大的利益，很显然不可能将他们都留在江南造船厂。

　　思来想去，杨毅觉得唯一能把这37名专家留下来的办法就是让京城里的领导发话，再怎么说华威集团旗下没有船企，而江南造船厂作为功勋船厂，是最适合接收那些专家的单位之一。

　　这样一来的话，杨毅不仅可以将那37名专家留了下来，而且还只需要付出极小的代价。

　　而要让京城的领导介入，那么这件事情必须要闹大，否则的话京城的领导没办法为江南造船厂说话，因为京城领导与华威集团和江南造船厂之间还隔着河东省省政府和船舶工业总公司，在河东省和船舶工业总公司没有发话前，京城领导不好插手这件事情。

　　所以，杨毅对杜锋和随后赶来的牛保国态度十分冷淡，他是打定了主意要把事情闹到京城去，故而当然不会理会赵东升了。

　　赵东升在江南造船厂大门口等了整整一天，直到下午下班后他才离开。

　　就在杨毅以为赵东升知难而退的时候，令他万万想不到的是，在接下来的两天时间里，赵东升像是上班一样，接连在江南造船厂的大门口守了两天，这令他非常钦佩赵东升的毅力和勇气。

　　赵东升越是表现出急切见杨毅的愿望，那么杨毅就越是稳坐钓鱼台，他倒要看看赵东升能在厂门口坚持几天。

　　“赵总，我们明天还要来这里吗？他们摆明了就是不搭理咱们。”

　　第三天下午下班后，在江南造船厂大门口待了一整天的奔驰车返回华威集团驻海都市办事处，半路上，坐在副驾驶位子上的韩素素再也按捺不住心中的疑惑，转身问向了坐在后排的赵东升，她很难理解赵东升这种“自取其辱”的行为。

　　“不了，明天我带着你们去海边休假，咱们累了这么长时间，要好好放松一下。”赵东升微微一笑，向韩素素说道。

　　“休假？”韩素素怔了一下，诧异地望着赵东升，“江南造船厂的事情你就这么算了？”

　　“韩秘书，咱们老大什么时候吃亏过，你就等着看吧，江南造船厂要倒霉了。”不等赵东升开口，坐在赵东升身旁的鲁平笑着说道。

　　赵东升闻言笑了笑，扭头看向了车窗外，竟然杨毅不吃敬酒，那么他只有上罚酒了，“礼尚往来”可是中国的传统美德，他在江南造船厂遭受到的冷遇，自然要加倍偿还给杨毅。

　　韩素素狐疑地望着赵东升，虽然她想不明白赵东升有什么办法来对付杨毅，不过感觉赵东升一副成竹在胸的模样。

　　第二天上午，杨毅到了办公室后，意外地从贾全那里得知前两天上班时间准时到厂门口守着的赵东升竟然没来。

　　开始时，杨毅还以为赵东升有什么事情给耽搁了。

　　直到上午九点半，杨毅在会议室里主持召开江南造船厂中层干部会议，布置厂里下一阶段任务的时候，厂门口还是没有赵东升的踪影，就连以前经常来厂门口骚扰的华威集团的人员也消失得无影无踪，他这时才确认赵东升放弃了在厂门口蹲守。

　　猛然间少了华威集团的人，杨毅还真的有些不习惯，这两个多月来他已经习惯听贾全汇报华威集团员工的动向。

　　从目前的情况来看，赵东升是要向黄州市求助了，杨毅倚在椅背上，嘴角挂着一丝得意的笑容，事情正按照他的计划在一步步地顺利推进着，接下来黄州市市政府肯定要联系他，不过他并不准备搭理黄州市市政府，逼着河东省省政府与船舶工业总公司交涉，这样一来京城里的那位领导就能顺理成章地介入，“化解”河东省省政府和船舶工业总公司之间的矛盾。

　　上午十点，正当杨毅在会议室一名厂办的工作人员拿着一份传真急匆匆地走了进来，悄悄递给了坐在主席台下面的贾全。

　　贾全瞅了一眼传真，顿时大惊失色，他看了看在主席台上侃侃而谈的杨毅，不动声色地将传真压了下来，很显然这个时候不方便让杨毅看传真的内容。

　　会议一直开到上午十一点半，散会后，杨毅与几名厂领导谈笑风生地往会场外走，准备去饭店吃饭，他的心情看起来非常好，颇为春风得意。

　　船舶工业总公司在赵东升来海都市的前一天已经批准了杨毅的新型货船的建造计划，并且在未来的两年时间里给江南造船厂拨款三亿，这可是杨毅入主江南造船厂后所推出的第一个大手笔规划。

　　就在昨天，船舶工业总公司已经将第一笔五千万的款项打进了江南造船厂的账户，这将成为杨毅造船计划的启动资金。

　　说起来，船舶工业总公司之所以会同意杨毅的这个建造计划，主要是因为那37名俄罗斯船舶业专家对这个建造计划提供技术保障，否则的话总公司是不会批准的，因为杨毅的建造的新型货船将采用俄罗斯的先进技术，总公司对此很是期待，希望能凭借江南造船厂建造的新型货船打入国际船业市场。

　　“厂长，我有事情要向您汇报。”杨毅和众人走到会议室门口的时候，贾全挤了过来，沉声向他说道，神情显得有些严肃。

　　杨毅觉得贾全好像有什么重要的事情要告诉自己，于是与别的厂领导打了一声招呼，让他们先走，然后领着贾全进入了一间小休息室。


第226章 “礼尚往来”

　　小休息室里原本有两名女职员在谈笑，见杨毅进来，恭恭敬敬地喊了一声“厂长好”后，急匆匆地离开了。

　　“什么事？”杨毅也没有坐，等那两个女职员走了，转过身问跟在后面的贾全。

　　“厂长，这是总公司发来的传真。”贾全连忙将手里的传真递了过去，“华威集团将咱们给告了。”

　　“什么？”杨毅闻言顿时倍感意外，连忙伸手接过了传真，他没有想到赵东升竟然竟然越过了黄州市和河东省，直接将状告到了船舶工业总公司，要知道华威集团正处级单位，而船舶工业总公司可是正部级单位，双方级别相差悬殊。

　　“操！”等杨毅看了传真上的内容后，脸色不由得变得十分难看，禁不住爆了一句粗口。

　　这份传真虽然是船舶工业总公司发来的，不过内容却是华威集团发给船舶工业总公司的东西，然后船舶工业总公司将它转发给了江南造船厂，船舶工业总公司在最后面加了八个字的批注“妥善处理，尽快解决”。

　　在这份传真里，华威集团表示，有37名集团签约的俄罗斯船业专家在京城机场失踪，有人举报那些专家在江南造船厂，华威集团曾经多次与江南造船厂接触，希望江南造船厂能协助华威集团来弄清楚举报的真伪。

　　可惜的是，江南造船厂完全无视华威集团，华威集团的总经理和书记相继吃了闭门羹，尤其是华威阿集团的总经理赵东升，整整被江南造船厂晾在了厂门口三天，期间没有任何人出来过问。

　　因此，鉴于江南造船厂的这种消极为了确保那37名专家的安全，华威集团决定给江南造船厂三天的时间让他们查清此事，否则的话华威集团将向京城的警察部和俄罗斯在京城的大使馆报案。

　　虽然传真上写的是“查清此事”，其实只是一个委婉的说法，寓意非常明确，那就是让江南造船厂交人，因为江南造船厂的人曾经向牛保国承认那37名专家在厂里，华威集团现在故作不知道，是在给江南造船厂面子，让江南造船厂私下里将那些专家送回来。

　　不仅如此，传真的后面还列有两个电话号码，一个是警察部的，另外一个是俄罗斯驻京城大使馆的，这表明华威集团说的报案并不是在开玩笑。

　　船舶工业总公司接到这份传真后倍感震惊，总公司的领导无论如何也不会想到华威集团竟然会通过总公司向江南造船厂要人，这使得那些领导非常尴尬，也非常生气，还从没有一个正处级单位如此正大光明地向正部级单位要债的。

　　虽然尴尬和生气，但由于华威集团在传真上的东西说的在情在理，总公司的领导没办法坐视不理，再怎么说错的是江南造船厂，事情追查下去的话江南造船厂恐怕要付全责。

　　而如果赵东升真得将事情通到了警察部和俄罗斯驻京城大使馆，那么这可就是一起严重的外交事件，船舶工业总公司可承受不住这个后果，所以总公司的领导让杨毅尽快了结此事，以免夜长梦多，节外生枝。

　　对于杨毅，总公司的领导相当失望，杨毅在处理与赵东升的关系上无疑非常失败，给了赵东升趁机发难的借口。

　　既然华威集团在传真里说得很清楚，希望江南造船厂来查清那些专家的事情，那么船舶工业总公司就不好插手了，而且也没办法介入，因为华威集团与它的级别相差太大，按照对等原则与它接触的目标是河东省省政府。

　　再者说了，是江南造船厂抢了华威集团的人，船舶工业总公司怎么好意思来联系河东省省政府，这不是自讨没趣嘛，难道要河东省省政府支持江南造船厂的这种抢人的行为？

　　杨毅知道赵东升肯定不会善罢甘休，只不过他没有想到赵东升的反击竟然如此犀利，也如此得出人意料，看来他先前小看了赵东升，结果落得如此被动的局面。

　　“厂长，赵东升不会真得将事情捅到俄罗斯大使馆吧？难道他一点也不顾及国家的大局，让外国人看笑话？”等杨毅皱着眉头看完了传真，贾全沉声问道。

　　他知道杨毅并不怕赵东升向警察部报案，警察部是兄弟单位，只要解释一下就可以将事情说清楚，关键的是俄罗斯大使馆，那些专家是与华威集团签的协议，并不是江南造船厂，所以大使馆肯定会介入。

　　如此一来杨毅可就不得不将那些专家归还给赵东升，因为很显然赵东升在他这里吃了闭门羹后绝对不会将那些专家留在江南造船厂：

　　俗话说的好，泥人尚有三分火性，更何况赵东升这种兼任副市长的全国知名的优秀企业家，被杨毅如此的“羞辱”，如果不强硬一些找回场子的话颜面何存？

　　“别人或许不敢，不过那个家伙绝对有这种胆子！”杨毅沉吟了一下，神情严肃地说道，能将华威集团打造成如今的庞大格局，说明赵东升并不是普通人，因此并不能以普通人的心理来看待他，普通人通常都会怕俄罗斯大使馆介入后影响到国家的声誉，不过赵东升绝对不怕，因为他接触的层面更广，眼界也更开，并不担心这种小麻烦。

　　况且，这件事情捅到大使馆后，华威集团也不会受到什么影响，倒霉的只能是江南造船厂，谁让江南造船厂有错在先，并且处理失当。

　　尤为重要的是，有一点杨毅可以肯定，那就是总公司绝对不希望那些专家的事情闹到俄罗斯大使馆，那样的话可就在全国的兄弟单位面前丢人了，总公司绝对不会为了江南造船厂而与华威集团对簿公堂的，那样的话只会更加丢人，毕竟强取豪夺并不是什么光彩的事情。

　　的确，杨毅希望这件事情闹大，闹大了才好解决，可是事情如果牵涉到俄罗斯大使馆，那么就不是他所能承受的了。

　　“厂长，要不要与黄州市市政府联系一下？”贾全感觉事态严重，因此小心翼翼地建议，在他看来华威集团的级别太低，与江南造船厂对等的应该是黄州市市政府，只要搞定了黄州市市政府，那么赵东升还不得乖乖就范，而且市政府的领导比赵东升更有大局感，肯定更好说话。

　　“你认为赵东升在给总公司发传真之前会不向黄州市市政府汇报？咱们抢了华威集团的人，作为上级主管单位，黄州市市政府会给咱们好脸色看？”杨毅摇了摇头，脸上流露出一丝苦涩，他现在感觉自己严重失策，对赵东升大大低估，结果导致如今这种十分被动的局面。

　　为了配合那些俄罗斯专家的工作，同时也是为了造成既定的事实，杨毅事先已经动用了江南造船厂的账面上的三千多万华币去俄罗斯购买先进的造船设备，除此之外还签订了一份价值超过八千万华币的购买意向，并且支付了五百万华币的订金，违约金高达两千万华币。

　　这三、四千万华币一砸出去，江南造船厂的流动资金就已经被掏空了，如果失去了那37位俄罗斯船舶专家，那么购买的那批先进的造船设备将彻底沦为摆设，而且总公司的拨款也会中止，这样一来江南造船厂可就要自己承担购买造船设备的那些资金，这对于江南造船厂来说无疑是一个大麻烦。

　　贾全闻言沉默了，如果赵东升向黄州市市政府提前汇报的话，那么就表明黄州市市政府支持赵东升的做法，再者说了华威集团是黄州市的市属企业，黄州市市政府不可能为了抢了华威集团专家的江南造船厂来向赵东升施加什么压力，那样的话就要被人看笑话了。

　　所以说，找黄州市市政府解决问题是完全行不通的，只有找河东省省政府才可能有效果，而对上河东省省政府的话，那么江南造船厂的级别又显得低了，最合适出面的是船舶工业总公司。

　　不过，船舶工业总公司既然只发来这个一份冷冰冰的传真，那么表明总公司的领导已经对杨毅极为不满，再加上这件事情理亏的是江南造船厂，总公司根本就无法为杨毅出头，因此杨毅现在只能靠自己。

　　“你给华威集团驻海都办事处打个电话，说我邀请他吃饭……”沉默了一会儿后，杨毅抬头吩咐贾全，可是随后他就摇了摇头，“算了，还是我亲自去一趟吧！”

　　赵东升先前请杨毅吃饭，被杨毅放了鸽子，恐怕赵东升也不会来杨毅的饭局，想到现在自己所面临的局势，杨毅也顾不上自己的正厅干部的身份，准备亲自去一趟华威集团的办事处，去见赵东升这个副厅。

　　贾全闻言，连忙给杨毅备车，在前往华威集团办事处的路上，杨毅感到有些心神不宁，凭借着直觉他感觉事情并不会顺利。

　　“先生，请问你们找谁？”杨毅一行人走进华威集团驻海都办事处办公大楼后，在大厅里被几名保安给拦了下来。

　　杨毅见状，眉头不由得微微一皱，他发现这些保安好像是专门针对他的，其他前来办事的人好像都没有受到这样的“礼遇”。

　　其实，要区分进入华威集团驻海都办事处办公大楼的人是办事处的员工还是来办事的人很容易，办事处的人胸前都挂着标有姓名和职务的铭牌，而前来办事的人则没有。

　　“这位是江南造船厂的杨毅厂长，找你们集团的赵东升总经理。”杨毅不可能回答保安的问题，跟在他身后的贾全于是沉声点明了杨毅的身份和来意。

　　“请问你们有没有预约。”领头的保安是一个小队长，面无表情地望着杨毅和贾全。

　　“预约？”听闻此言，杨毅的眉头不由得皱得更深了，在贾全表明了他的身份后那几名保安还提什么预约，而不是立刻去汇报，很显然这是赵东升授意的，要以其人之道还治其人之身。

　　虽然贾全是正厅而赵东升是副厅，他的级别要比赵东升高，但是两人不是一个系统的，又都是企业的人，故而贾全见赵东升要预约也没什么不妥的。

　　不仅企业里，就是政府部门这种级别高的领导要见级别低的领导要排队预约的情况也并不罕见，举个最简单的例子，像下面地市的厅级领导到京城的部委办事，见部委的那些处级干部通常都要排队预约，没办法，那些部委握着项目审批的权力，地方的领导有求于他们，不得不端正态度，甚至部委的处级干部不给省领导面子的事情也时有发生。

　　“我们走得太急了，忘了预约的事情，你们向赵总通报一下。”贾全见那名保安小队长如此不给面子，心中不由得感到一阵恼火，什么时候轮到一个小小的保安在他面前作威作福了，更何况还有杨毅这个堂堂的正厅领导在，于是冷着脸向保安小队长说道。


第227章 冰火两重天

　　保安小队长闻言，于是用挂在肩头的对讲机向他的上级进行了汇报，不一会儿，上级就传来了指示。

　　由于杨毅和贾全离保安小队长很近，因此两人都听见了指示的内容，脸色不由得变得难看起来：

　　办事处办公室的人告诉保安小队长，赵东升在海都市的行程已经排满了，如果杨毅想见赵东升的话，三天后再来。

　　三天，这是赵东升给杨毅交出那37名专家的最后期限，赵东升让杨毅三天后来谈，那么表明他根本就不想与杨毅谈论37名专家的事情。

　　保安小队长随后将指示的内容向杨毅说了一遍，杨毅脸色铁青，他什么时候受过这种窝囊气，真想拂袖而去，不过他有求于赵东升，不得不忍着，冷着脸立在那里。

　　“你们鲁主任呢？我们找鲁主任。”贾全看了杨毅一眼，见杨毅没有要走的意思，于是不动声色地说道，这次怎么得也不能白来，至少也要见到鲁平这个办事处的一把手吧。

　　“我们鲁主任出去了，不在这里。”保安小队长闻言，面无表情地回答。

　　“去了哪里，什么时候回来？”贾全看了看杨毅，见杨毅没什么反应，于是接着问道。

　　“这个不清楚，我们这种打工的，怎么可能知道老板的行程。”保安小队长一本正经地向贾全摇了摇头。

　　“你不知道的话不会找你上级问一下，耽误了我们厂长的事情，你担待得起吗？”贾全被保安小队长这种冷淡的态度激出了火气，不客气地等着保安小队长。

　　保安小队长瞅了一眼虎视眈眈地瞪着他的贾全，拿起对讲机联系了上级，随后向贾全说道，“我们主任和赵总一起出去的，他们去了哪里属于商业机密，我们无法告诉你。”

　　“商业机密？”杨毅闻言，眉头紧紧皱着，脸色冷得像罩了一层冰，他还是第一次被人用这种商业化的理由拒之门外，不得不说，这个理由非常强大，一下子就将贾全的嘴给堵得死死的，让他没有了开口追问赵东升去向的机会。

　　“如果你们有时间的话，可以在这里稍等一下，说不定我们赵总很快就回来了。”保安小队长向杨毅伸手一指大厅里的沙发，微笑着说道。

　　“你……”贾全见保安小队长竟然让杨毅在人来人往的大厅里等人，顿时火冒三丈，这简直就是欺人太甚，于是伸手一指保安小队长的鼻子，就要破口大骂。

　　“走，我们回去。”不等贾全开骂，杨毅脸色铁青地转身离开了，事已至此贾全与保安小队长发生冲突没有任何的意义，反而会被人看了笑话。

　　“你等着。”贾全恶狠狠地指了一下态度“嚣张”的保安小队长，快步追上了杨毅，虽然杨毅什么也没有表示，不过他很清楚杨毅现在心里肯定万分窝火，堂堂的正厅干部竟然被华威集团的小保安给挡了驾，连门都没能进去，传出去的话肯定会成为别人口中的笑料。

　　贾全可以肯定，那个保安小队长绝对是受到了赵东升的指示才这么做的，否则的话岂敢以这种态度来对待杨毅，看来赵东升是铁了心要与杨毅撕破脸了。

　　杨毅并不是赵东升，他没有办法向赵东升那样不顾身份在江南造船厂大门口等上三天三夜，因此在保安小队长那里碰了软钉子后只能先回去，说实话，他确实没有想到赵东升的报复心竟然如此之强，将在江南造船厂受到的冷遇一股脑地都还给了他。

　　望着贾全的背影，保安小队长的嘴角流露出一丝不屑的冷笑，招呼着身后的保安巡逻去了，对贾全的威胁视若无睹，有赵东升给他撑腰，他才不怕贾全这个杨毅身旁的小跟班。

　　回江南造船厂的路上，杨毅用手揉着两边的太阳穴，赵东升所表现出来的强硬态势远超他的想像，他原本以为自己亲自登门“赔罪”后赵东升会给他这个面子，现在看来他高估了自己，也低估了赵东升，赵东升要比他想像得难对付得多。

　　既然在赵东升这里吃了闭门羹，那么杨毅就要找人来关说了，居中调停与赵东升之间的矛盾，他可是只有三天的时间来解决这个问题，时间异常紧迫。

　　不过，杨毅并不清楚赵东升的社会关系，因此只能托人去打听，他将目标放在了河东省省级领导和那些与赵东升有密切关系的人身上。

　　虽然赵东升在黄州市的熟人最多，不过考虑到赵东升是副市长，再加上华威集团是黄州市的市属企业，所以杨毅明智地放弃了黄州市的人，他强抢了华威集团的俄罗斯专家，又在厂门口晾了赵东升三天，不仅得罪了华威集团而且还与黄州市结下了梁子，黄州市的人吃饱了撑得给他当说客。

　　说实话，在见识了赵东升的反击手段后，杨毅现在有些后悔抢了华威集团的那37名俄罗斯专家，依照赵东升的行事风格来看，恐怕这家伙绝对不会善罢甘休的，自己这次很可能是搬起石头砸自己的脚。

　　当杨毅郁闷地找人打听能与赵东升说的上话的人时，赵东升则领着鲁平、韩素素和小范在海边的沙滩上晒着太阳，这个季节的阳光正好，不会灼伤人们的肌肤。

　　自从去了俄罗斯后，赵东升还没有好好休息过，他现在当然要给自己放个大假，养精蓄锐去迎接新的挑战。

　　沐浴着清爽的海风，身穿一条黑色泳裤的赵东升戴着墨镜，躺在一张遮阳伞下的躺椅上，尽情地舒展着身体，如果在另外一个世界，他每年都会有相当长的假期来休息，非常注重工作质量，可是来到这里后基本上没有假期，每天都要忙着各式各样的工作。

　　经过四年的锻炼，赵东升的体质得到了翻天覆地的变化，再也不是四年前的“书呆子”时期的水平，强健的胸肌和腹部倒三角形的八块腹肌清晰可见，浑身上下都透露出一种男性的阳刚之气与独特的美感。

　　其实，要达到和保持赵东升现在的水平并不容易，需要系统的科学锻炼，赵东升担任黑石电子总工程师期间有着自己的健身教练，是一名金发碧眼的白人美女，工作非常尽责，他才不会找一个男人作为健身教练。

　　小范和韩素素一左一右地躺在赵东升身旁的躺椅上，两人也戴着墨镜，小范穿着短裤，由于他是特种部队出身，因此身体比赵东升还要强壮，尤其是胸口上的几个醒目的伤疤，令经过的人纷纷侧目而视。

　　不仅小范，韩素素也吸引着周围人们的目光，青春漂亮的她穿着一件三点式的黑色泳衣，修长笔直的大腿和高耸的胸部令人不少人都要看上几眼。

　　其实韩素素原本想要那种保守的连体式泳衣的，不过小范却建议她穿三点式的，毕竟她是赵东升的警卫员，只有迷惑了潜在的敌人，那么才能在关键时刻给敌人致命一击。

　　于是，从没有穿过三点式泳衣的韩素素一咬牙，选择了那件黑色的三点式泳衣，将傲人的身材完美地展现了出来。

　　恐怕谁也不会想到，就在小范和韩素素身旁的行李包里，各自放着一把手枪以及持枪证和河东省警察厅给两人开出了持枪外出执行任务的证明。

　　由于韩素素的外形条件十分出众，如果不是小范在那里的话，恐怕不少男人会前来骚扰，小范胸口的伤疤起到了非常好的威慑作用。

　　“赵总，你不是受过两次伤吗，怎么没有留下疤痕？”韩素素借着起身喝水的机会，将红色的墨镜往头顶上一推，好奇地小声问赵东升。

　　韩素素知道赵东升前两次受伤的事情，可赵东升的胸口光滑平整，没有任何的伤疤，根本就不像受过伤的样子，赵东升从沙滩上的男更衣室一出来，韩素素就注意到了这一反常的现象。

　　“可能是我的康复能力比一般人要强一点儿吧。”赵东升闻言微微一笑，回答了韩素素的疑问，说实话他也不清楚这是怎么回事，这是医院的医生这样解释的，毕竟个体差异不同，康复能力也不同。

　　“头儿，我已经租到游艇了，下午就可以上船，一共租了两天。”这时，鲁平从远处走了过来，向赵东升说道。

　　黄州电器厂建厂时的那一批老职工，私下里称呼赵东升并不是“赵总”，而是“头儿”，别看这小小的称谓，这里面可透露着与赵东升关系的远近亲疏，是那些后来的职工一道不可逾越的鸿沟。

　　“赵总，这样会不会太奢侈了？”韩素素见赵东升竟然租下了游艇，禁不住吐了吐舌头，现在游艇在国内还属于奢侈品，一天的租金好像不菲，如果传出去的话对赵东升的影响不好。

　　“劳逸结合在工作中很重要，你放心，这次的游艇花费我个人买单。”赵东升清楚韩素素的担忧，闻言笑了笑，他好长时间没有出海了，以前他可是有着自己的豪华游艇，是国际顶级游艇俱乐部的会员。

　　韩素素这才松了一口气，她不希望因为游艇的事情使得赵东升的身上出现某种“污点”。

　　下午，赵东升等人登上了那艘白色的游艇，游艇不大，也就能搭载七八个人的样子，再多的话就显得拥挤了。

　　赵东升领着韩素素等人在游艇上待了两天两夜，又是潜水又是钓鱼，玩得非常尽兴，韩素素等人惊讶地发现，赵东升竟然会开游艇，很多时候游艇的驾驶员都在甲板上晒太阳，因为赵东升的技术比他要娴熟的多。

　　赵东升在海上是玩得开心了，不过杨毅却急得如热锅上的蚂蚁，坐立不安，他也通过关系找到了一些能与赵东升说的上话的人，例如东南电器厂厂长魏东和淮南省三山市市委书记曹福德等跟赵东升交情不错的人。

　　可惜的是，知道事情因果的魏东直接就婉拒了充当调停人，而曹福德等人在向牛保国了解了杨毅与赵东升之间的纠纷后，纷纷表示无能为力。

　　大家能坐到目前的位子自然不是傻子，既然杨毅在那37名俄罗斯专家的事情上明目张胆地“打”了赵东升的脸，而且赵东升也进行了强势的回击，那么表明赵东升已经被杨毅激怒了，否则的话绝对搞得目前这种势如水火的态势。

　　杨毅与曹福德等人并没有什么直接的利益关系，而且他的做法确实不地道，曹福德等人当然不可能去向他替赵东升说好话，去触赵东升的霉头。

　　说实话，赵东升并不欠曹福德等人的人情，恰恰相反，曹福德等人都欠赵东升的人情，在这种情况下谁吃饱了撑得介入此事，纯属自己给自己找麻烦。


第228章 故布疑阵

　　赵东升回到华威集团驻海都市办事处的时候已经是第三天的下午，当他与鲁平谈笑风生地走进办事处一楼大厅的时候，三名名西装革履地坐在大厅休息区沙发上的男人站起身，迎着他走了过来。

　　“你好赵总，我是船舶工业总公司办公厅副主任陶成。”领头的男子四十岁左右，戴着一副宽边眼镜，微笑着向赵东升伸出了右手。

　　“你好，陶主任。”赵东升见陶成自报家门，知道他是为了江南造船厂的事情来的，于是不动声色地与陶成握了手。

　　船舶工业总公司是正部级央企，它下面的办公厅的级别自然就是正厅，陶成是副主任，也就是副厅级别的干部。

　　“赵总，晚上有没有时间，一起吃个便饭。”握完了手，陶成客气地向赵东升发出了邀请。

　　“不好意思，晚上已经有了安排，如果陶主任不介意的话，咱们就在那边聊会儿。”赵东升当然不可能这个时候跟陶成出去吃饭了，不过看在陶成能放下架子在大厅里等他，再加上陶成又是船舶工业总公司下来的人，他总不能一点儿面子也不给陶成，于是伸手指了一下陶成等人刚才坐过的座位。

　　“打扰赵总了。”陶成闻言伸手向赵东升做了一个请的手势，两人都是实职正厅，再加上这里又是赵东升的主场，所以他对赵东升客气并没有什么不对。

　　赵东升没有推辞，走向了休息区，坐在了一张沙发上，鲁平和韩素素站在了他的身后，小范则立在边上一个视野开阔的地方，一边观察着进出大厅的人，一边慢条斯理地洗着烟。

　　“赵总，对于杨厂长给贵集团带来的不便之处，我代表我们总公司向你表示真挚的歉意。”陶成在赵东升对面的沙发上坐下，一脸诚恳地向赵东升说道，他带来的那两名手下规规矩矩地立在他的身后，在赵东升和陶成面前哪有两人做的事情。

　　“既然陶主任开口了，那么我也不想追究什么，只要杨厂长能把人给我们集团送来，那么我们集团与江南造船厂的纠纷也就一笔勾销。”赵东升闻言，不动声色地回答。

　　“当然了，人我们肯定是要送回去的，毕竟这是你们集团请来的专家。”陶成笑了笑，接着语锋一转，“赵总，虽说你的年龄比我小一些，可是我非常钦佩你这些年来所做的事情，两次国际电子产品展销会金奖，再加上这次从俄罗斯请来的这些专家，为国家做出了巨大的贡献。”

　　“这不是我一个人的成绩，是整个华威集团干部职工一起努力的结果。”见陶成拍自己马屁，赵东升感觉他不会这么简单地就把那些专家还给自己，要不然也不用他千里迢迢地从船舶工业总公司赶来这里，于是淡淡地说道，将功劳归功于集体。

　　“赵总，你知道不知道为什么要成立船舶工业总公司？”陶成早就猜到赵东升不会因为自己夸了赵东升几句就使得赵东升改变对他的看法，于是笑着问道。

　　“八十年代初，国际航运市场萧条，造船能力过剩，西方船厂一蹶不振，纷纷兼并、倒闭。”

　　陶成的这个问题难不倒赵东升，赵东升既然要跟江南造船厂打交道，那么必然要摸它和它的上级单位――船舶工业总公司的底儿，于是侃侃而谈：

　　“国内船企面临的困难除了大批军工配套企业任务严重不足、财务状况恶化外，就是当时沿海和三线的一些船厂新船订单锐减，开工不足，经济效益甚差，在这种情况下国家在集合了几个部门的资源，成立了船舶公司总公司。”

　　“船舶工业总公司成立后，面临着重重的困难，下面的船厂先前接到的出口船，普遍出口亏损和严重脱期问题，造成船厂被罚款、船东弃船，甚至要通过国际法庭谋求解决纠纷的局面。”

　　陶成闻言，心中不由得暗自叹了一口气，怪不得杨毅这回败得这么惨，看样子赵东升已经将他的底儿给摸透了，于是沉声向赵东升说道：“因此，总公司在继续承接国外新船订单的问题上内部出现不小的争议，再加上国际船价处于低谷、船东条件苛刻而导致成交不易，因此总公司就把主要的目标是放在拓展国内市场方面，趁着国际船价跌至谷底之际在国内订购新船，占领国内交通运输市场。”

　　“这对于你们总公司来说可是个千载难逢地占领国内市场的机会。”赵东升点了点头，这些年国家的经济发展得很快，其远洋和沿海的船队在不断扩大中，船舶工业总公司正好可以借着这个机会进行发展。

　　“伴随着世界经济的复苏，国际市场这几年对船舶的需求量逐渐增大，船价也随着水涨船高，国内的市场毕竟有限，我们要做的是进军国际市场。”

　　陶成闻言微微一笑，赵东升说的没错，船舶工业总公司在国内市场取得了非常好的成绩，随后不无遗憾地说道：“可惜的是，咱们国家的造船技术与国际上还有差距，只能小打小闹，拿不下国际上的大单子，只能眼睁睁地看着别人吃肉，自己只有喝汤的份儿。”

　　“假以时日的话，我相信这种情况终究会改变的。”赵东升闻言沉声说道，回答得中规中矩。

　　“是呀，以后我们的技术一定会追上世界那些造船技术发达的国家。”陶成点了点头，笑着向赵东升说道，“为了达到这个目标，我们公司所属的船厂都在努力，这里面也包括江南造船厂，或许在你看来杨厂长的做法太过自私和蛮横，其实从本质上来讲，他还是为了江南造船厂能打入国际市场。”

　　“我可以理解他的心情，但无法认同他的行为。”赵东升早就猜到陶成刚才叽里呱啦地说了那么一大通是为了杨毅，因此不动声色地说道。

　　“杨厂长的做法确实太过偏激，如果换作我的话也不会任他这么胡来的。”陶成闻言笑着望着赵东升，肯定了赵东升的对杨毅的评价，随后沉声说道：“赵总，实不相瞒，江南造船厂现在围绕着那些俄罗斯专家进行一个建造新型货船的计划，厂里为此已经投资了三、四千万购买新式设备，并且后继还有购买几千万设备的协议，或许在赵总眼里这几千万只是一个小数目，可是这却是江南造船厂的老本，如果都赔光的话，那么不仅江南造船厂会陷入困境，而且还将流失一大笔国家资产，我希望赵总能帮帮我们，双方寻找一个解决问题的办法，避免这种事情发生。”

　　“陶主任，我也可以实话告诉你，我们集团之所以要从俄罗斯请来这些船舶专家，是因为我们集团也看好世界船舶业未来的发展，因此想进军国际船舶业。”

　　赵东升见陶成将姿态放得如此之低，于是沉吟了一下，神情严肃地向他说道：“组建下属船厂的计划在去俄罗斯之前我就已经向我们市里进行了汇报，市里对此非常重视，也非常赞同我们的这个规划，我们集团已经为此做好了预案，先期准备为新组建的船厂投资两亿到三亿。”

　　“我在俄罗斯的时候与几家船业设备生产商接触过，已经签署了总额一亿五千万华币的第一期供货合同，如果没有了那37名核心专家，那么我们的这个规划无疑会受到严重影响，所造成的潜在损失将无法估量，我怎么向我们集团的干部职工交待？怎么向我们市里交待？”

　　稍稍停顿了一下后，赵东升意味深长地望着陶成，“陶主任，我们集团已经与一些省市和部委的下属企业签订了合作协议，如果我成全了江南造船厂，那么对它们将是不公平的，势必影响我们之间的合作，再者说，要是大家都以此效仿的话，我们集团的利益如何保障？陶主任，如果你处在我这个位子，你将会怎么办？”

　　听见赵东升风轻云淡地就拿出了两三亿筹建船厂，陶成的心里真的充满了感慨，要知道华威集团只不过是一个正处级单位，却如此财大气粗，远比江南造船厂这样的正厅级单位实力雄厚。

　　陶成并不质疑赵东升所说的投资金额，他很清楚赵东升在银行拥有非常好的信誉，如果华威集团真得铁下心来进军造船业，即使它的账面上没有那么多的钱，那么银行也肯定会给他贷款的。

　　不过，对于赵东升所说的筹建船厂的规划，陶成是半信半疑，他总觉得赵东升的这个规划有些唐突了，难道赵东升在去俄罗斯之前就一定能确定他能找来这么多的船舶业专家？还是赵东升故布迷阵，故意来给江南造船厂施加压力？

　　虽然陶成心里有所疑惑，可是他还真的没有办法开口询问，否则的话就将激化与赵东生在之间的矛盾，那么事情可就真的没有缓和的余地了。

　　“赵总，这件事情事关重大，我要请示领导才能决定，你看能不能宽限几天？”当赵东升让陶成换位思考后，陶成就知道他与赵东升之间的谈话要结束了，因为再谈下去也不可能有什么结果，于是微笑着向赵东升说道。

　　明天就是赵东升给杨毅下达的交人的最后通牒的时间，陶成这次来至少要争取到时间，以免赵东升将事情捅到俄罗斯大使馆，那样的话事态可就严重了。

　　“好，那我就静待陶主任的好消息了！”赵东升沉吟了一下，冲着陶成郑重地点了点头，如今船舶工业总公司有解决问题的诚意，那么他也不愿意咄咄逼人，说到底这是自己内部的事情，他并不想捅到俄罗斯大使馆去，那样的话就比较丢人了。

　　“谢谢赵总。”陶成闻言，起身笑着与赵东升握了一下手，随后领着手下的那两个人离开了，他早就想到赵东升不是这么好打交道的，因此事先对两人的这次接触并没有什么太高的期望，如今赵东升能答应他不把事情捅到俄罗斯大使馆，那么他已经非常满意这次与赵东升见面的效果了，至少两人聊得还算不错。

　　“头儿，看来他们不会轻易把人交出来的。”望着陶成远离的背影，鲁平低声向赵东升说道。

　　“这个人是个人物，怪不得他们总公司让他过来跟我谈。”赵东升的嘴角流露出一丝笑意，很显然，陶成是一个社会经验丰富的聪明人，他喜欢跟聪明人打交道，因为聪明人知道什么时候该放弃和让步，这样可以省了很多不必要的麻烦。


第229章 失控的事态

　　离开华威集团驻海都市办事处后，陶成去了江南造船厂，在厂长办公室里他见到了正在那里焦急地等待着消息的杨毅。

　　三天不见，杨毅的神情憔悴了许多，双目中泛起了血丝，好像晚上没有睡好觉。

　　杨毅这三天来过得非常糟糕，开始时他还没有意识到事态的严重，寄希望于找人前去关说，而且他也找到了一些人，例如东南电器厂厂长魏东和淮南省三山市市长曹福德等人，这些都是与赵东升有着密切联系的人，而且都是厅级干部，身份正合适。

　　可惜的是，无论杨毅用尽了什么办法，魏东和曹福德等人没有一个人愿意出头，都不想蹚这趟浑水。

　　魏东就不用说了，他是赵东升在社会上为数不多的好朋友之一，两人之间关系密切，自然不可能帮杨毅说话，那样的话岂不是帮着江南造船厂“欺负”赵东升。

　　很显然，杨毅之所以找人去关说，是不想将那37名俄罗斯专家还给华威集团，这个时候谁去充当调解人无疑都在是偏帮杨毅。

　　有一点杨毅可能还不知道，作为华威集团最重要的合作伙伴，东南电器厂每年从代工华威集团的高科技电子产品中获得数目不菲的收入，去年的纯利润已经接近了两亿美元，是机械工业部最为赚钱的下属单位。

　　就算是魏东想开口帮杨毅，恐怕机械工业部的领导也不会同意，华威集团与机械工业部三年来有着密切的合作，双方在很多方面都有着共建的项目，并且取得了可喜的成绩，机工部的领导绝对不希望因为江南造船厂事情而与赵东升交恶。

　　至于曹福德等人，他们或多或少都欠赵东升的人情，并且都与赵东升有着良好的合作关系，谁也不会吃饱了撑得去破坏这个得来不易的合作关系。

　　因此，在这种情况下，杨毅郁闷地发现他竟然找不到能与赵东升说的上话的人，这使得他心急如焚，要知道时间一点一滴地流逝，三天一过赵东升可就要联系俄罗斯大使馆了。

　　在这种情况下，杨毅不得不向船舶工业总公司求助，虽然这样做有些丢面子，但如果事情真得捅到了俄罗斯大使馆或者他将那37名俄罗斯专家还给华威集团，那么届时就不仅是丢脸那么简单，很可能就是丢官罢职。

　　既然杨毅无法解决这件事情，那么为了尽量减少损失，船舶工业总公司的领导派陶成来海都市处理。

　　陶成是中午到的海都市，找杨毅了解了情况后，很快就做出了决定，去华威集团驻海都市办事处等赵东升，无论如何他都要展现出一个善意的姿态来。

　　办事处的保安早已经得到了赵东升的命令，因此陶成与杨毅一样被拒在大厅里，不过他看得很快，竟然真得就坐在大厅休息区的沙发上等人，态度可谓十分端正，也因此赢得了赵东升的通融。

　　“陶主任，情况怎么样？”见陶成进来，杨毅连忙迎了上去，沉声问道。

　　“看来这次的事情很难善了。”陶成在一旁的沙发上坐下，将与赵东升见面的情况讲给了杨毅，然后皱着霉头说道，“现在华威集团占尽了优势，如果赵总以那些专家涉及黄州市的利益为由要你交人的话，恐怕你就只能就范，难道要牺牲黄州市的利益来成全你们厂？”

　　“陶主任，他们以前从来没有提起过筹建船厂的事情，现在突然就冒了出来，这里面肯定有问题。”

　　杨毅听了事情的经过后，脸色铁青地向陶成说道，他感觉赵东升所说的筹建船厂的事情纯属无稽之谈，要不然在过去的两个多月里华威集团为了要回那些俄罗斯专家肯定要告诉他的。

　　“就算是假的你又能怎么样，只要赵总愿意的话，假的随时都能变成真的！”陶成瞅了一眼杨毅，淡淡地说道，“杨厂长，你这次的事情做得欠妥。”

　　“我也是为我们厂的发展着想，有了那些俄罗斯的专家，我们厂的产品就能进军国际市场，这也是总公司所希望的。”杨毅闻言不由得苦笑了一声，向陶成解释着：

　　“我原本想他们也用不上那些专家，不如让我们借用一下，这样能能更大程度地发挥那些专家的作用，不过考虑到华威集团可能会狮子大开口提出一些我们厂无法承受的条件，故而先将那些专家接来，向他们施加压力以降低他们的标准，谁想到赵总竟然将事情闹大这么大。”

　　当然了，杨毅现在不可能承认他想白占那些俄罗斯专家的，否则的话那就是对华威集团赤裸裸地挑衅了，他现在要尽可能地为自己的行为进行辩解，以承担最小的责任。

　　陶成闻言，心中不由得暗自摇了摇头，杨毅的这份辩解苍白无力，在他眼里看来无疑就是一块遮羞布：

　　如果杨毅真的是想向华威集团借用，并且降低华威集团提出的借人标准的话，那么岂会无视华威集团的一把手――赵东升，硬生生地将赵东升晾在江南造船厂大门口三天，这是一种寻求合作的态度吗？

　　“事到如今，为了减少你们厂的损失，恐怕只有请动一个人出面。”虽然陶成知道杨毅是在推卸责任，不过这是杨毅的事情他没有兴趣知道，沉吟了一下，抬头看向了杨毅。

　　“谁？”杨毅眼前不与哦的一亮，急声问道，他已经托遍了自己的关系，没有找到一个合适的人选。

　　“岭南省滨州市常务副市长张海山。”陶成沉声向杨毅说道，“只有请出了他，那么事情才有转机！”

　　“张海山？他不是早就离开了黄州，对华威集团还有影响力？”杨毅闻言怔了一下，随后有些狐疑地望着陶成，他知道赵东升曾经是张海山的手下，不过张海山在黄州电器厂成立之初就调到了岭南省，与黄州电器厂以及后来改名后的华威集团并没有什么瓜葛。

　　“不是对华威集团，而是对赵总。”这个时候，就显示出了京城人士与地方上的人获得信息的不对等，陶成沉声向杨毅解释着，“据我所知，张市长虽然离开了黄州市，不过与赵总的私人关系非常好，赵总只要去京城就会去张市长的家里拜访，他如果开口的话，赵东升肯定会给他这个面子。”

　　“我与张市长又不认识，找什么人去向他说这件事情呢？”杨毅的眉头顿时就皱了起来，开口让人帮忙可并不是一件容易的事情。

　　“张市长是在部队大院里长大的，他三哥是北方舰队一个基地的副司令。”陶成闻言，不动声色地点了杨毅一下，他既然知道张海山的重要性，那么当然要对张海山进行一番了解，只不过这是杨毅惹出来的乱子，剩下的事情要杨毅去处理。

　　“北方舰队！”杨毅闻言，口中喃喃自语了一句，面色随即一喜，海军需要的船只都是由船舶工业总公司旗下的船厂建造的，因此与船舶工业总公司正好是对口的单位，只要能请动张海山的三哥，那么张海山肯定会出面的。

　　“陶主任，今天辛苦你了，我晚上在已经订好了包间，为你接风洗尘。”随后，杨毅笑着向陶成说道。

　　陶成能说服赵东升向后推迟最后期限，又给他找了一个能说动赵东升的人，帮了他一个大忙，再者说了陶成是总公司派来解决事情的干部，他自然要表示感谢了。

　　“这个不忙，先把目前的这件事情解决了再说。”陶成闻言向杨毅摆了摆手，在与华威集团的纠纷没有解决前，他哪里有吃饭的心思。

　　一连三天，赵东升都是在平静中度过的，他没有接到陶成任何的信息，看来陶成的工作并不怎么顺利。

　　赵东升也不着急，在华威集团驻海都办事处里处理着手头的事务，吴雯和周军已经按照计划分别与各自的目标省份和部委签署了合作协议，准备与那些省份和部委共享那些俄罗斯专家。

　　与此同时，全国上下不少人都在盯着华威集团与江南造船厂的这起纠纷，原本这件事情没什么人知道，只不过杨毅私下里四处找人关说，结果这消息像是长了翅膀一样，迅速在全国的官场上传遍了，只要是够的上级别的人几乎都知道这件事情。

　　江南造船厂强行抢了华威集团从俄罗斯请来的专家，虽然这是江南造船厂和华威集团之间的事情，不过在外人眼里就是河东省与船舶工业总公司的较量了，大家津津有味地看着这一出戏。

　　也就是说，到了目前这个地步，事态已经超出了赵东升和陶成的控制范围，无论是河东省还是船舶工业总公司，都已经没有了退路，否则的话就等着让大家看笑话吧。

　　不过，这对杨毅来说也是一个机会，如果不是船舶公司总公司后来出面了的话，他根本就请不动张海山的三哥：

　　北方舰队海军基地是军级单位，张海山的三哥是副军级的军官，岂是杨毅能随意请动的？他还没有那么大的面子。


第230章 谈判

　　第三天晚上，赵东升正在华威集团驻海都办事处的一间办公室里办公的时候，他桌上的电话忽然响了起来。

　　赵东升觉得有些奇怪，这个电话的号码现在还没有对外公布，只有华威集团像吴雯这样的高层领导才知道，而他下午才与吴雯、周军和牛保国通了电话，现在他们不应该找自己，难道是有人打错了电话？

　　“喂，请问找谁？”赵东升拿起电话，不动声色地问道。

　　“卫国，是我。”电话那边传来了一个赵东升熟悉的声音，是滨州市常务副市长张海山，赵东升在黄州机械厂时的老领导。

　　张海山是来当江南造船厂说客的，其实他并不想打这个电话，华威集团和江南造船厂之间的纠纷早已经传到了他的耳朵里，无论谁对谁错，他都会支持华威集团，因为华威集团与他有着香火之情。

　　华威集团的前身的前身――黄州市机械厂电器分厂可就是在张海山的关照下成立起来的，可以说他和古连成都是华威集团的创立者，华威集团出事，他自然要站在华威集团一边。

　　只不过，江南造船厂，确切的说是船舶工业总公司的领导找了张海山的三哥，张海山的三哥由于军舰的事情欠对方的人情，推拖不过，于是就给张海山打了电话，希望张海山能帮这个忙。

　　既然三哥开口了，张海山自然要帮这个忙，他可是知道等闲三哥不会给他打这个电话，想必三哥对此也非常为难。

　　况且，张海山也觉得赵东升如果跟江南造船厂硬扛下去的话也不是长久之计，虽然赵东升在这起纠纷中占情占理，但要真逼得江南造船厂交还那37名俄罗斯专家，必然使得江南造船厂因此蒙受了数千万损失的话，也会令船舶工业总公司和河东省结怨，那么赵东升在人们眼中就是目无大局、刚愎冷酷的人，不利于他以后的发展。

　　所以张海山也想借着这个机会来调解赵东升与杨毅之间的矛盾，有时候不一定击败对方就是赢了，失当的时候要学会放弃，他担心赵东升太过年轻气盛，不懂得适时退让。

　　其实，张海山错了，赵东升在另外一个世界在社会里摸爬滚打了这么多年，当然清楚“忍一时风平浪静，退一步海阔天空”，只不过他必须要向外界传达他的强硬态度，以免有人再打那些俄罗斯专家的主意。

　　再者说了，赵东升现在的年龄是二十五六岁，正是年轻人冲动的时候，他要表现出年轻人的血性来，不能显得太沉稳了，那样的话就与他的年龄不相符。

　　赵东升一直在等着陶成给自己找一个台阶，这样的话他就能顺势而下，与江南造船厂达成和解的协议，解决目前的这件事情。

　　如今张海山打来了这个电话，那么赵东升自然会抓住这个机会来缓和与江南造船厂之间的这种紧张的气氛，叽里呱啦地向张海山抱怨了一通后，答应与江南造船厂的人接触，争取皆大欢喜地解决双方之间的纠纷。

　　张海山挂了电话后，嘴角流露出一丝欣慰笑意，虽然赵东升向他发了一通牢骚，不过并没有要与江南造船厂死磕到底的意思，这表明赵东升正在快速地进步，懂得统观全局来考虑事情。

　　对于赵东升的成长速度，张海山是由衷地感到钦佩，四年前他是黄州机械厂厂长的时候，赵东升是新成立、一穷二白的黄州电器厂的厂长，他是副厅而赵东升只是一个小正科。

　　四年后，张海山担任了滨州市的常务副市长，级别仍为副厅，而华威集团已经是全国数一数二的企业，每年创造大量的外汇，赵东升也有小正科摇身一变成为了黄州市分管工业的副市长，副厅级干部。

　　如果单从职务的级别上而言，两人的级别已经一样，只是资历和地位不同而已，例如张海山是市委常委加岭南省省委委员，而赵东升没有进市常委会，并且只是河东省省委候补委员。

　　不过，考虑到赵东升的年龄和蹿升速度，这在全国可谓十分罕见，四年前张海山可是绝对不会想到会发生这样的事情。

　　第二天上午，陶成和杨毅等人来了华威集团驻海都市办事处，既然赵东升已经答应解决问题，那么他们自然要过来协商。

　　这一次，大厅里的保安没有阻拦他们，一名工作人员将他们带到了楼上的一间多功能小会议室里，让他们在此稍作等候，赵东升很快就会来。

　　“华威集团果然财大气粗呀！”

　　这间多功能小会议室装修得富丽堂皇，完全按照国际上最先进的水平布置，奢华大气，杨毅扫了一眼屋里装饰和摆设，不由得向陶成感慨了一声，光这一间小会议室就要花不少钱，如果这栋办事楼都是按照这个标准装修的话，那么这将是一笔不菲的花费。

　　华威集团驻海都办事处现在所在的这栋办公大楼是今年五月份建成投入使用的，高四十九层，在赵东升的规划里它将是华威集团亚洲总部的所在。

　　陶成感慨的不仅仅是这栋办公大楼，而且还有华威集团在海都市的各种商业项目，例如酒店、商场和写字楼等等，所有的一切加起来将是一个惊人的数额。

　　与别的单位不同，华威集团旗下的所有项目都是用华威集团赚得外汇投资兴建的，没有一分钱是行政拨款，这是其他单位所无法比拟的，谁也没有华威集团这样，拥有着堪称奇迹的财力。

　　另外，华威集团的所有项目都通过了河东省省政府的批准和审计，谁也找不出任何的毛病，赵东升做起事情向来步步为营，滴水不漏，不给别人任何找麻烦的机会。

　　“海都是国际性的大都市，华威集团届时要与世界上的那些大企业打交道，硬件设施自然要与国际接轨了。”陶成听出了杨毅话里的酸意，于是笑着说道，双目中却流露出一丝忧虑的神色：

　　面对着财力雄厚的华威集团，用什么才能打动赵东升呢？很显然金钱对赵东升没有任何的吸引力，而且江南造船厂也拿不出令赵东升感兴趣的数额来。

　　杨毅也想到了这个问题，眉头顿时就皱了起来，他感觉与赵东升的这次谈判将是一个艰辛的过程。

　　赵东升的厉害杨毅已经是深有体会，原本他在这起纠纷中占据了主动的地位，谁想到赵东升出人意料地反戈一击，刹那间就令形势发生了反转，迫使船舶工业总公司都不得不暗中出面帮他，由此可见这个年轻人十分不简单。

　　“陶主任，让你久等了！”片刻之后，赵东升领着鲁平和韩素素等人走了进来，他扫了一眼坐在陶成身旁的杨毅，笑着向陶成说道。

　　“哪里，我们也才刚来。”陶成闻言，微笑着站了起身，伸手一直边上的杨毅，“赵总，这位是江南造船厂的杨毅厂长。”

　　“杨厂长，我们终于见面了。”赵东升笑着望向杨毅，意味深长地说道。

　　“以前有些误会，还望赵总海涵。”杨毅的脸上不由得流露出一丝尴尬的神色，笑着向赵东升说道，毕竟他也经历过不少大场面，才不会被赵东升挖苦了一句就着急上火。

　　小会议室里的桌椅是呈现U字型摆设，赵东升笑了笑，坐在了陶成和杨毅的对面，双方的谈判随即拉开了序幕。

　　“赵总，那些俄罗斯专家对我们厂真的很重要，只要能将他们留下来，有什么要求你尽管提，我们尽量满足。”

　　由于是江南造船厂和华威集团之间的纠纷，因此谈判的主角是赵东升和杨毅，陶成是来旁听的，等赵东升落座后，杨毅率先开口，一连诚恳地向赵东升说道，想让赵东升提条件。

　　“既然你们想留下那些专家，那么当然是你们来开条件了。”赵东升闻言，笑着看着杨毅，在谈判中先提条件的一方往往会处于劣势，进而使得对方判断出其底线，赵东升当然不会犯这个常识性的错误了。

　　“这样，我们打算借用那些专家，每年没人付给你们十万的借用费。”杨毅已经猜到了赵东升不会轻易地暴露出自己的底线，因此沉吟了一下，向赵东升说道。

　　一名专家一年十万，三十七名专家那就是三百七十万，这个价格在当前的环境下已经非常高了。

　　“这样吧，看在你们招待了那些专家这么长时间的份上，我们集团以每名专家十万来支付你们的招待费，你看怎么样？”

　　赵东升笑了起来，杨毅这是打发要饭的呢，华威集团从来不缺钱，根本就没将这三百七十万华币看在眼里，在他看来这三十七名专家的价值足抵得上三亿。

　　“赵总，我们厂的经济状况不比你们厂，不仅有七八千名职工等着吃饭，而且还有两三千退休职工要厂里养活，再加上投入新项目中的资金，每年能拿出这三百七十万已经是非常不容易了。”

　　杨毅听出了赵东升语气中的不满，于是苦笑着向赵东升解释，开始哭穷。

　　“杨厂长，家家都有一本难念的经，你们厂困难，我们集团也不容易，集团下属企业的职工加起来已经有五六十万，如果我们不能找到赚钱项目的话，那么集团就会陷入财政危机，那五六十万职工的饭碗可就没有了。”

　　赵东升闻言，不动声色地向杨毅说道，哭穷谁不会，他张口就来，你江南造船厂算上退休职工也不过才万把人，可华威集团的在职职工就达到了五六十万，相比之下孰轻孰重？

　　况且，江南造船厂遇到的困难不能转嫁到华威集团的身上，双方分属两个不同的系统，相互间也没有什么合作，华威集团不能为江南造船厂的困境买单。

　　“这样吧，赵总，我们厂在海都市市区有两块地皮，占地不小，而且位子不错，我们可以将这两块地皮转给你们集团，让你们进行规划和发展。”

　　杨毅已经猜到赵东升对自己刚才的提议不满，随后加大了筹码，他很清楚华威集团不缺钱，刚才只不过是试探而已，所谓漫天要价，就地还钱，双方的合作条件都是慢慢谈出来的，不可能一蹴而就。

　　江南造船厂的那两块地皮位于海都市西关区和东关区，像很多大型国企一样，建国初期，江南造船厂在海都市郊区划了一些地皮备用。

　　随着海都市的发展，市区不断外扩，到现在那些地皮所在地几乎都成为了市区，潜在的商业价值飙升。

　　杨毅虽说的那两块地皮是江南造船厂拥有的几块地皮中最好的，海都市是房地产最为发达的地方，如果拍卖的话那两块地皮至少有好几千万的收入，他能将这两块地拿出来，是想向赵东升表达他的诚意。

　　这也是杨毅能拿得出手，同时又能引起赵东升兴趣的东西了，他可是知道赵东升在海都市买了不少地皮用来商业开发。


第231章 漫天要价

　　“杨厂长，我们集团在海都的地皮已经够多的了，你再给我们两块的话，我们只能荒废在那里，根本就没有时间和精力去开发，这岂不是白白浪费了那两块地。”

　　赵东升听了杨毅的话后，笑着向他说道，婉拒了杨毅的这个提议，虽然杨毅的这个提议很有诚意，但是依旧无法与那37名俄罗斯专家的价值相比，赵东升可是从来也不会做亏本的买卖。

　　况且，事到如今已经不单单是华威集团和江南造船厂之间的纠纷，它涉及到了河东省和船舶工业总公司之间的面子，赵东升当然不可能这么轻易地答应杨毅的条件。

　　杨毅闻言，眉头顿时微微一皱，他觉得自己的价码已经足够大了，可是没想到赵东升竟然一口就拒绝了，而除了那两块地皮外，他的手里已经没有任何筹码来打动赵东升。

　　“赵总，你看这样怎么样，你们华威集团与江南造船厂结成战略合作伙伴，如果你们以后需要船只的话，我们船舶工业总公司将以成本价卖给你们。”

　　眼见小会议室里有些冷场，陶成忽然开口，笑着向赵东升说道，提出了一个新的建议。

　　在陶成看来，赵东升既然想涉足船舶制造业，那么想必也会进军海运领域，可以预见的是，伴随着中国经济的快速发展，与世界各国的贸易将会飞快增长，而货物的流通离不开海运，这里面将有丰厚的利润。

　　“陶主任，你可真会做生意，不仅要了我们的那些专家，而且还将船卖了出去。”

　　赵东升有些意外地看了陶成一眼，没想到陶成竟然能猜到他下一步的规划，他在搞定船厂的事情后接下来就是组建船队了，接着向陶成耸了一下肩头：

　　“陶主任，如果按照你的说法，那么我们集团的船厂计划将无限期搁置，你让我如何向我们集团的职工和上级交待？”

　　“赵总，你们集团的船厂计划不是搁置，如果你们想建船厂的话，我们船舶工业总公司一定会鼎力相助的。”

　　陶成见自己猜中了赵东升的规划，心中也着实感到有些吃惊，华威集团涉及的领域是越来越广泛了，他很难预测华威集团在几年之后会发展到那种规模，微笑着回答。

　　“我相信你们总公司肯定会派专家来协助我们。”

　　赵东升点了点头，对陶成的说法表示了赞同，然后微笑着说道，“不过如此一来，我们集团岂不是要欠你们总公司人情了？我们集团岂不是很冤？再者说了，即使你们总公司有这个意思，那么下面的那些船厂会将最好的专家派给我们吗？”

　　“赵总，我们双方是合同协作，不存在人情不人情的说法。”陶成见赵东升的问题很犀利，于是笑着向赵东升解释，“对于专家你可以放心，届时由我们总公司直接下文件调人，下面的船厂即使不想放人也没办法？”

　　“虽然咱们知道是合作关系，不过搁给外人眼里，就是你们总公司对我们集团进行支援，原本我们能自己来完成的事情，中间偏偏要生出许多波折出来，这样一来的话，我们集团很冤吗？”

　　赵东升可不是三岁小孩儿，岂会三言两语就被陶成给说服，他笑了笑，望着陶成说道：“陶主任，听说过上有政策下有对策吧，你们总公司虽然能下发文件，但是下面的船厂也能以各种借口不放人，难道你们总公司还会强迫不成？更何况强扭的瓜不甜，我们集团何苦做这个恶人呢？”

　　不知不觉间，陶成已经代替了杨毅，成为了江南造船厂的代表，与赵东升展开了谈判，这固然与陶成的权限大于杨毅，可以向赵东升做出更多的承诺有关外，还有一个重要的原因，那就是陶成的谈判能力远胜杨毅，否则也不可能四十岁不到坐上了船舶工业总公司办公厅副主任的位子。

　　“赵总，那你有什么好的提议？”听了赵东升的话后，陶成知道自己的条件无法使赵东升满意，先前他提出的条件是总公司给他的最大权限，因此他微微一笑，开始试探赵东升的底线。

　　“我能有什么好的提议，为了不辜负我们上级领导和集团职工的期望，我只有将那些专家带回去。”赵东升可不会轻易向陶成透露自己的想法，于是冲着他故作无奈地耸了一下肩头。

　　“赵总，既然事情已经发生了，而且引起了上级领导的关注，那么咱们还是应该商量出来一个解决的办法出来。”

　　陶成见赵东升的口风很紧，于是笑着向他说道，“只要不让那些专家走，你有什么条件尽管提，不仅我们船舶方面，其他领域的问题我们总公司也能进行协调。”

　　赵东升听明白了，陶成是在暗示他可以用别的方面的利益来交换那37名专家，而且不局限于船舶领域，还有其他的行业。

　　在陶成看来，赵东升说的建船厂很可能只是虚张声势而已，因为船厂的建造不仅需要技术成熟的工人，而且还要有合适的码头，并不是一件简单的事情，所以只要有足够的利益交换，那么赵东升肯定会妥协的。

　　陶成现在所要做的就是与赵东升讨价还价地谈条件，争取以最低的代价来满足赵东升的要求。

　　“既然这样，我倒是有一个好办法。”赵东升故作深沉地想了一会儿，抬头看向了陶成，微微一笑：

　　“不如我们华威集团把江南造船厂收购了，这样的话不仅那37名专家留在了江南造船厂，而且我也可以向上级和职工交代了，你放心，我绝地会以最优惠的价格来收购，绝对不会让你们吃亏的。”

　　“什么？”听闻此言，不要说杨毅，就是陶成也大吃了一惊，谁也没有想到赵东升的胃口竟然如此之大，想要吞了江南造船厂。

　　“反正我们集团也是国企，都是国家的资产，也不在存在资产流失的问题。”赵东升见两人如此惊讶，于是风轻云淡地解释。

　　“赵总，这不是资产流失不流失的问题，江南造船厂是我们总公司最重要的船厂，我们总公司是不可能卖出去的。”陶成很快就反应了过来，苦笑着向赵东升解释，华威集团财大气粗，如果收购江南造船厂的话真的能给出赵东升虽说的“最优惠”的价格来，只不过那样一来的话船舶总公司将颜面尽失。

　　“这可就没办法了，这是我唯一想到的解决我们之间矛盾的办法。”赵东升闻言，不无遗憾地向陶成耸了一下肩头。

　　“赵总，江南造船厂事关我们总公司的声誉，别说是我，就是我们公司的董事长也没办法答应你的这个要求，能不能换个条件？”

　　陶成沉吟了一下，苦笑着望着赵东升，遇上这种心高气傲同时又有能力的年轻干部，他只有陪着说好话。

　　“我是没有别的办法了，不过陶主任想一个能兼顾我们双方之间利益的主意来？”赵东升闻言有些无奈地往椅背上一靠，看向了陶成。

　　“既然你们集团也有意进入造船业，那么我看不如这样，你们集团参股江南造船厂，这样一来的话那37名俄罗斯专家就能为我们双方服务了。”

　　赵东升还真的给陶成出了一个难题，他沉吟了一下，沉声向赵东升说道，这是他能想到的最好的解决目前分歧的办法，兼顾了双方的利益。

　　“参股？”赵东升点了点头，笑着问道，“不知道我们以何种方式参股，占多少股权？”

　　“你们就以那三十七名俄罗斯专家参股，我看可以算你们一成的股份。”陶成想了想，给出了赵东升一个答案。

　　“一成太少了。”赵东升想也不想，向陶成摇了摇头，一口就拒绝了，然后沉声说道，“我们集团再加一亿华币，要占七成股份，参股后江南造船厂花费的费用由我们两家按照比例来出，当然了，收益也按照这个比例来分配！”

　　“七成？”陶成的眉头不由得微微皱了一下，一亿华币确实不少了，再加上那三十七名价值无法估量的专家，用来换取七成江南造船厂的股份非常公平。

　　不过，这并不仅仅是一笔交易，而且还牵涉到船舶总公司的声誉：如果华威集团占七成股份的话就意味着华威集团将控股江南造船厂，等于华威集团将拥有江南造船厂的所有权，那么总公司的颜面无疑会受损。

　　杨毅紧张地望着陶成，一旦华威集团控股了江南造船厂，那么将会对江南造船厂的管理层进行调整，换上华威集团的人，那么他可就要被调走了，他的这个级别的职位在船舶工业总公司及其下属公司是一个萝卜一个坑，他一旦失去了江南造船厂厂长的位子，那么将很难获得实权职位，只能担任一个虚职。

　　“赵总，七成太多了，等于我们把江南造船厂白送给了你们，要知道江南造船厂不仅有着非常优秀的专家和职工，而且有着国内领先的制造车间和环境优越的厂区，发展势头非常好，如果不是因为这次的纠纷，不可能同意外界的注资。”

　　陶成沉默了一会儿，郑重其事地赵东升说道，其实他有一点没有告诉赵东升，那就是让华威集团参股的建议是他临时起意提出来的，并没有经过总公司的同意，目的是解决与华威集团的这场纠纷。

　　陶成是从基层一步一步干起来的，他知道那三十七名罗斯专家的价值，再加上这件事情是江南造船厂有错在先，因此如果能用一成的股份来解决这件事情，那么在他看来是非常划算的，而且总公司也会支持他这么做。

　　只是陶成没有想到，赵东升竟然提出了七成股份的要求，想要控股江南造船厂，这就不是他能涉及的内容了，必须要向总公司的领导进行请示。

　　“陶主任，在当今这个科技高度发展的社会，知识就是金钱，也是企业生存的源泉和动力，虽然江南造船厂有着你所说的那些优势，但是如果这37名专家在我手里，五年之内，我会打造出一个具有世界水平的船厂来。”

　　对于陶成的话，赵东升并没有否认，他微笑着看着陶成，宏声说道，显得胸有成竹。

　　陶成闻言顿时陷入了沉默，有了华威集团这个活生生的例子在，他并不怀疑赵东升的话，因为以华威集团现在的发展速度和赚钱能力来看，赵东升有足够的财力和人力来支持他关于打造具有世界水平船厂的豪言壮语。


第232章 就地还钱

　　“赵总，今天先到这里吧，有太多的细节我们需要回去消化一下，明天咱们再接着谈。”沉默了半晌后，陶成站起身，微笑着赵东升说道。

　　“好。”赵东升闻言站了起来，他知道参股江南造船厂的事情陶成没有决定权，必须要向船舶工业总公司请示，得到船舶总公司的同意后才能与他交涉。

　　随后，陶成领着杨毅一行人离开了，赵东升让鲁平送他们下楼，以双方目前的关系还没有到能让他前去相送的地步。

　　出门的时候，杨毅神情复杂地看了赵东升一眼，显得有些懊悔，如果赵东升真的入主江南造船厂的话，那么他的仕途等于已经提前结束了：他肯定会因为这件事情被总公司的领导打入“冷宫”，这辈子可别想再翻身了。

　　“赵总，你真的要控股江南造船厂？”等陶成和杨毅等人出了会议室的门，坐在赵东升身旁的韩素素不由得好奇地问道。

　　韩素素的公开身份是赵东升的秘书，平常自然要接触到一些赵东升让人收集来的关于江南造船厂的资料，她很清楚江南造船厂是正厅级的央企，而华威集团还从没有对正厅级的企业下过手，以前兼并过的最高级别的企业就是江州一机厂这种副厅级别的市属单位。

　　虽说正厅企业与副厅企业只是一字之差，但就像是一个市的市长和副市长们一样，地位和影响相差悬殊。

　　举个例子，在一个省里，普通的地市就可以有副厅级的国企，但正厅级的国企则只有副省级的省会城市才能拥有，因为国企的级别不能与他所属地市的级别相同，要不然就会引起管理上的混乱。

　　通常来讲的话，除去副省级的省会城市外，正厅级的企业大多数都是省里和部里的直属企业，地位的重要性不言而喻。

　　虽然控股和兼并是两个不同的概念，但本质上并没有区别，都是获得目标企业的管理权，这对华威集团来说无疑是一个挑战。

　　因为双方的级别就是一个无法忽视的差距，船舶工业总公司不可能忍受一个小小的正处级单位来控股正厅级别的江南造船厂，这简直就是对船舶工业总公司的侮辱，如果不是因为那37名俄罗斯的船舶专家，连参股都不可能给赵东升机会。

　　所以说，在韩素素看来，这简直就是一个不可能完成的任务。

　　“听说过天道酬勤没，任何事情只要肯下工夫，那么就会有收获的。”赵东升没有回答韩素素的这个问题，只是冲着他微微一笑，然后起身离开，回了他在办公楼上的办公室。

　　如果是吴雯在的话，那么绝对不会问出像韩素素这样的问题，因为经过四年多的相处，吴雯已经能够理解他每一句话，甚至是每一个动作或者眼神的含义，与吴雯在一起工作的话他感到非常轻松。

　　“天道酬勤？”韩素素喃喃自语了一句，她有些弄不明白赵东升话里的意思，即使赵东升再努力，也没办法消除横在华威集团和江南造船厂之间的那些无形的天然障碍，进而控股江南造船厂呀！

　　其实，赵东升说的天道酬勤指的并不是他，而是指的韩素素，只要韩素素肯努力的话，那么即使不像吴雯那样能精准地领会自己的意思，那么至少不会再问出自己控股不控股江南机械厂这种听起来十分幼稚的话来。

　　既然连韩素素都知道船舶工业总公司不会同意赵东升控股江南造船厂，那么赵东升自然非常清楚这件事情的难度，而且他可以确信船舶工业总公司是不会让他控股的，因为这不仅仅是利益的问题，更重要的是面子。

　　所以，别看赵东升口气决绝地想要控股江南造船厂七成，这只不过是谈判中的基本技巧而已，他开出一个高价位，这样才能在与对方的讨价还价中获得一个令人满意的结果来。

　　赵东升的底线其实很简单，那就是得到江南造船厂五成的股份，并且获得实际管理权，在他看来这是此次纠纷最完美的结局，兼顾了河东省和船舶工业总公司的面子。

　　之所以赵东升要江南造船厂的实际管理区，是因为他不仅要通过与江南造船厂的合作开发新型船舶的建造，还要用江南造船厂来给华威集团培养造船方面的技术人员，为华威集团未来的船厂做准备工作，这才是他的最终目的，可以省去他不少的麻烦。

　　只不过，这个目标只能装在赵东升的脑子里，对谁也不能说，尤其是涉世不深的韩素素，以免出了什么差错，因为谈判对手会想方设法地从他身边人的那里下手寻找突破口，一旦他的底线被对方知道，那么对方就会采取反制的手段，令他无法达成目的。

　　第二天上午，华威集团与江南造船厂的谈判继续进行，这一次，江南造船厂的谈判代表换成了陶成。

　　“赵总，我们回去仔细研究了一下，无法答应你的条件，我们觉得你们集团最好的方式就是以那三十七名俄罗斯专家来入股江南造船厂，由于那些专家的重要性，因此可以算作两成的股份。”

　　双方在小会议室落座后，陶成率先开口，向赵东升提出了一个新的建议。

　　“这样一来的话，我们集团岂不是为你们江南造船厂做了嫁衣，辛辛苦苦忙活了一番，最后却成全了你们江南造船厂，而我们集团的规划却打了水漂。”

　　赵东升闻言笑了起来，陶成虽然做出了不小的让步，让出来了一成的股份，看起来好像吃亏了，但其实是赚了，他想用这一成股份来堵赵东升的嘴。

　　不过，这距离赵东升的期望甚远，整个江南造船厂还在船舶工业总公司的手里，华威集团成为了看客，只不过能分两成的红利而已。

　　“赵总，两成已经不少了，你们完全不用承担任何的风险，到时候等着收钱就可以了。”陶成微微一笑，向赵东升说道，“而且，我们可以帮你们筹建船厂，这样一来你们的规划就能得以实施。”

　　“陶主任，既然你们愿意用两成的股份来换取那37名专家，那么足以表明他们的重要，他们将是我们集团建造船厂的关键性人物，没了他们的技术支持，我们船厂的竞争力将大减，所造成的隐形损失无法估量。”

　　虽然陶成说的条件很诱人，不过赵东升却完全不为所动，他笑了笑，一本正经地给陶成算着账，“表面上看来这好像很公平，可是实际上我们却是吃了大亏，我们得到了两成的分红，但损失掉的却是未来的造船市场，这种损失实在是太大了。”

　　“赵总，我们江南造船厂不能与你们华威集团相比，你们华威集团是一个综合性的企业，而江南造船厂只有造船这一个业务，又不能像你们那样从国外请来专家，如果失去这次机会后恐怕就将错失掉进军国际造船业的一个良机。”

　　陶成好像早就猜到了赵东升不会善罢甘休，因此听了赵东升的话后，笑着望着他：“我相信在赵总的领导下，以后还有更多的专家被你们集团请来，现在这些俄罗斯专家不如就支援给我们江南造船厂，我们总公司的领导会向你们省里进行感谢的，并且赵总对江南造船厂的支持我们总公司也不会忘记的。”

　　“陶主任，将来的事情谁能说的清楚呢，所以最稳妥的做法就是把握现在，没有现在哪里有未来？有一句老话说的好，亲兄弟，明算账，咱们之间原本就有一笔糊涂账，总不能越来越糊涂吧。”

　　赵东升这个时候发现陶成做事真得挺有章法，妄想用人情债来作为交换，不过陶成的如意算盘打错了，赵东升不仅要船舶工业总公司欠他一个人情，而且还想获得更多的利益，于是笑眯眯地看着陶成：

　　“在造船方面你们江南造船厂是专业的企业，我们华威集团还没有入门，连业余的都算不上，要支援的话也是你们支援我们，我们河东省和我个人，绝对不会忘记你们的帮助的！”

　　如果船舶工业总公司能就华威集团和江南造船厂合作的事情向河东省表示感谢的话，那么华威集团和江南造船厂之间的纠纷就可以落下帷幕了。

　　虽然江南造船厂抢了华威集团的那37名俄罗斯专家，但华威集团毕竟白白得到了江南造船厂两成的股份，并且船舶工业总公司也向河东省低了头，河东省得了面子，而船舶工业总公司得了实惠，可谓是“皆大欢喜”，足以向外界交待了。

　　只不过，赵东升可不想吃这么一个哑巴亏，这件事情原本错的就是江南造船厂，江南造船厂在解决这件事情的时候应该拿出足够的诚意，而不是避重就轻，采取这种投机的手段来敷衍他。

　　对于那些企图侵犯自己利益的人，赵东升向来都会进行凌厉的反击，只有将对方打疼了，打怕了，那么才能起到杀鸡骇猴的作用，给那些潜在的敌人以警示。

　　所以，江南造船厂如今光明正大地欺负到了华威集团的头上，要想全身而退可不简单，赵东升绝对会让他们付出最大的代价。

　　“赵总，你再出三千万，你们集团可以在江南造船厂的股份中占三成，并且可以派财务人员来监督。”陶成见赵东升态度坚决，知道先前的条件无法打动他，沉吟了一下后，沉声向赵东升说道，提出了一个新的建议。

　　“我们集团再出一亿两千万，占六成股份。”赵东升闻言想了想，宏声说道。

　　按照陶成先前的说法，等于用三千万来换江南造船厂一成的股份，那么赵东升用一亿两千万来换四成股份，显得顺理成章。

　　“赵总，六成太多了，我们不可能让你们控股江南造船厂的。”陶成闻言顿时一声苦笑，与财大气粗的企业谈判就是累呀，对方完全就把钱当成了纸，直接就这么砸了过来，搞得他一点儿脾气也没有。

　　“不控股也可以，我看不如这样，我们各占五成的股份，将江南造船厂作为我们河东省与你们船舶工业总公司的共建单位，我觉得这是最公平合理的解决办法，体现出了我们双方的诚意。”

　　赵东升皱着眉头想了一会儿，随后抬头望向了陶成，沉声说道，他在先前的基础上又让了一步。

　　“五成股份！”陶成闻言，双目顿时流露出一丝震惊的神色，不无愕然地望着赵东升，一时间显得有些难以置信。


第233章 养精蓄锐

　　一直以来，陶成都觉得赵东升在谈判中之所以表现出强硬的姿态，是想从江南造船厂乃至船舶工业总公司获取最大的利益，并不是真的想控股江南造船厂，因为以赵东升的智商，应该知道这是不可能实现的事情。

　　然而让陶成万万想不到的是，赵东升虽然并不是想控股江南造船厂，但是却提出了五成股份的要求，这着实出了他的意料。

　　不过，陶成不得不承认，赵东升的这个提议确实是最佳的一个方案，非常公平，完全确保了双方的利益，既能使得那37名专家留在江南造船上，又能完成华威集团的船厂规划。

　　“赵总，你的这个提法实在是令我们太意外了，这已经不是我所能决定了的，我要向我的上级请示。”

　　很快，陶成就回过神来，他并没有与赵东升再进行争论，而是有些苦笑着向赵东升说道，在他看来华威集团占有江南造船厂五成股份是赵东升的底线，他已经不可能让赵东升在此问题上让步。

　　尤为关键的是，对于赵东升的这个提议，陶成无法进行反驳，河东省和船舶总公司是关系对等的两个单位，双方各占五成的股份非常公平的，至于主导权等细节，则可以通过协商来解决，并不是什么大问题。

　　“我期望着这次合作！”赵东升知道自己的提议打乱了陶成事先所做的准备，于是微笑着向陶成点了点头。

　　赵东升的这个提议不仅令陶成乱了阵脚，也使得韩素素和鲁平大吃了一惊，两人不由得对视了一眼，眼神里充满了惊讶，谁也没有想到赵东升竟然会提出如此出人意料的要求：

　　如果华威集团成功占有五成股份的话，那么江南造船厂有一半就属于华威集团的了，华威集团将再一次实现以小搏大的案例。

　　陶成等人离开后，赵东升在鲁平的陪同下去了华威集团在海都市的酒店和写字楼等项目去视察，有些项目已经建好，有些项目则还在建设中。

　　赵东升来海都也有一些日子了，由于前一段时间他一直都在忙江南造船厂的事情，所以没有时间去视察那些项目，现在他与陶成掀了底牌，亮了底线，心中无形中轻松了许多，故而抽时间到那些项目去看看。

　　与赵东升的轻松相比，陶成现在是充满了压力，赵东升各自持有五成股份的建议实在是太有杀伤力了，合情合理，有理有据，让他想不出什么借口来推脱。

　　如果船舶总公司拒绝了赵东升的这个公平合理的条件，那么外界只会认为是船舶总公司没有解决这件纠纷的诚意，赵东升进而就坐实了“受害者”的身份，也就不用担心别人对他有什么不好的看法了。

　　接下来，他就可以光明正大地要回那37名俄罗斯专家，毕竟他不可能牺牲华威集团的利益去成全主动挑衅的江南造船厂，那样的话他这个集团的老总就不称职了，应该争取的东西他必须要争取，否则的话在外界的眼里他就是一个懦弱无能的人。

　　所以说在处理华威集团和江南造船厂的这起纠纷中，把握尺度相当重要，既然给外界一种积极解决争端的态度，又要坚守底线，寸步不让，这才是一名合格的企业领导人应该有的风范和气度。

　　因此，现在赵东升完全将压力推到了船舶工业总公司的身上：

　　船舶工业总公司如果不答应赵东升各占五成股份的这个条件，那么必将受到外界的非议，认为他们是以大欺小，想要强夺华威集团那37名俄罗斯专家，同时也会使得河东省做出相应的行动来进行反制，华威集团和江南造船厂之间的纠纷将正式上升为河东省和船舶总公司之间的冲突。

　　一连三天，陶成那边都没有动静，看来船舶工业总公司高层领导对赵东升的这个提议有争议，虽然赵东升的这个提议既给江南造船厂提供了技术支持，同时也提供了资金支持，对江南造船厂的发展有着极大的促进。

　　可是，江南造船厂作为国内造船业历史最为悠久的企业，是传报工业总公司的一杆旗帜，承载了不少人船舶人的感情，一旦被华威集团拥有了一半，很多人感情上说不过去。

　　赵东升也不着急，该视察视察该批阅文件批阅文件，对于他来说，船舶工业总公司那边没有消息那就是最好的消息了，他很清楚船舶工业总公司的高层会对此事有争议，现在就看看支持他这个提议的一方是否能取得最后的胜利。

　　第三天下午，赵东升带着小范和韩素素去了半年前开业的华威大酒店，那里有一个室内游泳池，条件非常不错，他准备游游泳，好好地放松一下，养足了精力与陶成斗法。

　　其实，事到如今才是赵东升与陶成刀枪相对的交锋才刚开始，以前的谈判都是试探性质的，没什么实际意义，现在可不同，赵东升已经明确了底线，那么两人就要围绕着底线斗一斗了，尽可能给自己争取更多的利益。

　　依照赵东升的推测，三天的时间已经足够船舶工业总公司高层形成一致意见，而且在目前这个大力发展经济的大环境下，船舶工业总公司的高层十有八九会支持他的提议，也就是说他现在等着与陶成交手。

　　海都市华威大酒店是一家五星级的高档酒店，高四十九层，完全按照国际顶级标准设计建造，内部设施豪华，服务一流，所有的工作人员均受到过严格的培训，酒店的管理层去法国的酒店进行了两年的培训，经验非常丰富。

　　所以说，华威集团虽然能赚钱，但同样更能花钱，使得赵东升不得不向银行贷款，它的资金已经在悄无声息中变成了一个个的实业项目，在赵东升看来这才是最保值的做法。

　　虽然海都华威大酒店是海都市数一数二的豪华酒店，不过由于它受到华威集团驻海都办事处的管理，所以在华威集团的行政级别只是副科，恐怕是全国最奢华的副科级企业。

　　自从海都华威大酒店开幕的那天起，生意就一直处于火爆的状态，客房爆满，无论是国内还是国外的客人都喜欢来这里住宿，在这里他们将享受到世界一流的服务，可见华威集团在世界上已经小有名气，并且酒店的宣传策划也做得非常到位，这才吸引了那些客人的光临。

　　当然了，像国际上的那些高档酒店一样，海都华威大酒店也预留有一些房间，以备不时之需，例如集团高层领导或者黄州市、河东省的领导来海都办事，这样有空房间安排他们住宿。

　　不过，并不是所有的领导都能享受这个待遇的，除了黄州市副厅级干部外，河东省只有正厅以上的干部才能被酒店方安排进入那些预留的房间，否则的话酒店方根本就忙不过来。

　　就在赵东升在游泳池游泳的时候，海都华威大酒店里就住着河东省的几名省、厅级干部，既然华威集团是河东省的企业，那么他们身为河东省的干部，自然要入住海都华威大酒店了，这既是对本身企业的支持，也是一件引以为傲的事情，更是一种身份和地位的象征，要知道全国的省市和部委可还没有一家能在海都市建造如此富丽堂皇的一家五星级酒店的。

　　赵东升并不住在海都华威大酒店，就像在京城时一样，他住在华威集团驻海都办事处里，虽然海都华威大酒店给他预留有房间，但他通常情况下不会去酒店住，让酒店方把自己的房间调给一些重要的客人。

　　在赵东升以身作则下，华威集团的人无论官职大小，到外面办事的时候没有一个人住各地的华威大酒店，而是都住在当地的办事处里，这样一来酒店可以有安排更多的房间给那些贵宾级的客人。

　　虽然赵东升让酒店将预留给他的房间调给别人，但是哪个地方的华威大酒店都不会这么做的，依旧将他的房间留了下来：万一赵东升心血来潮要住酒店，而酒店要是没有房间的话，恐怕酒店的总经理就要欲哭无泪了。

　　赵东升其实知道各地华威大酒店的做法，不过既然他的目的已经达到了，那么酒店想留也就留吧，否则的话酒店的总经理们恐怕晚上睡觉都不踏实了。

　　赵东升游泳的那个游泳池只有VIP级的住户能进入，游泳池的边上配有游泳教练和救生员，安全措施和服务非常周到。

　　由于是下午，游泳池里的人不是很多，赵东升惬意地在水里来回游动。

　　小范和韩素素坐在岸边的躺椅上悠闲地喝着果汁，跟着领导就是好呀，可以享受到不少特殊的待遇，如果搁在平常，这个地方两人是无论如何也进不来的。

　　或许是韩素素的那双修长的玉腿太过耀眼，有几个老外相继过来跟她打招呼，弄得韩素素有些尴尬，她哪里会外语呀。

　　令韩素素感到吃惊的是，关键时刻竟然是小范替他解了围，操着略显生硬的英语与那几个老外进行了交流，使得那几个老外知趣地退下去了。

　　说实话，韩素素万万没有想到看上去五大三粗的小范竟然会英语，小范看出了她的惊讶，于是笑着告诉她这是他在担任赵东升的司机后学习的。

　　华威集团总部有外语培训班，每天晚上开课，总部的所有员工都能报名，不收取任何费用，而且免费发放各种学习资料，由专业的老师授课，其中一半是外教，是总公司的一项福利措施，很多人都报名参加学习，给自己的充电，以适应以后的工作调动。

　　赵东升以后肯定要出国谈生意，小范觉得如果做好赵东升的司机兼保镖，多学几门外语是非常必然的，于是他就像总部的那些员工一样，报名参加了培训班，现在英语已经说得有模有样了。

　　听了小范的话后，韩素素是倍感震动，她这个时候猛然意识到，赵东升的秘书兼警卫员并不是那么好当的，如果她不努力多学几门知识的话，恐怕很快就被人给淘汰了。

　　赵东升并不知道，当他在游泳池里游泳的时候，岸边竟然发生了这么一个小插曲，直接导致了韩素素的心理发生了微妙的变化。

　　正当赵东升躺在水面上、双手抱胸、闭着眼睛在那里养精蓄锐的时候，几名穿着性感三点式泳衣的女孩叽叽喳喳地从更衣室走了出来。

　　无意中，走在中间的一名女孩注意到了躺在水面上的赵东升，眼前不由得一亮，双目流露出惊喜的神色。


第234章 华威集团“小公主”

　　“喂，大个子！”随即，那名走在中间、穿着一身红色比基尼的漂亮女孩快步走到了距离赵东升最近的岸边，有些兴奋地冲着他娇声说道。

　　“大个子？”正在小憩的赵东升听到这三个字后顿时睁开了眼睛，能这么喊他的只有一个人，他于是扭头望了一眼立在岸边的漂亮女孩，有些惊讶地问道，“你怎么来了海都？不上课了？”

　　“哼，我今年高考！”女孩闻言双目一瞪，嘟着小嘴望着赵东升，显得十分不满，“看来您真是贵人多忘事，根本就没把我的事情放在心上！”

　　“哎哟，你瞧我这记性。”赵东升伸手拍了一下额头，在水里立了起来，笑着向漂亮女孩耸了耸肩头，一脸无奈地说道，“没办法，人一旦上了年纪，记性就变差了。”

　　漂亮女孩高考的时候赵东升正在俄罗斯，回来后忙着黄州市工业现代化改革和华威集团的事情，再加上与江南造船厂的纠纷，早就将漂亮女孩高考的事情忘在了脑后，还以为她仍然在上高中，故而在这里遇上漂亮女孩后感到十分惊讶。

　　“上了年纪？”漂亮女孩微微一怔，随后噗哧就笑了出来，被赵东升的滑稽表现给逗笑了，“你今年才二十五，我爸还没说老呢你就喊老，要找借口你找个新鲜点儿的嘛，这个理由真得很烂！”

　　“喂，怎么说我也是你的叔叔，在你同学面前给我留个面子嘛！”赵东升见跟在漂亮女孩身后的那几名女孩围了过来，于是笑着向漂亮女孩说道。

　　“什么叔叔？我什么时候承认你是我叔叔了，再说了，当年不是你说的，说喊叔叔的话把你喊老了，让我爸和我与你各论各的，怎么，你现在想反悔？”漂亮女孩闻言，柳眉顿时一竖，双手一叉腰，叽里呱啦地冲着赵东升就是一通说，脸上一副凶巴巴的模样。

　　“都大学生了，遇事要淡定，要有淑女范儿，要不然以后看谁娶你。”赵东升见漂亮女孩像一只小斗鸡一样气鼓鼓地望着自己，正要调侃她几句，猛然瞅见漂亮女孩胸口白花花的乳沟随着她急促的呼吸而上下蠕动，于是连忙将目光从漂亮女孩的身上移开，笑着向她身旁的女孩们说道。

　　“谁让你惹我了，你要是不惹我的话我才懒得理你。”漂亮女孩冲着赵东升翻了一下白眼，放下了叉腰的双手，嘴里不服气的低声嘟囔了一句，“谁稀罕嫁给你们这些臭男人，只知道让女人伤心！”

　　赵东升闻言，不由得苦笑着摇了摇头，双目流露出一丝尴尬的神色，他当然知道漂亮女孩最后一句话是冲着他来的。

　　“说吧，你要怎么补偿我？”漂亮女孩的脸像翻书一样变得很快，随后露出了笑容，笑盈盈地望着赵东升。

　　“晚上请你们吃饭。”赵东升微微一笑，向漂亮女孩说道，“地点你来选。”

　　“这可是你说的哦，我们要吃这里最贵的海鲜大餐。”漂亮女孩闻言狡黠地向赵东升眨了眨眼睛，随后笑着纵身跃进了水里，招呼岸边的女孩们下水游泳。

　　那些好奇地打量着赵东升的女孩们随即扑通扑通地下了水，漂亮女孩跟她们耳语了几句后，于是那些女孩在漂亮的带领下嘻嘻哈哈地向赵东升泼水，赵东升双拳难敌四手，只好潜入水里快速游开了，女孩们顿时发出胜利的欢呼声。

　　“范哥，那个女孩是谁呀，好像跟赵总的关系很好。”韩素素目睹了眼前的这一幕，不由得狐疑地望向了一旁的小范，她从没有见过漂亮女孩，感觉漂亮女孩与赵东升的关系很是亲昵。

　　“她可是咱们华威集团的小公主，唯一能令咱们头儿头疼的人。”小范瞅了一眼女孩，放下了手里的果汁，笑着向韩素素说道。

　　“小公主？”韩素素的双目流露出疑惑的神色，有些听不明白小范的意思。

　　“她是咱们牛书记的千金牛翠翠，吴助理是她的小姨，咱们头儿是她的‘大哥’，你说她在咱们集团是不是小公主？”小范笑了笑，向韩素素解释着原因。

　　“原来是这样。”韩素素若有所思地点了点头，扭头看向了在水里追逐着赵东升打闹的牛翠翠，想不到牛翠翠的背景竟然这么大，华威集团的一号、二号和三号人物竟然都与她有密切的关系，怪不得被称为是小公主了。

　　赵东升与牛翠翠在水里闹了一阵后上了岸，谈笑着走向岸边的躺椅，小范见状立刻让开了位子。

　　“谢了，范哥。”牛翠翠笑着向小范招了招手，给他打了一个招呼，然后把视线落在了韩素素的身上，上下打量着她。

　　“花心大萝卜！”当得知韩素素是赵东升的新秘书时，牛翠翠忍不住狠狠地瞪了赵东升一眼，嘴里低声嘟囔了一句，在她看来韩素素这个娇滴滴的女秘书绝对是个狐狸精，赵东升跟她肯定有一腿，难道天下有不吃腥的猫儿吗？

　　由于赵东升和韩素素距离牛翠翠很近，两人都听见了牛翠翠的话，赵东升早已经习以为常，装作没听见，反正他已经习惯了牛翠翠的挖苦，早就见怪不怪了。

　　原因很简单，牛翠翠一直希望小姨吴雯能跟赵东升在一起，故而对所有赵东升身边的漂亮女孩都排斥，她刚才所说的让女人伤心中的女人就是吴雯。

　　感情上的事情赵东升无法向牛翠翠解释，他一直都将牛翠翠当作一个小女孩看待，即使解释了牛翠翠也不能理解。

　　而韩素素则是第一次经历这种情况，脸上刷一下就红了，显得有些尴尬。

　　虽然牛翠翠开始时对韩素素显得不十分友好，态度冷淡，一副爱答不理的样子，不过当她听说韩素素是吴雯亲自给赵东升挑选的秘书，而且韩素素与吴雯的关系很好时，立刻转变了对韩素素的态度，与韩素素谈笑起来。

　　在牛翠翠看来吴雯当然不可能把一个狐狸精放到赵东升的身边，韩素素十有八九是吴雯放在赵东升身边的卧底，既可以监视赵东升，又能将那些打赵东升主意的狐狸精们拒之门外。

　　跟着牛翠翠来游泳的是她寝室的室友，今天的天气有些热，于是牛翠翠就领着她们来这里游泳。

　　牛翠翠虽然不是华威集团的员工，但是却是华威集团的子弟，华威集团赫赫有名的小公主，不要说海都华威大酒店的总经理，就是办事处主任鲁平都要巴结她，因此她来这里游泳是轻而易举的事情。

　　牛翠翠的成绩在初中的时候不怎么好，不过到了高中却突飞猛进，这次高考以优异的成绩考进了著名的海都大学新闻系，由于性格外向，活泼开朗，进入学校不久就交了一批朋友。

　　在室友们的眼里，来自黄州市的牛翠翠是一个家境优越的女孩，不仅衣着前卫，而且使用的都是最新潮的电子产品，例如有着华威集团推出的单放机和数码相机等等，这些电子产品在国内可算的上是奢侈品，只有家庭有一定实力的人才能卖得起。

　　而且牛翠翠非常大方，常将自己带来的那些电子产品借给室友和同学用，尤其是数码相机，深受同学们的喜欢，在学校里人缘非常好。

　　有细心的同学发现，牛翠翠使用的这些电子产品虽然是华威集团的产品，可是好像并不是市面上流通的型号，他们当然不会想到这些电子产品是华威集团的概念机，要在明年才在全球上市。

　　由于来自黄州，不少人都向牛翠翠打探华威集团的事情，毕竟华威集团现在在国内风头正盛，在国际上更是接连拿到大奖。

　　为了避免麻烦，牛翠翠隐瞒了她的真实身份，说她父母是在黄州市做生意的，所以才有钱买的起那么多的名牌物品，没人知道牛翠翠的老爸牛保国是华威集团的书记，华威集团堂堂的二号人物，更没人知道她的小姨就是时常在电视上露面的华威集团新闻发言人吴雯。

　　至于牛翠翠为什么能领着大家来华威大酒店的VIP级别的游泳池游泳，那么解释起来也很简单，由于华威集团以黄州机械厂的职工为班底组建的，其中就有牛翠翠的亲戚，因此她认识海都华威大酒店的总经理，以前也是黄州机械厂的子弟，所以能来这里游泳也就不是什么大问题了。

　　牛翠翠的室友们对赵东升非常感兴趣，赵东升能出现在这里，并且身边还有司机和秘书，那么看来一定是一位事业成功的老板了，只是不清楚这位年轻而且有型的老板是做什么生意的，与牛翠翠又是什么关系。

　　晚上，赵东升在华威大酒店的餐厅要了一个包厢，请牛翠翠和她的室友们吃海鲜大餐。

　　趁着与赵东升独处的时候，牛翠翠郑重其事地告诉了赵东升一件非常重要的事情，她在高考之前改名字了，不再是土里土气的牛翠翠，而是充满了诗情画意的牛雨嫣，听得赵东升差点没笑出来，看来现在逐渐风靡起来的港台言情小说对牛翠翠“毒害”不浅呀，竟然起了这么一个味道怪怪的名字。

　　说实话，雨嫣这个名字确实十分柔美，只不过前面加上一个“牛”姓，那么意境一下子就全变了，失去了那股子柔情蜜意的味道，还不如牛翠翠听起来顺耳。

　　牛翠翠见赵东升在那里忍着笑，好像遇见了一件十分可笑的事情，禁不住咬了咬嘴唇，使劲跺了一下脚，转身跑开了。

　　“翠翠，你改的那个名字挺好的，真的，挺好的！”望着牛翠翠的背影，赵东升再也忍不住，笑着冲着她喊道，语气里充满了调侃：这小丫头自小就凶巴巴的，与这个柔情似水的名字简直就不搭边嘛！

　　牛翠翠一捂耳朵，头也不回地跑开了，看得赵东升一阵得意，四年来他被牛翠翠挖苦了无数次，如今终于报了一箭之仇。

　　赵东升不知道的是，因为他的“幸灾乐祸”，牛翠翠后来又把名字改了回来，她才不会让赵东升看她的笑话。

　　海鲜大餐非常丰盛，摆了满满一桌子，有很多都是牛翠翠的那些室友没见过的，大家吃得津津有味。

　　其中的一个主餐是霸王蟹，有一个脸盘那么大，令那些女孩印象深刻，她们还从来没有见过那么大的螃蟹。

　　吃完了饭，赵东升找了两辆轿车送牛翠翠和那些女孩回学校，临走前，女孩们笑盈盈地向赵东升挥着手，感谢他的这顿丰盛的大餐。

　　“雨嫣，那个赵哥是干什么的？有没有女朋友？”回学校的路上，一名长得挺漂亮的瓜子脸女孩笑着挽住了牛翠翠的手笔，她对赵东升充满了好奇，要知道那一顿饭至少也要两三千。

　　车里的其他女孩闻言，也都饶有兴致地望着牛翠翠，很想知道赵东升的身份，如今像这种又帅气又有钱的年轻老板可不好找呀。

　　“一个企业的小经理而已。”牛翠翠见那些女孩们对赵东升感兴趣，于是微微一笑，“我告诉你们呀，那家伙已经名草有主了，你们呀还是别打他的主意了。”

　　“名草有主？”瓜子脸女孩闻言不由得咯咯一笑，调笑着说道，“不会是你被看上了吧。”

　　“去你的，我才不会看上那种喜新厌旧的花花公子！”牛翠翠怔了一下，没想到瓜子脸女孩会这么说，随后伸手在国字脸女孩的前额点了一下，一脸傲然地说道，脸颊却不由得有些泛红。

　　说实话，牛翠翠从来也没有考虑过这个问题，在她看来赵东升与吴雯是天造地设的一对儿。

　　不过，瓜子脸女孩的这句话像是一颗小石子，掉进了牛翠翠平静的心海里，荡起了一圈又一圈的涟漪。


第235章 借鸡下蛋

　　赵东升回到办事处后，鲁平向他汇报，陶成下午打来了电话，通知他明天双方开始谈判，而且他有一个小小的要求，希望赵东升能以黄州市副市长的身份来参与谈判，而不是华威集团的总经理。

　　得知了陶成的这个额外的条件，赵东升的嘴角流露出一丝笑意，看来船舶工业总公司高层的争执已经尘埃落定，他们决定同意自己的各占五成股份的提议，否则的话陶成绝对不会更换谈判的主体：

　　相对于正厅级别的江南造船厂，正处级别的华威集团的档次太低了，无法与江南造船厂谈入股的事情，因此需要黄州市市政府出面，这样谈判双方的地位才对等。

　　看来，一场艰苦的唇枪舌剑是在所难免了，从这几次与陶成接触的情况来看，赵东升觉得这个人绝对不是一个省油的灯，谈判的时候一定会分毫必争。

　　由于涉及到黄州市市政府，赵东升随后给何伟打了一个电话，向他汇报谈判中出现的这个新情况。

　　其实，像外界绝大多数人一样，何伟开始时对赵东升的这次谈判所取得成绩并没有抱太大的希望，只求能尽可能为华威集团争取到利益就好。

　　原因很简单，江南造船厂之所以敢明目张胆地强行抢夺华威集团的那37名俄罗斯专家，表明江南造船厂已经对此做出了充分的准备，在现实社会中并不是有理就能赢下一场纷争，它还牵涉到复杂的人际关系，而江南造船厂作为一个央企，社会资源绝对要比华威集团乃至黄州市要优厚的，赵东升无法与他们斗下去。

　　果然，赵东升去了海都市后，江南造船厂的人见都不见他，硬生生地将他晾在厂门口三天，没办法，这就是央企的底气所在。

　　因此，正当何伟以为赵东升要铩羽而归的时候，事情却峰回路转，赵东升出人意料地向船舶工业总公司发去了传真，表示要向俄罗斯大使馆报案，说江南造船厂涉嫌囚禁了那37名俄罗斯专家，进而一举扭转了不利的局势，迫使江南造船厂不得不面对赵东升。

　　而令何伟感到更加惊讶的是，赵东升竟然以其人知道还治其人之身，并没有见江南造船厂的厂长杨毅，而是跑出去休假，也将杨毅晾了三天，让所有人都大跌眼镜，鉴于赵东升与杨毅之间不愉快的关系，使得船舶工业总公司将办公厅副主任陶成派去协助处理问题。

　　赵东升向陶成提出华威集团要占江南造船厂五分股份后，已经向何伟进行了汇报，何伟听了半晌没有回过神来，赵东升的这个做法简直太过高明了，既狠狠地“咬”了江南造船厂一口，令江南造船厂是有苦难言，又达成了华威集团先前关于船厂的规划。

　　不过，何伟非常担心船舶工业总公司是否会同意赵东升的这个创造了双赢局面的提议，因为他很清楚江南造船厂在船舶工业总公司的地位和影响力，船舶工业总公司的高层领导不仅要考虑船厂的发展，而且还要考虑很多其他方面的问题。

　　所以当赵东升打电话告诉他陶成要求改变谈判的主体后，何伟的心中不由得松了一口气，心中透露出一丝欣喜：

　　很显然，如果船舶工业总公司的高层拒绝了赵东升的提议的话，那么完全没有必要换黄州市市政府出面了。

　　事到如今，无论赵东升与陶成谈成了什么结果，对于黄州市来说都是一个巨大的收获，在全国范围内还没有哪个厅级企业被另外一家企业给占去五成股份的，况且还是被一个正处级的企业，这在全国开创了一个先河。

　　所以，何伟非常果决地将事情全权委托给了赵东升去处理，在他看来没有任何人能比赵东升更适合这个谈判的人选。

　　对于赵东升能与陶成最终达成什么样的协议，何伟非常期待。

　　第二天一早，何伟就将赵东升以副市长的身份代表黄州市市政府谈判的授权书以传真的形式发给了赵东升，这样一来的话，赵东升就完成了谈判的最重要一道程序。

　　陶成是上午九点来到华威集团驻海都办事处小会议室的，赵东升随后赶了过来，他与陶成寒暄了几句，然后双方就进入了正题，正式展开了谈判。

　　虽然杨毅也来了，但谈判的主角却是赵东升和陶成，两人都是实职副厅，级别正好对等，因此身为江南造船厂厂长的杨毅只有面无表情坐在一旁，成为了一名看客，目睹两人的交锋。

　　杨毅现在的日子非常不好过，因为赵东升的各占五成股份的议题，总公司高层有多名领导对他表示不满，认为事情到了如今的这个局面是他是罪魁祸首，难辞其咎。

　　正如赵东升预料的那样，船舶总公司的高层领导同意了他的提议，让赵东升以那37名俄罗斯专家和九千万资金入股江南造船厂，拥有江南造船厂五成的股份。

　　而船舶总公司的高层之所以会同意，并不是那些高层稀罕那37名专家和那九千万华币，而是与国家目前大力发展国民经济的大气候有关。

　　在国内的这场经济改革的大潮中，不论白猫黑猫，抓到老鼠就是好猫，因此江南造船厂也要顺应时势进行改变，从外界吸收先进的技术力量和资金支持，而华威集团无疑是最佳的合作伙伴。

　　况且，赵东升所不知道的是，华威集团与江南造船厂的这起纠纷已经惊动了京城的领导，京城的领导对此表示了关注，希望双方能妥善处理这件事情，避免河东省和船舶工业总公司之间为此发生冲突。

　　所以，在种种因素的作用下，原本争执不下的船舶工业总公司的高层领导最终达成了一致，同意了赵东升的这个提议，里面的过程可谓十分曲折。

　　由于双方各占五成股份的大前提已经决定，那么赵东升和陶成谈的，那就是江南造船厂未来的主导权，这里面包括非常多的细节问题，例如人事安排、行政管理和财务审核等等。

　　对于这种枝梢末节的东西，赵东升和陶成自然不会亲自上阵，两人带来的专业人士叽里呱啦地进行着针锋相对的谈判，两人只有在那些人争执不下的时候才会开口，对那些争执的问题进行最后的拍板定夺。

　　韩素素原本以为谈判很简单，可是令她万万没有想到的是，这场谈判整整进行了五天，双方在各个细节上都达成了一致，取得了令双方都满意结果。

　　根据双方达成的协议，华威集团入股江南造船厂后，将拥有江南造船厂的五成股份，虽然华威集团和船舶工业总公司拥有的股份比例相同，但是船舶工业总公司的实际股份数却比华威集团的实际股份数多出一股。

　　虽然这一股在双方所持有的股份比例中忽略不记，并不影响双方的控股比例，但是它却有着非常重要的意义，那就是江南造船厂还是船舶工业总公司的企业，并不属于河东省。

　　换一句话来说，赵东升并没有将江南造船厂并入华威集团的念头，因为他知道华威集团集团虽然发展迅猛，但是还远没有到了吞了一个正厅级企业的地步，贪心不足的话可是要被“撑”到的，同时这也是为了照顾船舶工业总公司的面子，毕竟双方要合作的话，需要一个良好的合作基础。

　　其实，在赵东升心里，华威集团与国企合作主要有两种方式，一种就是像东南电器厂那样的代工模式，另外一种就是兼并。

　　说实话，赵东升最不喜欢的就是这种控股模式，由于控股双方都是国企甚至是央企的背景，背后都有相应的地方政府或者部委单位，所以一旦因为利益发生内斗的话，那么将非常麻烦：

　　别看其中一方占有控股的优势，但如果另外一方想要找茬的话，完全可以用手中的职权设置很多的障碍。

　　赵东升从来也不相信世两个利益团体之间会有永恒的友谊，在他看来在这个经济社会中，永恒的只有利益。

　　所以说，控股双方如何能和平相处的话固然好，可是一旦双方发生摩擦的话，那么必将制约企业的发展，他可不想为了这种事情而浪费精力。

　　因此赵东升未雨绸缪，为了华威集团将来的发展，必须将这个潜在的不利苗头给扼杀了。

　　既然赵东升让江南造船厂留在了船舶工业总公司，那么他当然不可能一直为船舶工业总公司“打工”了，有着自己的利益诉求。

　　因此，当双方的谈判接近尾声的时候，赵东升提出了一个建议，那就是先由华威集团掌舵江南造船厂五年，来熟悉造船业的运作模式，培养华威集团自己的工人和技术骨干。

　　五年后，华威集团从江南造船厂中退股，组建属于自己的船厂，船舶工业总公司用江南造船厂的市价来购买华威集团手里的五成股份，这样一来江南造船厂就原原本本地回到了船舶工业总公司的手里。

　　当然了，在这五年里江南造船厂所有的收益将由双方平分，而华威集团关于筹建自己船厂的一切花销都由自己支付。

　　关于那37名专家，五年后当华威集团抽身的时候，将由双方抓阄决定归属，由于专家的人数是奇数，所以抓阄的时候准备四十个小纸团，其中一个小纸团里面没有写名字，是空白的，谁能拥有19名专家完全靠双方的运气。

　　还有的就是江南造船厂在海都市拥有的几块地皮，按照赵东升的建议，当华威集团入股江南造船厂的时候，华威集团和船舶工业总公司将平分那几块地皮，双方可以在各自得到的地皮中进行规划，以实现其经济价值。

　　通过这个建议，华威集团获得了三块地皮，而船舶工业总公司获得了两块地皮，至于其中的差价，华威集团如数给了船舶工业总公司。

　　现在看起来，赵东升对那五块地皮的处置方法是非常公平的，不过五年后，当海都市的地皮价格被热钱吵起来后，船舶工业总公司在无形中吃了一个暗亏。

　　船舶工业总公司当然想完整地拿回江南造船厂，因此总公司的领导自然就答应了赵东升上面的三个要求。

　　当然了，赵东升的这三个要求不能写进双方签署的公开协议里。

　　经过请示双方的领导后，赵东升与陶成为此签署了一份秘密补充协议，将这件事情给确定了下来。

　　后来，人们形象地将这份秘密补充协议称为“借鸡下蛋”，赵东升利用江南造船厂的资源成功地进军了造船业。


第236章 知人善任

　　十月中旬，黄州市市政府和江南造船厂在海都市的华威大酒店的大会议市里举行了联合新闻发布会，正式向外界宣布华威集团入股江南造船厂，并向在座的媒体记者介绍了相关的细节问题。

　　江南造船厂方面出席新闻发布会的是杨毅，而黄州市方面则是的常务副市长薛立志，至于双方谈判的主角赵东升和陶成，则都缺席了新闻发布会，因为两人的身份太过敏感，不适合出席这种场合。

　　对于华威集团和江南造船厂的这次合作，媒体普遍对此抱有非常高的期望，大家都想看看江南造船厂在赵东升的带领下能否创造出新的辉煌。

　　华威集团入股江南造船厂后，杨毅依旧担任江南造船厂的厂长，只不过他有名无权，纯粹就是一个摆设而已，船舶工业总公司在江南造船厂的权力由一名从总公司派下去的副厂长行驶。

　　如果不是为了避免引起外界媒体的不必要猜测，船舶工业总公司会调来新的人选来担任江南造船厂的厂长。

　　不过，即使如此，杨毅也没能在江南造船厂待多长时间，年后他就被调往船舶工业总公司，成为了一名被边缘化的巡视员，没有担任领导职务。

　　按照赵东升与陶成先前签署的补充协议，江南造船厂的管理权由华威集团派出的一名副厂长来行使。

　　由于江南造船厂的副厂长是副厅级的职位，华威集团只有赵东升的行政级别是副厅，因此华威集团无法派出人选，故而经由赵东升的推荐，黄州市政协副主席姜大庆担任了江南造船厂副厂长。

　　姜大庆原本是黄州市下面一个县的县长，现年五十二岁，由于年龄太大，再加上黄州市市政府副市长职务的竞争由于华威集团的崛起而变得激烈起来，因此他失去了往上晋升的空间，在今年的换届中调到了市政协，担任了一名副主席。

　　与市委和市政府的职务相比，市政协的职务非常清闲，调任市政协的人通常也就是人们所说的“退居二线”，不再担任领导职务。

　　姜大庆万万想不到，在他退居二线，本想着颐养天年、含饴弄孙的时候，赵东升会突然给他打来了电话，问他有没有精力去江南造船厂担任副厂长。

　　对姜大庆来说，赵东升的这个电话可谓是意外之喜，使得顿时就怔在了那里，脑子里一时间没有转过弯儿来。

　　像黄州市的很多人一样，姜大庆也在关注华威集团和江南造船厂之间的纠纷，他很清楚，像江南造船厂这种正厅级的央企，副厂长在国内官场中地位比有些地市的副市长都要高，他从没有想到自己退休后还能有机会去担任实职副厅的职务。

　　很快，姜大庆就回过神来，郑重其事地向赵东升表示，他完全有精力和信心胜任江南造船厂副厂长的职务，语气中透露出一丝掩饰不住的激动。

　　赵东升并没有说过多的东西，在电话里与姜大庆进行了简短的交流后就挂了电话，然后姜大庆坐在沙发上发起呆来。

　　按照他现在的仕途轨迹，如果不去担任江南造船厂副厂长的话，那么将在市政协干满五年的副主席，那个时候他就五十七了，然后就会退出市政协的领导岗位，转为市政协的副巡视员，届时将是正式养老，熬到六十岁就退休。

　　可是，如果他去了江南造船厂担任副厂长的话，五年后政府换届的时候虽然他已经五十七岁，但是正好卡在了换届中“七上八下”的这条线上，如果博一下的话届时或许能再干三年的副市长，运气好的话担任市长也不是不可能的，到时候就很有希望以副省级待遇退休了。

　　所谓的“七上八下”，就是在政府和企业的换届中有一个年龄的限制，既年满五十八岁的干部将不再担任实职，退居二线。

　　像黄州市的常务副市长薛立志，今年就正好五十七岁，换届时从兄弟地市调任到了黄州，可以在黄州市再干三年，满六十岁的时候退休。

　　“老头子，出了什么事儿了？”赵东升给姜大庆打电话的时候是晚上，姜大庆的老伴见他坐在沙发上发呆，也不管在地上乱爬的一个多岁的小孙子，还以为他惹了什么麻烦，于是抱起小孙子后，关切地望着他。

　　姜大庆毕竟担任过县长，期间得罪过一些人，他现在退居二线了，如果那些人想要整他的话，姜大庆的日子必将不好过。

　　“我要去江南造船厂担任副厂长。”姜大庆回过神来，抬头有些茫然地望向了老伴，他现在感觉就像是在做梦。

　　说实话，姜大庆与赵东升只有过几面之缘，两人并没有深入的交往，他很难想像赵东升会推他担任如此重要的职务。

　　“这是真的？”老伴闻言双目充满了惊讶，有些难以置信地望着姜大庆。

　　由于赵东升给姜大庆打电话的时候外界还不清楚谈判结果，所以在姜大庆的老伴看来，这件事情好像不靠谱，毕竟华威集团和江南造船厂还在打官司。

　　“电话是赵市长打来的，事情应该是真的。”姜大庆冲着老伴点了点头，随后喃喃自语了一句，语气颇为感慨，“真是后生可畏，赵市长竟然能逼着船舶工业总公司答应这样的条件！”

　　“老头子，这么说的话，你又起来了？”听闻此言，老伴的脸上不由得流露出欣喜的神色。

　　“估计跑不了了。”姜大庆的脸上也露出一丝笑意，既然赵东升亲自打来了电话，想必他的这个副厂长是跑不了了，随后想到了什么，郑重其事地告诫老伴，“在市里没有下达正式文件之前，这件事情你不要乱说。”

　　“这我知道。”老伴笑着点了点头，“要不要咱们去赵市长那里走走。”

　　“赵市长现在在海都，在事情没有定论前，不要与赵市长接触。”姜大庆摇了摇头，随后吩咐老伴，“去整两个菜，我喝两盅！”

　　搁在平常，老伴绝对不会让姜大庆喝酒，不过今天姜大庆开心，她也就不管了，将小孙子递给姜大庆后，步履轻快地去厨房忙活了起来。

　　两天后，在姜大庆焦急的等待中，河东省省委组织部的一名副厅级的主任来到了黄州市，前来跟他就担任江南造船厂副厂长一事进行了谈话。

　　姜大庆清楚这是组织任命的程序，预示着省委组织部即将下达对他的任命，果然，就在那名省委组织部的主任回东平市的第二天，省委组织部正式下达了任命，任命他担任江南造船厂的副厂长。

　　与此同时，姜大庆向市政协提交了辞职报告，辞去了市政协副主席的职务。

　　姜大庆的任命下达后，原本已经冷清的姜家顿时热闹了起来，包括姜大庆的那些老部下在内，不少认识或者不认识的人都来向他表示祝贺，谁都知道姜大庆咸鱼翻身，以后要发达了，自然要过来拉关系，这令姜大庆不由得触景生情，感慨世态炎凉。

　　由于要入股江南造船厂的是华威集团，所以黄州市和河东省的领导便让赵东升来推荐副厂长的人选，这样的话便于以后的工作。

　　赵东升之所以要选姜大庆，是因为华威集团是黄州市的企业，所以他要在黄州市里来定这个人选，姜大庆除了年龄和级别合适外，更重要的是他在担任县长的时候口碑不错，很是为县里很是做了几件实事，赵东升对市里那些退居二线的副厅级干部做了比较，姜大庆无疑是最合适的人选，可谓是“知人善任”。

　　之所以选择那些退居二线的干部，是因为那些干部的年龄都普遍偏大，社会经验丰富，知道什么该做什么不该做，再加上他们在仕途上上进无望，绝对会好好把握这次机会，将江南造船厂看成他们事业的第二春，会比其他人更为努力。

　　等赵东升从海都市回来后，姜大庆特意上门去拜访赵东升，对江南造船厂的事情与赵东升进行了深入的交流。

　　姜大庆很清楚，他虽然是江南造船厂的副厂长，但是实际掌舵人却是赵东升，他在官场里待了这么久，自然能摆正自己的心态，向赵东升这个同级别的年轻人多汇报，勤请示。

　　赵东升回到黄州市后，立刻开始组建前往江南造船厂的干部团队，由于他事先就有了准备，所以这个干部团队很快就形成，其中姜大庆是干部团队的最高领导，其他人是赵东升从华威集团抽调的年轻储备干部。

　　姜大庆在与那些年轻储备干部接触后，有了一个惊人的发现，他发现那些干部都受到过两年到三年的船舶领域的培训，难道赵东升早已经未雨绸缪，想要进军造船业？

　　对于心中的这个疑问，姜大庆没有开口问赵东升，因为眼前的事实已经胜于了雄辩，他相信有了那些年轻储备干部的培训，他在江南造船厂的日子必将会舒服很多。

　　除了华威集团的那些干部外，赵东升还非常人性化地让姜大庆从黄州市带走了两个一直跟着姜大庆的干部，那两个干部的级别纷纷被提升了一级，也不枉他们跟着姜大庆那么久。

　　在离开黄州市去海都之前，姜大庆特意嘱咐了几名跟他关系不错的老部下，让他们要多支持市里的工业现代化改革，有机会的话向赵东升汇报工作。

　　虽然姜大庆没有明说，但寓意很明确，那就是他给那几名老部下搭了一条结识赵东升的桥，让他们以后投奔赵东升，这样也算是给他们谋了一个好出身，毕竟跟着赵东升的话前途比跟着他好多了。

　　无形之中，赵东升在黄州市的根基又牢固了几分，他静静地编织着属于自己的人际网络，哪怕其中一个微不足道的节点，他都会认真对待，已让自己的人际网络更加牢固。


第237章 好名声

　　十月下旬，黄州市在黄州宾馆举行了欢送酒宴，为姜大庆等前去江南造船厂的干部们送行，市委书记马天益和市长何伟等市领导悉数到场，场面甚是隆重。

　　马天益在酒宴上发表了热情洋溢的讲话，他对姜大庆等人这次前去江南造船厂有着非常高的期望，希望姜大庆等人能发扬艰苦奋斗的精神、拓展思路、勇于创新，在江南造船厂这个陌生的领域创造出一番新的业绩。

　　在赵东升的提议下，酒宴采取自助餐的形式，这样酒宴的气氛会轻松许多，也算是与国际社会接轨吧。

　　当赵东升与几名行局的领导在一起谈笑的时候，马天益端着酒杯走了过来，那几名行局的领导见状给马天益打了一个招呼后，他们知道马天益有话要跟赵东升谈，随后知趣地离开了。

　　“小赵，今天有部委的朋友给我打电话，你们华威集团要组建公司去美国上市的申请已经在部委里走完了程序，如果没有什么意外的话，这个月之前国务院就会正式下发批复的文件。”

　　马天益给赵东升带来了一个好消息，微笑着向他说道，在没人的时候，他会喊赵东升“小赵”，这样听起来比“赵市长”亲近得多。

　　“有劳书记操心了，没有书记的支持，我们集团的申请也不会这么快通过了。”赵东升闻言，笑着拍了马天益的一个马屁。

　　“我们的支持都是次要的，最主要的还是你们华威集团有这个实力，要不然那些部委可不会这么轻易放行的。”

　　马天益笑了笑，对赵东升的工作表现出了充分的肯定，如果赵东升组建的公司在美国成功上市的话，作为主管黄州市宏观发展的市委书记，这无疑是他的一大政绩。

　　十月上旬，当赵东升在海都与陶成因为江南造船厂的事情紧张地进行谈判的时候，马天益和河东省十几个地市的市委书记一起，随着省委书记黄浩然去京城参加由一号首长主持的全国地市书记座谈会。

　　正是这次的京城之行，让马天益对赵东升和华威集团有了一个全新的认识，他万万没有料到赵东升和华威集团在国内竟然有着如此大的影响力，远超他这个市委书记。

　　到了京城后，首先让马天益感到扬眉吐气的是，别的省份参会的代表团都是住在各省的驻京办事处里，而河东省代表团在省委书记周皓然的率领下，住进了京城刚开业两个月的华威大酒店里，算是对华威集团的支持，同时也是让其他地市的市委书记们体验一下改革开放对经济所带来的巨大发展。

　　京城的华威大酒店与海都的华威大酒店一样，都是四十九层的五星级酒店，不仅装修得金碧辉煌、宏伟大气，而且生意火爆，住满了国内外的宾客，令同行其他地市的市委书记们无不感慨华威集团的财大气粗，称赞马天益领导有方。

　　马天益表面上笑眯眯的，对大家的赞叹很是受用，不过他的心里很清楚，华威集团能赚钱不假，可是并不像外界想像的那样财大气粗：

　　随着赵东升到处开展项目，华威集团的账面上始终都是紧巴巴的，根本就拿不出多余的钱，还要向银行贷款，而黄州市和河东省可是从没有拿过华威集团的一毛钱，因为省里和市里清楚华威集团的财政，根本就无法向赵东升张嘴。

　　周皓然并不是第一次住进京城华威大酒店的省领导，京城华威大酒店开业后，省里的领导凡是来京城办事几乎都选择住在这里。

　　由于华威大酒店是华威集团的产业，也就是黄州市和河东省的产业，所以他们住在这里没有丝毫的不妥，顺便感受一下国际级大酒店所带来的优质服务，而且酒店方对他们的住宿费实行了非常优惠的政策，这是其他省份的领导所无法比拟的。

　　接着，在一号首长主持的全国地市书记座谈会上，马天益更是脱颖而出，在主席台上给全国的市委书记们做起了报告。

　　这次全国地市书记座谈会的主旨是“解放思想，深化改革”，一号首长希望在座的市委书记们能切实地投入到全国的这场声势浩大的经济变革中来，为各地的经济改革保驾护航。

　　在这次座谈会上，三个在改革开放中表现突出的地市市委书记上台做报告，介绍改革中的先进经验，其中就有马天益，而另外两个市委书记都是来自沿海省份，一个是岭南省，另外一个是江海省。

　　岭南省和江海省是国内省市中经济实力最强的两个省份，八十年代的时候，岭南省由于率先进行经济改革，所以经济发展迅猛，经济实力绝对是全国省份中的老大。

　　不过伴随着改革开放的深入，江海省后来居上，进入九十年代后双方的差距已经越来越小，两个省现在铆足了劲，都将目标放在全国经济第一强省的宝座上。

　　而河东省，经济水平在全国也就中游水平，马天益能上台，完全就是沾了华威集团的光，两次国际电子产品展销会的金奖已经使得黄州市在全国地市中声名鹊起。

　　马天益上台后，着重介绍了华威集团的发展和黄州市现在正在进行的工业现代化改革，并不是马天益不像说别的，而是除了这两件事情外他并没有可以说的东西。

　　当听到马天益说到黄州市将自行筹款解决工业现代化改革所需要的大约四十亿资金的时候，会场里出现了一阵轻微的骚动，别说河东省，就是岭南省也没办法筹集这么多的资金来投入到一个地市。

　　一号首长对黄州市这种自行筹集资金的行为表示了肯定和赞扬，让在座的各地市的市委书记们不光想等上级的财政拨款，要转变思想、自力更生，以实际行动切实解决经济发展中遇到的各种困难和问题。

　　这次全国地市书记座谈会，统一了地方领导的思想，拉开了全国深化经济改革的大幕，中国的经济开始走上了飞速发展的道路。

　　座谈会结束后，一号首长等中央领导与会人员合影留念，前两排是中央和省市的领导，第三排才是地市的市委书记们。

　　马天益和那两个在会议上发言的市委书记被安排在了第三排，位于一号首长的后面，显得春风得意。

　　原本，马天益在座谈会结束后是要和河东省代表团一起回去，不过他的行程被打断了，一些与会兄弟身份的市委书记请他吃饭，商量展开经济合作的事宜，由于涉及到兄弟省份的关系，他无法推脱，只好前去赴约。

　　那些市委书记想合作的对象很明确，那就是华威集团，希望华威集团能到他们那里开办企业。

　　尤其令马天益感到惊讶的是，请他吃饭的市委书记里有相当一部分来自像岭南省和江海省等这种沿海经济强省，按理说应该是他们到黄州市投资，都不是华威集团去他们那里开办企业。

　　那些市委书记给出的条件非常优厚，也非常简单，华威集团只要派人来就可以了，至于开办企业的场地他们免费提供，所需要的资金也由他们跟市里的银行联系，绝对以最优惠的价格从银行给华威集团贷款。

　　马天益开始确实有些疑惑，不过后来他就想明白了，虽然那些沿海省份都是经济强省，但是他们的企业却都属于技术含量不高的密集型劳动企业，而华威集团通过两次国际电子产品展览会，已经像世界证明它是高科技企业，世界电子、电器产品领域的新贵。

　　因此，那些市委书记们都想引进华威集团这样的高科技企业，它不仅会带来更优厚的经济利益，而且还能优化当地的产业结构，带动当地相关产业的发展，可谓一举数得。

　　另外，由于华威集团，确切的说是赵东升在国内银行界有着非常好的信誉，因此只要是贷给华威集团，那么将会非常容易，那些市委书记顶多也就是从中牵个线而已，主要还是靠华威集团的信誉。

　　如果换个信誉不好的企业，即使是市委书记牵线，有些银行说不买账也就不买账了，想着办法推诿，因为一旦那些贷款成为了烂账，将会对放贷人产生非常大的影响。

　　那些市委书记们在最后表示，如果华威集团也能兼并当地的国企，那么他们以更大的力度进行支持。

　　马天益可以肯定，那些市委书记口中的国企肯定不是经营良好的国企，绝对是陷入困境的国企。

　　华威集团这些年来在全国各地兼并了好几个濒临破产的副厅级国企，现在搞得风生水起，不仅解决了那些国企职工的生计问题，而且那些被兼并的企业逐渐向当地的纳税大户发展，如何不让其他城市的领导眼红。

　　所以，那些市委书记对赵东升非常有信心，非常欢迎赵东升来兼并他们当地经营困难的国企，只不过相对于投资办企业，兼并那些经营困难的国企代价非常高，别的不说，首先就要接收那些国企里的退休职工，再加上那些临近退休的职工，这可是一笔不小的负担，如果作为投资的话，没人愿意接收那些“累赘”。

　　不仅那些地市的市委书记，像机械工业部和军方一些与华威集团有合作关系的京城单位里的正厅级领导也邀请马天益吃饭，联络双方的感情，怎么说马天益都是华威集团的顶头上司，他们理应尽地主之谊。

　　所以，马天益在京城一待就是十几天，直到姜大庆等人要去海都市的前一天才从京城回来，心中对赵东升是越加得重视，他感觉赵东升在他担任黄州市市委书记的五年里肯定能有一番令人瞩目的巨大成就，而他将成为这个巨大成就的缔造者之一。

　　欢送酒宴结束后，马天益招呼赵东升去了黄州宾馆的院子里，一边在月色下散步，一边将那些市委书记们邀请华威集团去办厂的事情告诉了赵东升。

　　“书记有什么指示？”赵东升知道事情的经过后，笑着向马天益请示，他没有想到自己的名声在全国竟然这么好，竟然使得那些市委书记们主动相邀，这可是一个非常有利的条件。

　　“你是华威集团的当家人，该怎么做你就怎么做，不要有什么顾虑，市里全力支持你的决定。”马天益笑了笑，直接表达了他对赵东升的支持。

　　说实话，对于企业上的管理马天益并不精通，但他非常明智，平常根本不插手华威集团的事务，他相信赵东升会比他做出更合理的决定。

　　“书记，我觉得这是一件好事，既然他们提出来了要求，那么我们就处于了有利的地位，在谈判的时候可以获得更多优惠的条件。”赵东升沉吟了一下，微笑着向马天益说出了他的打算。


第238章 挂号中的猫腻

　　赵东升的回答一点儿也不让马天益感到意外，相反，如果赵东升放弃了那些市委书记的邀请的话，马天益才感到奇怪。

　　在马天益看来，赵东升是那种勇于冒险的年轻干部，喜欢迎接各种各样的挑战，从不会在有着机遇面前退缩，哪怕遇到的机遇同时还伴随着一些巨大的困难，只要能获得足够的回报，他就会迎难而上。

　　“小赵，华威集团已经有不少项目，再上一些新项目的话，摊子会不会铺得太大了点儿。”马天益沉思了一会儿，停下了脚步，望着赵东升沉声说道。

　　马天益觉得赵东升有冲劲固然是好，只不过目前华威集团的发展实在是太快了，不要说华威集团在省外的那些形式各异的下属单位以及向东南电器厂这些有合作关系的企业，单单华威集团在黄州市的那个工业区，从四月份到十月份，六个月中就又吸引了十几家国际有名的大公司来落户。

　　如果不是赵东升严格把关，非高科技含量的项目不要的话，恐怕来工业园落户的企业更多。

　　虽然赵东升非常能干，但是他再怎么说也是一个人，精力有限，马天益担心华威集团过度扩张的话，赵东升会忙不过来，如果其中出什么差错的话那可就不好了。

　　“现在是发展的黄金时期，如果错过了的话就非常可惜了。”赵东升明白马天益的担心，笑着向他说道，“书记放心，华威集团不是我一个人在忙，我们集团上上下下是一个团体，所有人都在为集团的未来而努力，他们替我分担着非常多的压力。”

　　“你这么说我就放心了。”马天益笑了起来，他觉得赵东升信心十足，想必有足够的精力应付眼前的局面，这对他来说无疑是一个好消息。

　　赵东升与马天益在院子里谈了半个小时，然后目送马天益上车离开，马天益走的时候脸上挂着笑容，看来对这次与赵东升的谈话非常满意。

　　这个时候参加晚宴的人都散了，由于喝了一些酒，赵东升没有坐车，而是步行回华威集团总部，今天晚上他从马天益那里得到了不少有用的信息，需要好好消化一下，对未来的工作进行安排和调整。

　　尤其是国务院即将批准华威集团组建公司在华尔街上市一事，将成为赵东升在今后工作的重点，这不仅是华威集团跻身于世界级名企的难得机会，同时也是一条融资的绝佳渠道，将有力地弥补他手头资金不足的问题。

　　小范开着轿车缓缓地跟在赵东升后面，副驾驶座上坐着韩素素，赵东升在思考问题的时候不希望受到打扰，以免影响了他的思维。

　　此时已经是晚上九点多，街上有着三三两两的行人，显得非常安静，如果在十几年后，现在可正是晚间生活的黄金时段。

　　也不知道走了多久，赵东升忽然听见前面传来了一阵哭声，他的眉头不由得微微皱了一下，抬头一看，原来不知不觉间已经来到了华威集团的医院门前，确切的说应该是华威集团的诊所才对，因为这家医院就是以华威集团的诊所名义建立的。

　　由于是华威集团的内部诊所，所以刚开始时，华威集团的医院只接收华威集团和黄州机械厂的病人：华威集团与黄州机械厂可谓同宗同源，因此也没人说些什么。

　　不过，由于医院的医疗设备是国外进口的，再加上那些赵东升从别的医院挖来的医生、护士的业务水平很高，其中还有从国外聘请的医疗专家，医疗力量异常雄厚，很多只有京城大医院才能做的手术和治疗的病在这里也能解决。

　　所以，后来不仅黄州市市机关的人来这里看病，就是省机关的人在得了大病后也从东平赶来诊治。

　　面对这种情况赵东升也没什么好办法，他总不能将那些机关的人赶走吧，否则的话以后还怎么与大家共事，于是也就睁一只眼，闭一只眼。

　　在完成了许多疑难杂症的成功治疗案例后，华威集团的医院很快就在河东省及周边地区声名鹊起。

　　当赵东升今年担任副市长后，虽然华威集团没有公布对外开放，但医院已经开始接诊黄州市的市民，毕竟赵东升当时筹划建医院目的就是治病救人，况且他现在是黄州市的市领导，自然不能再想着自家的一亩三分地，要从黄州市通盘考虑。

　　为了提高看病的效率，在面向公众开放医院的同时，赵东升也定下了一条规矩：除了华威集团和黄州机械厂以及政府机关的人外，医院只接收那些大病、重病患者，其他的患者要到别的医院去看。

　　其实，赵东升非常希望所有人都能来医院里看病，可惜的是现在条件有限，他只能先满足一部人的医疗需求，等黄州市的经济上去后再想办法来解决这个问题。

　　自从华威集团的这个医院成立以来，由于工作繁忙，赵东升除了每年一次的例行体检外，平常的时候从没有来过这里。

　　此时此刻，医院大门口的两侧，沿着围墙各自排着一条长长的队伍，每条队伍都有两三百米长，像是前来看病的人，其中有的开着拖拉机，有的拉着板车，还有的直接在地上打起了地铺。

　　虽然排队的人不少，不过没有人大声喧哗，所有人不是静静地等待就似乎小声地说话，或者围在一起玩扑克打发时间，一些穿着制服的保安来回巡逻着，负责维持现场的秩序。

　　发出哭声的是排在队伍末尾处的一个中年妇女，坐在一辆板车旁的地上失声痛哭，她像是农村来的，身上穿着的衣服上打了不少补丁。

　　一男一女两名年轻人在一旁劝着中年妇女，想要把她从地上拉起来，不过中年妇女好像伤痛欲绝，坐在地上不肯起来，直到两名距离近的保安见状走上前察看后她才站起来，在那里暗自抹着眼泪。

　　排队的人纷纷回头张望，眼神中无不充满了同情的神色，不少人暗自摇着头，能到这里的患者都是患有重病，因此大家都理解中年妇女的处境。

　　赵东升目睹了眼前的一幕，眉头微微皱着，他没有想到医院外面井然排了这么长的队伍。

　　现在已经是晚上十点多，医院外面的这些人还没有离开的意思，看样子是要在这里过夜了，十月底河东省的天气已经转凉，在外面待上一晚上的滋味绝对不好受。

　　沉吟了一下后，赵东升向跟在身后的小范打了一个手势，示意他将车停在路边，然后大步迎着那些排队的人走了过去，他原本不想管这种事情，可是既然遇上了他要是视若无睹的话又有些失职。

　　尤为重要的是，赵东升没有想到医院门口会聚着如此多的病人，看来医院的收治能力已经达到了饱和，如果不想办法解决而任由事态这么发展下去的话，绝对会有更多的病人在这里聚集，很容易发生一些意想不到的冲突。

　　小范将车停在路边后，和韩素素快步追了过去，默默地跟在了赵东升身后。

　　“这位大姐，发生什么事情了？”赵东升来到那名抹着眼泪哭泣着的中年妇女身旁，看了一眼边上板车里躺着的一名面容消瘦、好像得了重病的中年男人后，不动声色地问中年妇女。

　　“跟你说了你也没用，你们黄州人就知道欺负我们外地人。”中年妇女抬头看了看赵东升，发现赵东升西装革履，像是黄州市的人，于是白了他一眼，没好气地说道。

　　“这位兄弟，你别听我妈的，她心情不好。”这时，中年妇女边上的男青年有些尴尬地向赵东升说道。

　　“我说错了吗？他们黄州人就是欺负咱们外地人，大家都是来这里看病的，凭什么黄州人没有限制，我们外地人却要凭号才能看。”男青年不说话还好，他一说话，中年妇女的情绪顿时激动了起来，冲着男青年大声说道，“一个号不仅要一两百，而且还要让大姑娘、小媳妇跟他们睡觉，这简直就没有天理了！”

　　“妈！”中年妇女这么一喊，排在前面的人顿时望了过来，离开的那两个保安也向这边张望，男青年见状连忙将中年妇女拉到了一边，阻止她继续说下去。

　　“你爹都快死了，还不许我骂骂这帮没有良心的狗东西。”中年妇女一把将男青年推开，怒气冲冲地说道。

　　“大姐，据我所知挂号费是一块钱，怎么可能要一两百？”赵东升从中年妇女的话语中听出了不对劲的地方，他敏锐地感觉到这里面另有隐情，于是沉声问中年妇女，如果真的有人高价倒卖挂号的号码，甚至以此为要挟欺辱女人的话，那这个性质可就太恶劣了。

　　“对于你们黄州人当然只是一块钱，可对于我们外地人，没有一两百根本就拿不下来。”不等中年妇女开口，排在她前面的一个老头不无气愤地向赵东升说道，“那些钱可都是大家的救命钱，就这么给了那些王八蛋。”

　　“光有钱还不行，现在来这里看病的人多，号码很紧俏，那些王八蛋们于是趁机占女人的便宜，要长得水灵的大姑娘和小媳妇陪他们睡觉，简直就是畜生。”老头身旁的是一个三十多岁的女人，怀里抱着一个四五岁的小孩，气呼呼补充着。

　　“有这种事情？”赵东升闻言，没有顿时皱在了一起，他没有想到这小小的医院挂号，竟然也藏着这么多的猫腻。

　　“当然有了，晚上吃饭的时候我就看见两个女的被带走了，据说她们俩的家人已经预订了明天看病的号码。”

　　“你没看见，每天他们收的钱有好几千。”

　　“我听说前几天，一个女的为了给病危的公公拿到号，被那些畜生轮流糟蹋了一晚上，第二天是被家人抬回来的。”

　　……

　　老头和那个三十多岁的女人一开口，那些排队的人立刻涌了过来，围在赵东升的身旁七嘴八舌地说道。


第239章 阴暗交易

　　听了周围人的话，赵东升的双目不由得流露出震惊的神色，他没有想到在这小小的挂号里面不仅隐藏着猫腻，而且还有着如此触目惊心的黑暗。

　　“嚷嚷什么呢？这里是医院，禁止大声喧哗！”

　　就在人们纷纷不满地向赵东升爆着内幕的时候，先前那两名保安走了过来，其中一个粗壮保安用手里的塑胶警棍一指那些围在赵东升身边的人，大大咧咧地说道。

　　围观的人见状立刻散开，重新回去排队，好像对那两名保安非常忌惮。

　　赵东升皱着眉头望着粗壮保安，华威集团的工作守则上写得清清楚楚，员工在工作中要待客热情，像粗壮保安这种粗鲁态度的行为是绝对禁止的。

　　而且，赵东升还发现了一个蹊跷的地方，那就是粗壮保安和另外一名保安身上的制服虽然与华威集团保安的制服款式一样，但却没有华威集团的任何标志。

　　换一句话来说，这两名保安不是华威集团的人，连合同工也不是，因为合同工和正式工一样，身上的衣服上都有华威集团的标志。

　　“你也是来看病的？”赵东升在看粗壮保安的时候，粗壮保安也在打量他，走过来后问道，这个时候出现在医院门口的，除了看病的人外没有别人，谁大晚上的在医院门口闲逛。

　　“家里有‘人’病了。”赵东升点了点头，不动声色地回答，故意用山南话回答，而他平常说的是普通话。

　　“你们来晚了，看着架势至少要排在一个多星期以后了。”粗壮保安见赵东升操着山南口音，以为他是外地人，脸上不由得露出了笑容，转身看了一眼那些排队的人，一脸遗憾地向赵东升说道，双目中却流露出了欣喜的神色。

　　“真倒霉！”赵东升看了看排队的人，故意皱着眉头说道。

　　“我们集团赵总也是山南人，看在你是山男人的份上，我有个办法，不知道你有没有兴趣。”粗壮保安的脸上露出了一丝笑容，笑着向赵东升说道。

　　“什么办法？”赵东升闻言，装作一副诧异的样子问。

　　“我们有关系，可以帮你提前拿到明天挂号的号码，拿着那个号码你就可以去看医生了。”粗壮保安见赵东升“上钩”了，凑到他面前小声说道，“这件事情你别张扬，要是让别人知道了可就不好了。”

　　“那谢谢你了。”赵东升的双目顿时闪过一道寒芒，看来挂号里面果然存在着黑幕，于是微笑着向粗壮保安说道。

　　“这点小忙不算什么。”粗壮保安不以为意地向他摆了摆手，随后脸上露出了为难的神色，“不过，现在我们医院的号非常抢手，要想办成这件事情，上上下下都需要打点，这点我要给你说清楚，我无所谓，可是别人不会白白帮这个忙的。”

　　“你放心，只要能拿到号，我是不会让你们白帮忙的。”赵东升笑了起来，粗壮保安转了一大圈，终于露出了他的真实意图――钱。

　　“这样吧，你先准备一千，我想办法给你拿明天排在第一的号。”粗壮保安想了想，低声向赵东升说道，从衣着上来看，赵东升像是个有钱人。

　　“没问题，什么时候能给我号？”赵东升一口就答应了下来，沉声问道。

　　“我先去联系一下，等下给你消息。”粗壮保安见赵东升干净利落地答应了，心中顿时大喜，看来这次遇见了一个冤大头，于是一本正经地向赵东升说道，“有一件事情要告诉你，明天上午八点半医院才放号，那个时候你才能拿到号，不过你要先把钱给我，我会给你一个凭证，到时候你凭着那个凭证拿号就可以了。”

　　“这样呀……”赵东升闻言，故意犹豫了起来，好像害怕粗壮保安会骗了他的钱似的。

　　“这个你不用担心，我们的信誉是有保证的，我们就是医院的人，只是想帮你。”粗壮保安看出了赵东升的担忧，于是微笑着向他解释着。

　　“好吧。”赵东升迟疑了一下，郑重地向粗壮保安点了一下头，“只要能拿到明天看病的号，花多少钱也无所谓。”

　　“那你等一下，我去问问看。”粗壮保安闻言的双目闪过一丝得意的神色，向身旁的保安招了一下手，色迷迷地瞅了一眼站在赵东升身后的韩素素，转身快步离开了。

　　“大兄弟，你要小心一点儿，这些人可坏透了，到时候他们肯定会想办法多加钱的。”等粗壮保安离开后，先前的那个中年妇女来到赵东升的身旁，望了望韩素素，好心地告诫赵东升，“你没看他刚才看那妹子的眼神，恨不得当场就将妹子给吞了。”

　　韩素素闻言，脸上不由得泛起了一丝红晕，中年妇女的话实在是有些太露骨了，让她感到颇为难为情。

　　“到了这个地方，还有咱们选择的余地吗？”赵东升冲着中年妇女苦笑了一声，然后抬头望向了那些排队的人，心情沉重了起来，来这里看病的人都是重症患者，他们原本就已经够痛苦的了，现在又要受到那些号贩子的刁难，对于他们来说无异于雪上加霜，实在是太可恶了。

　　中年妇人和其他排队的人很显然将赵东升也当成了患者家属，在等待粗壮保安回来的时候与赵东升聊起了天。

　　与此同时，赵东升吩咐了小范几句，小范随后开车离开，不过很快又回来了。

　　由于都是来看病的，大家聊得话题都跟医院和病人有关，例如去过哪些医院、花了多少钱和患者的病情有多严重等等，苦苦地在这里坚守着，等待着拿到号码的那一天。

　　大约过了半个小时，那个粗壮保安回来了，手里拿着一张两千块钱的收据，收据上面写了一个大写的阿拉伯数字“1”。

　　“不好意思，行情太火了，一千块钱拿不下来，要想拿到1号位子，必须要两千块钱，你要不要？”粗壮保安来后，中年妇女等人立刻散开了，他将手里的收据往赵东升面前一递，低声说道。

　　“我要了。”赵东升伸手接过了收据，然后冲着小范点了一下头，“付钱。”

　　小范随即从口袋里拿出一个信封，从里面抽出来二十张百元大钞交给了粗壮保安，他刚才离开就是拿钱去的。

　　“明天有人发号，你拿着它去领就可以了。”粗壮保安点了一遍钱数，然后笑着向赵东升交代了一句，兴冲冲地离开了，在这起号码买卖中他可赚了好几百，如果每天都能遇到赵东升这样的冤大头多好呀。

　　“大姐，你看现在天已经晚了，明天的号已经发完了，不如先回去，等后天的号码吧。咱们能在这里遇上也是缘分，明天我帮你想想办法，弄一个号过来。”

　　赵东升冷冷地瞅了一眼远去的粗壮保安，收好了那个收据，微笑着向一旁的中年妇女说道。

　　“你……你说真的？”中年妇女闻言先是一怔，随后惊讶地看着赵东升，结结巴巴地说道，显得有些难以置信。

　　“当然是真的了。”赵东升笑了起来，拿过小范手里的那个信封，交给了中年妇女，“大哥的病看起来很重，不能在这里过夜，你拿着这些钱先把人送一医院吧，等这边安排好了再过来。”

　　“谢谢，谢谢！”中年妇女哆哆嗦嗦地接过信封，连声向赵东升道谢。

　　赵东升不以为意地摆了摆手，领着小范和韩素素上了停在远处的轿车，绝尘而去。

　　“哎呀，我还没问他叫什么呢！”等轿车消失在中年妇女的视线里，她这才反应了过来，不由得拍了一下大腿。

　　随后，中年妇女打开了手里的信封，里面有一千块钱，足够她带着老伴去是市一医院住院了。

　　“你这回可是遇见好人了。”周围的人见状，不由得向中年妇女说道，不少人的眼睛里流露出羡慕和嫉妒的神色。

　　中年妇女不敢在这里耽搁，随后招呼上边上的几个年轻人，牵来了一匹马，套上马车拉着老伴去市一医院了，心里对赵东升充满了感激。

　　华威集团总部距离医院只有两个路口的距离，一路上赵东升都没有说话，坐在后排陷入了沉思中，他原本以为自己将华威集团治理得挺不错，无论如何都想不到在自己的眼皮子底下竟然存在着如此险恶的勾当，简直就是败坏华威集团的声誉。

　　赵东升不说话，小范和韩素素自然也不敢开口打扰他，车里一片寂静。

　　进入华威集团总部后，轿车在一号别墅前停下，赵东升面无表情地下了车，让小范和韩素素回去休息，然后径直走了进去。

　　韩素素和小范对视了一眼，连忙去后面的别墅向吴雯汇报，吴雯曾经告诉过韩素素，如果赵东升遇到了什么烦心事的话，要立刻告诉她。

　　“小孟，你来一下。”赵东升进了别墅，拿起了客厅里的电话，抬手打给了保卫部主任小孟，然后坐在沙发上申请严肃地等待着小孟的到来，他被这次的事情激怒了，准备严惩所有的参与者。

　　片刻之后，房门被推开了，吴雯和小孟一起走了进来，虽然吴雯后得到消息，不过由于她住的别墅就在赵东升别墅后面，距离比小孟的要近，故而两人在1号别墅门口遇上了，一起走了进来。

　　赵东升看见吴雯也来了，知道肯定是韩素素告诉的她，因为小范是绝对不会向别人泄露他的事情，而韩素素不同，她虽然是自己的秘书，但直接向吴雯负责，故而吴雯知道也就不以为奇了。

　　“这件事情一定要严肃处理，竟然在咱们眼皮子底下干这种下三滥的勾当，简直就是胆大包天，恶意败坏咱们华威集团的名声。”赵东升将事情的经过告诉了吴雯和小孟，神情严肃地说道。

　　“好，我这就去安排，把那些家伙抓起来。”听说赵东升竟然被医院的保安勒索了两千块钱，小孟噌地就站了起来，咬牙切齿地说道，他是华威集团保卫部的主任，是那些保安的最高上司，出了这种事情他自然脸上无光。

　　“不，现在还不是时候，等明天他们交易挂号号码的时候，将他们一网打尽，届时人赃俱获，他们就是想抵赖也抵赖不了。”

　　赵东升摇了摇头，沉声吩咐小孟，“你从总部调集一些人手，不要本地人，明天跟着我去处理这件事情。”

　　“好，我这就去安排。”小孟闻言，抬步就往外走，他知道赵东升不要本地人的目的是为了防止消息泄露，故而行动谨慎了许多。

　　见此情形，吴雯清楚赵东升这次是真的生气了，看样子是要下重手来整治那些号贩子。

　　虽然由赵东升这个堂堂的华威集团总经理出面处理号贩子这种小事实在是杀鸡用牛刀，显得大材小用，不过吴雯很清楚赵东升这么做的目的是要给华威集团的人一个警示，以减少甚至杜绝这类事情再度发生。

　　对此，吴雯非常佩服赵东升，如果别的企业发生这样的事情，为了企业的声誉很多领导通常都会选择内部处理，对事实进行掩盖，很少会自曝家丑。

　　可是赵东升不一样，他从来不掩饰华威集团的人所犯的错误，在他看来只有让这些错误见光并且使得犯错的人受到惩罚，那么才会最大可能地避免再度发生类似的事情，更加长远地保证集团的声誉和利益。

　　伴随着华威集团的高速发展，赵东升要尽量将一切可能影响到他、影响到华威集团的不利因素扼杀在萌芽状态，以免酿成意想不到的灾难。

　　外界只看见了赵东升的成功和风光，但吴雯却知道赵东升为了华威集团和黄州市的工业现代化改革承受了巨大的心理压力，这是外人所无法体会到的，如果换作别人的话恐怕早就承受不住这种沉重的压力而崩溃了。


第240章 闹场

　　第二天早上七点半，赵东升乘坐着轿车离开了华威集团总部，向市郊驶去，像是要去华威集团的工业园视察。

　　不过，当轿车行驶到市郊一个偏僻路段的时候，赵东升上一辆停在路边的不起眼的黄色面包车，重新回了市里，而小范则开着小轿车和韩素素去了郊区的工业园。

　　从这个细节来看，赵东升对这次的行动十分谨慎，避免泄露消息。

　　面包车里，赵东升坐在座位上闭目养神，他身后的小孟用对讲机与那些布置在华威集团医院附近的下属联系着，安排着任务，只要那些号贩子们出现，那么一个都跑不了。

　　“头儿，都安排好了，就等鱼上钩了。”放下对讲机后，小孟沉声向赵东升说道，这还是他成为保卫部的主任后第一次主持这么大规模的一次行动。

　　赵东升闻言点了点头，闭着眼睛陷入了沉思中，随着华威集团的规模越来越大，管理的难度也越来越大，现有的机构已经无法再满足急剧扩张的华威集团，看样子是要设立一个新的机构来加强华威集团的内部管理，预防类似像医院票贩子的这样事情再度发生。

　　医院票贩子这样的事情虽然属于芝麻绿豆的小事，但是影响却非常恶劣，对华威集团的声誉将造成极大的影响。

　　虽然集团有纪检，但那是处理党员违纪情况的，俗称管官的，对普通员工却没有处置的权力，而在集团里普通员工的数量远远超过了党员的数量，所以对那些普通员工违纪的情况进行处理的部门也就呼之欲出了。

　　赵东升很清楚，他对医院票贩子杀一儆百的做法虽然可以对集团员工产生威慑，但从长远来看，必须建立一个体系来对集团内违法的事情进行有效预防和查处。

　　上午八点二十分，赵东升出现在了华威集团医院门口，虽然他平时非常低调，从不上电视，即使是黄州市的人认识他的也不多，但为了防止被人认出来，他还是戴了一副宽边眼镜，并且在黏上了假胡子，这样一来的话除非是对他十分熟悉的人，要不然还真的很难认出他。

　　两个身材强健的大汉不动声色地尾随在赵东升的身后，暗中保护着赵东升的安危，其中一个人的口袋里装着对讲机，以便于待在面包车里的小孟联系。

　　作为保卫部的主任，小孟来医院检查过安保工作，因此医院里的不少员工都认识他，他只能留在停在距离医院不远处路边的面包车里进行指挥。

　　医院是八点上班，赵东升到的时候医院已经有不少前来看病的人，自从医院对外开放后，整个黄州市患有大病和重病的人都来这里进行治疗，原因很简单，一是因为医院的医疗力量雄厚，二来是因为医疗费用比别的医院便宜三分之一到二分之一，而且服务周到热情。

　　为了减少患者的负担，医院里的药全部是从制药厂直接采购，这样一来的话就减少了中间的环节，大大降低了药价，同时也保证了药品的质量。

　　赵东升在医院的院子里发现了一个令他深思的细节：

　　黄州市的患者直接凭借着身份证或者工作证直接到挂号窗口挂号，然后拿着挂号单和病例去各诊室看病，非常简单和便捷。

　　而黄州市以外的患者则无法到挂号窗口挂号，而是聚集在院子里，等待着工作人员将挂号的号码拿出来分发，从边上经过的黄州本地人几乎都要看上这些外地人几眼，然后私下里低声说着什么，脸上无不流露出一种优越的神情。

　　而且，赵东升还注意到，负责维持院子里那些外地人秩序的正是昨天身穿粗壮保安制服一样的人，与守在大门口的那些穿着正规制服的保安相比的话，可以看出双方服饰上的明显差异。

　　怪不得中年妇女昨晚说医院欺负外地人，从眼前的这一幕可以看出，医院的这种做法无形中已经将看病的人分为了两个档次。

　　“号来了，大家一个个来拿号。”

　　上午八点半，等在院子里的外地人忽然一阵骚动，几名衣着便装的年轻人从大厅里走了出来，其中一名梳着分头的圆脸青年挥着手里的挂号单，走到外地人面前高声说道。

　　伴随着圆脸青年的喊声，守在院子里的外地人纷纷拿出了和赵东升一样的收据，用到圆脸青年的身前，用手里的收据换取了圆脸青年的挂号单。

　　拿到了挂号单的外地人在亲朋的簇拥下，兴高采烈地带着病人进医院看病去了，好像只要能挂上了号，那么他们亲人的病就会被治愈似的，看得赵东升心中暗自摇头，感到一股辛酸。

　　“1号，谁是1号？”不一会儿，圆脸青年就几乎发光了手里的挂号单，他的手里还剩一张，看了一下上面的编号，冲着身前站着的外地人喊道。

　　这些外地人都是患者的家属，都是来看发挂号单热闹的，对那些拿到挂号单的人充满了羡慕，也不知道什么才能轮到他们。

　　“我！”赵东升走过去，将手里的收据递给了圆脸青年。

　　“恭喜你，这可是我们医院的专家号，你可以看任何科室的专家。”圆脸青年看了一眼收据，笑眯眯地将挂号单给了赵东升。

　　赵东升注意到他拿着的这张挂号单是蓝色的，与普通的白色挂号单不同，这意味着是一张专家号，普通挂号一块钱，专家号五块钱。

　　通常来说，专家号很少对公众开放，一般都被华威集团、黄州机械厂和省、市机关的人给预订完了，毕竟华威集团医院的性质是华威集团的卫生所，是华威集团对职工的一项福利措施，所以华威集团的人理应受到优待。

　　而即使是普通号，那些医生的医术也往往是专家级别的，所以只要不是什么太过重大的疑难杂症，普通号的医生都可以解决。

　　“我想问一下，你们用这些挂号单来赚钱，是得了医院的许可吗？”发完了挂号单后，圆脸青年刚准备离开，赵东升冲着他晃动了一下，高声问道。

　　圆脸青年闻言不由得怔住了，有些愕然地望着赵东升，他没有想到赵东升竟然会这么问，那些准备散开的看热闹的外地人也纷纷停下了脚步，狐疑地看向了赵东升。

　　“外地人，你的话有些多了吧，既然拿了号就进去看病，不要在这里唧唧歪歪，小心话多闪了舌头。”圆脸青年很快就反应了过来，感觉赵东升有意找茬，于是恶狠狠地向赵东升说道。

　　“你们敢做，难道还怕我说吗？”赵东升见状不屑地一笑，冷冷地望着圆脸青年。

　　“我看你小子是活腻歪了，诚心找事儿是不是？”圆脸青年双目凶光一闪，走上前照着赵东升的胸口处推了一把，“要看病看病，不看病滚蛋，敢在这里闹事，也不打听打听这里是什么地方！”

　　“如果我没有记错的话，这里是应该是华威集团的卫生所，什么时候轮到你们这些东西在这里作威作福了？”赵东升面色一寒，冷冷地向圆脸青年说道，圆脸青年既然没有穿制服，又没有佩戴医院工作人员的胸牌，那么表明他们不是医院的人。

　　“你他妈的找死呀，竟然来这里闹事儿。”圆脸青年没想到赵东升的态度如此嚣张，竟然敢当众骂他们不是东西，顿时恼羞成怒，伸手就揪住了赵东升的领口，气势汹汹地说道，“敢在太岁头上动土，我要让你知道马王爷长几只眼。”

　　说着，圆脸青年挥拳就要往赵东升的脸上打去，准备好好教训一个这个不知道天高地厚的外地人。

　　很可惜，圆脸青年的拳头并没有落在赵东升的身上，在空中被一名站在赵东升身后的大汉稳稳当当地给抓住，然后不等圆脸青年反应过来，那个大汉一拳就击中了他的面门。

　　圆脸青年哀嚎了一声，捂着脸就倒在地上，在地上嚎叫地打着滚，鲜血顺着手指缝流了出来。

　　随后，出拳的大汉和另外一名大汉横身护在了赵东升的身前，虎视眈眈地望着圆脸青年的那几名手下。

　　那几名手下发现眼前的这两个壮汉不好对付，于是面面相觑了一番后，明智地做出了选择，并没有冲上前“教训”两个大汉，而是七手八脚地扶起了在地上叫唤着的圆脸青年。

　　面对着刚才突如其来的一幕，院子里的人都被吸引了，纷纷向这边张望，不清楚发生了什么事情。

　　“怎么回事？”几名穿着没有华威集团标志制服的保安就在不远处，见状走了过来，一名二十多岁的胖保安先是望了一眼满脸是血的圆脸青年，又瞅了瞅赵东升，沉着脸问圆脸青年身旁的一个青年。

　　“虎哥，这几个外地人存心闹事，打了我们老大。”那个青年闻言，连忙向胖保安说道。

　　“抓起来。”被称为虎哥的胖保安冷笑了一声，冲着身后的几名保安挥了一下手，外地人撒野撒到华威集团来了，简直就是自己找死，要知道华威集团可是省里的重点企业，无论眼前的这几个外地人有什么身份，这次恐怕都难以善了。

　　再者说了，能到这里买号的人，家境又能好到哪里，有权有势的外地人早就通过在黄州市的关系搞到了号，想必这几个外地人也没有什么深厚的背景。

　　因此，胖保安对上赵东升这种背景不深的外地人，是一点儿压力也没有，把人抓就抓了，有什么事情的话医院自然会出面处理。

　　伴随着胖保安的命令，跟着他几个保安气势汹汹地就向赵东升涌了过去，一副大打出手的架势。

　　周围看热闹的人见要打假，纷纷向远处躲开，生怕殃及了池鱼。

　　赵东升望着胖保安，嘴角挂着一丝冷笑，他很想知道是谁给了这些家伙在医院里为非作歹的胆子，使得他们竟然如此得肆无忌惮，简直与流氓无异！

　　眼见那几名保安就要靠近赵东升身前的两个大汉，冷不防人群里冲出来几个身穿便衣的大汉，三拳两脚就将他们打倒在地，动作干净利落，毫不拖泥带水，一看就是练过的样子。

　　“张哥，张哥，有外地人来咱们医院闹事。”望着眼前的一幕，胖保安呆在了那里，他显然没想到赵东升竟然还有帮手，而且看起来身手不错，随后，他取下腰里挂着的对讲机，高声呼叫起来。

　　赵东升冷冷地望着胖保安，他要看看这件事情里究竟还能牵连出什么人出来。


第241章 雷霆之势

　　“你小子有种，等下看老子不把你的尿给整出来！”用对讲机呼叫完支援后，胖保安伸手一指赵东升，气势汹汹地说道。

　　赵东升根本不理会胖保安的威胁，他才不愿意跟这种不入流的小角色计较，只要他稍微漏点口风出去，有的是人将胖保安整出尿来。

　　院子里的人见赵东升和胖保安卯上了，纷纷交头接耳地议论了起来，自从华威集团的医院开业以来，还从没有人敢在这里闹事的。

　　很快，一群拎着警棍的保安就从医院大楼里冲了出来，赵东升注意到这些保安身上的制服上有华威集团的标志，看样子不是正式工就是合同工。

　　与此同时，在大门口的处的一些保安也赶了过来，与大楼里出来的保安一起，将赵东升等人团团围住，虎视眈眈地瞪着他们。

　　赵东升带来的那两个大汉和后来冲出来的那几名便装壮汉不动声色地将赵东升护在中间，横眉立目地与那些保安们对峙着，现场的形式骤然紧张了起来。

　　“张哥，就是这个小子在这里闹事，还把猴子给打伤了。”胖保安迎着一名身材壮实的保安中队长走了过去，伸手一指赵东升，点头哈腰地说道，“这家伙就是冲着医院来的，可要好好教训教训他，否则的话别人还以为咱们医院好欺负。”

　　“人是你打的？”被称为张哥的保安中队长瞅了一眼被人们搀扶着立在那里、一脸是血的圆脸青年，皱着眉头问赵东升，原来圆脸青年的外号叫“猴子”。

　　“是我打的。”赵东升没有否认，而是冲着张哥点了点头，痛快地就承认了，冷冷地说道，“因为他该打。”

　　“我不管你是什么人，敢在这里撒野的话就是来错了地方。”张哥见赵东升毫无畏惧，感觉赵东升是有着一些背景的人，但背景肯定不怎么深厚，大不了老爹是处级干部，如果是厅级干部的话，那就没必要来这里排队了，因此冷笑着说道，“我劝你乖乖地跟我进去配合调查，否则的话别怪我对你不客气。”

　　“这里是医院，又不是阎罗殿，我怕你吃了我不成呀！”赵东升冷笑了一声，双手一抱胸，盯着张哥问道，“我问你，既然你是他们的头儿，肯定也知道他们在这里倒卖挂号单敛财了。”

　　“哼，我为什么要回答你。”张哥的眉角不经意间抽动了一下，他环视了一眼围在周围看热闹的人，然后冷哼一声，冲着赵东升说道，“你别在这里跟我胡搅蛮缠，要么自己跟我走，要么我让人‘请’你走。”

　　张哥在“请”字上加重了读音，语气里充满了威胁的味道。

　　“怎么，心虚了，怕我在大家面前揭露你们的勾当？”赵东升闻言，嘴角流露出一丝嘲讽，“既然做出来这么龌龊的事情，那么就不要怕被别人说。”

　　“可恶！”张哥被赵东升点破了心事，顿时恼羞成怒，伸手一指赵东升，冲着四周的保安吼道，“将这个刻意寻衅滋事的家伙给我抓起来，我倒要看看是谁指使他来抹黑我们医院。”

　　那些保安闻言，拎着手里的塑胶警棍就向赵东升冲了过去，四周的人群顿时爆发出了一阵惊呼，保安人多势众，如果真的开打了，赵东升等人只有被殴的份儿了。

　　“住手！”正在这时，围观的人群里传来了一声大吼，小孟领着两个人从人群里走了出来。

　　“孟主任！”张哥见状怔了一下，连忙快步迎了上去，满脸堆笑地说道。

　　“让聂海出来。”小孟看也不看张哥，冷冰冰地吩咐了他一句，随后来到了赵东升的身后，面无表情地立在了那里。

　　聂海是医院保卫部的主任，也就是张哥这些保安的顶头上司，猴子等人能在医院里明目张胆地倒卖挂号单，聂海难辞其咎。

　　张哥惊讶地望了一眼立在赵东升身后的小孟，然后又看了看赵东升，面色刹那间变得苍白，双目流露出震惊的神色，冷汗顺着额头就流了下来，他已经从小孟的这个动作中猜到了眼前这个外地年轻人的身份：

　　在黄州市能让小孟的态度如此恭敬的年轻人，那么除了赵东升外没有其他人，张哥刚才竟然要对自己的大老板动粗，这简直就是找死呀。

　　“还不快去！”小孟见张哥面色惨白地呆在那里，眉头微微一皱，沉声说道。

　　小孟闻言反应过来，擦了擦额头上的汗，跌跌撞撞地向大楼里跑去，模样颇为狼狈，他甚至忘记了用腰上挂着的对讲机联系聂海，直到进了大楼才想起来，结结巴巴地用对讲机向聂海汇报。

　　那些围着赵东升的保安们也感觉出事态不妙，不由得面面相觑。

　　胖保安和圆脸青年感到这下闯祸了，虽然两人现在还没有猜到赵东升的身份，不过既然华威集团保卫部大名鼎鼎的小孟主任都来了，那么很显然赵东升的身份不简单。

　　心虚之下，胖保安和圆脸青年决定脚底抹油，先离开这里再说，可惜的是两人还没走几步，就被人群中涌出的几个大汉给拦了下来。

　　与此同时，医院门口响起了一阵凌乱的脚步声，一大群戴着钢盔、身穿华威集团制服的保安在人们愕然的注视下冲进了医院，两个一组，将医院里那些穿着没有华威集团标志制服的保安给控制住。

　　如果细心的话会发现，这群突然闯进来的保安臂章与医院保安的不同，医院保安左手臂的臂章上写着“河东黄州”四个字，而闯进来的保安左手臂上的臂章写的则是“总部”两个字。

　　别看双方臂章的这个小小差别，意义可相差甚远，权力也是云泥之别。

　　威集团为了区分下属的各个企业，用企业所处的行政地区对它们进行了标识，例如：

　　在黄州市的华威集团的企业，其员工的臂章或者胸部铭牌会写上“河东黄州”四个字，江州第一机械厂则是“江南江州”，而其中最引人注目的就是华威集团总部的人，上面只写着两个字“总部”。

　　在那些佩戴着“总部”臂章的保安面前，那些佩戴着“河东黄州”臂章的保安唯有听命的份儿，按照总部保安的指示离开各自的工作岗位，在院子里列队集结，其工作由总部保安接管。

　　面对着突如其来的一幕，现场的人们嗡得一下就骚动了起来，在那里七嘴八舌地议论着，不清楚发生了什么事情，形势显得比较混乱。

　　为了保护赵东升的安全，总部的保安在赵东升的周围设了两道保护线，背对着赵东升，警惕地望着四周的人群，防止任何人靠近。

　　见此情形，不少人都将注意力集中在了赵东升的身上，胡乱猜测着他的身份。

　　赵东升面无表情地站在那里，脸色冷得能结冰，从刚才与那个张哥的对话中他可以清晰地判断出张哥知道圆脸青年倒卖挂号单的事情，也就是说这在医院很可能是一个公开的秘密，至少医院保卫部的人都知道，要不然那些人岂能如此肆无忌惮。

　　竟然在华威集团总部的眼皮子底下发生如此恶劣的事情，赵东升想想就觉得窝火，这表明他前几年的方针存在着严重的纰漏，光顾着华威集团的发展，而忽视了对华威集团的监管，这才导致他没能对集团下属企业发生的事情有效掌控。

　　由于听到了楼下的动静，医务大楼各层的窗户相继打开，不少医生和患者从窗户里向下张望，私下里打听着发生了什么事情，整个医院的秩序随即被打乱了。

　　“赵总，孟主任！”不一会儿，一个穿着保安制服的瘦高个男子急匆匆地从大楼里奔了出来，后面跟着张哥等几名保安，见到赵东升后瘦高个男子微微一怔，随后认出了赵东升，连忙向赵东升和小孟敬礼，他就是医院保卫部的主任聂海。

　　“这是什么东西？”赵东升从一名总部保安手里拿起从圆脸青年那里搜来的那些收据，一抬手扔向了聂海，神情严肃地说道，“不要告诉我你不知道这件事情！”

　　“赵……赵总，我……我可以解释……”收据在空中散开，纷纷扬扬地迎着聂海落了下去，聂海伸手从空中抓了两张，等到看清上面的内容后，原本就苍白的脸上顿时没了一丝血色，他原本想将责任推给别人，可是面对着赵东升的威压又不敢存在侥幸心理，于是结结巴巴地向赵东升说道。

　　“够了，跟调查组说去吧。”赵东升闻言，开口打断了聂海，他已经从聂海的话里得到答案，清楚聂海知道这件事情，对他无比失望。

　　随后，赵东升一挥手，两名总部保安一左一右地夹住了聂海，带着他上了停在医院外面的一辆中巴车。

　　不仅聂海，医院整个保卫部门的人连同胖保安和圆脸青年等人，都被华威集团总部的保安带去了总部，接受总部的调查。

　　赵东升没有离开医院，而是在小孟的陪同下，被总部的保安们簇拥着去了医院大楼的多功能小会议室，亲自坐镇医院。

　　不久后，华威集团纪检书记祈泰领着人赶来了医院，在小会议室与赵东升进行了汇合，他手下的人对医院的工作人员一一进行了约谈，调查倒卖挂号单一事，尤其是那些外地前来看病的受害者，是他们调查的重点。

　　一时间，医院里是风声鹤唳，草木皆兵，不仅医务人员知道赵东升来了，而且病人和家属也得知了这个消息，整个医院处于一种紧张的状态，气氛十分压抑。

　　“赵总，这个事情我是知道的，每天来医院看病的外地的病人实在是太多了，已经影响到我们医院为市里的病人诊治，引得市里的那些病人很是不满，所以我们就对外地人采取了限号措施。”

　　小会议室里，医院的院长汪毅一脸无奈地向赵东升诉苦，显得十分委屈：

　　“那些外地的病人为了拿到号，曾经发生过几次斗殴，并且有人在医院的院子里吃喝拉撒，弄得院子里乌烟瘴气，臭不可闻，绿化设施损坏严重，而由于医院的业务量太大，保卫部的人手已经不足以应付那些外地的病人，为了解决这个问题我们就招募了一些义工来专门负责管理那些外地的病人，维持他们的秩序并且确保发号顺利进行，以前一直好好的，谁能想到会发生这样的事情！”


第242章 好心办坏事

　　“义工？”听了汪毅的话后，赵东升的眉头微微一皱，随后就反应了过来，看样子是指胖保安这样的没有华威集团标识的保安，他沉吟了一下，神情严肃地望着汪毅，“限号措施和义工这两条你们做的很好，不过后来你们可犯了大错，只想着解决问题的办法，而没有监督它们的实行，以至于现实与期望南辕北辙！”

　　“赵总，事情既然已经出来了，作为院长，我愿意承担全部责任。”汪毅苦笑了一声，向赵东升说道，他没想到会惹出这么大的乱子来，竟然惊动了赵东升。

　　“责任事情我自有分寸，我现在就问你一句，你有没有在这件事情里获利？”赵东升见汪毅态度端正，于是冲着他摆了一下手，沉声问道。

　　“没有，医院里每个月给我的工资、奖金和津贴已经够了，我不会拿不该拿的钱。”汪毅闻言，果决地向赵东升摇了摇头。

　　“那就好。”赵东升点了点头，不动声色地吩咐汪毅，“院长你是干不下去了，作为医院的最高领导，你必须为此承担领导责任，不过你是医院的心脑专家，虽然没有了领导职务，但还是医院的技术骨干，可以作为一名医生留下来，继续你的课题研究，你觉得怎么样？”

　　“谢谢赵总，这里的医疗环境非常好，除非你赶我，否则我不是不会走的。”汪毅闻言松了一口气，笑着向赵东升说道。

　　汪毅是海归的医学博士，现年三十六岁，心脑血管专家，哈佛大学医学院毕业，在美国心脑界颇有名气，两年前被赵东升亲自从美国请来这里当医院的院长，已经成功为不少人进行了手术，目前正在研究一项关于心脑方面的世界级难题。

　　赵东升其实早就猜到汪毅与这起倒卖挂号单的事情无关，只不过想亲口听他承认而已，像汪毅这种难得的医学人才，他才不会轻易地就让这么优秀的人才流失，故而决定免除汪毅的行政职务，但其他待遇不变。

　　在赵东升的心里，汪毅是医院院长最合适的人选，所以等两三年后倒卖挂号单的风波过去了，他还是会让其成为医院的院长。

　　其实，也只有像汪毅这种留洋归来的人士，才会想到招聘义工，国内的人现在还没有这个概念。

　　赵东升随后对医院招聘的义工进行了了解，义工的要求和待遇都很简单，那就是只要是黄州市的人就可以加入，一天管三顿饭，报销来回车费，并且给予适当的补助。

　　由于义工不同于正式工和合同工，如果要划分的话，属于临时工的性质，因此毋须向赵东升汇报，只要汪毅点头就可以了。

　　虽然义工制度是汪毅想出来的，不过具体的招人则是聂海负责的，赵东升在心里是暗自摇头：

　　美国是世界上第一经济强国，在美国做义工的人通常都有正当的工作，而且工作基本上都非常好，他们做义工是一种自我价值的展现。

　　而中国是发展中国家，九十年代的时候哪里有义工的概念，那些来医院应聘的人肯定将这看成了是一份工作了，俗话说无利不起早，既然是工作那么肯定就要想办法赚钱了，因此自然就利用手中的权力，将主意打到了那些外地病人的身上。

　　恐怕，聂海在其中也没有起到什么好作用，趁机将他的亲戚朋友安排了进来，虽说只是义工，但是如果华威集团再招合同工的话，他们肯定会被优先考虑的。

　　所以说，汪毅这等于是好心办了坏事，被聂海给钻了空子。

　　赵东升从这起事情里汲取了教训，看来以后只要是与华威集团有关系的人员的招收，例如义工或者临时工什么的，都必须要慎重，必须加强管理，并且落实到主管领导的头上，以免再出什么乱子。

　　由于赵东升亲自在医院里坐镇，再加上今天的突袭打了医院里的人一个措手不及，因此那些涉及到倒卖挂号单的人没有丝毫的心理准备，在巨大的心理压力下很快就竹筒倒豆子，将所犯的事儿一一交代了出来。

　　伴随着越来越多信息的汇总，倒卖挂号单的来龙去脉逐渐呈现在了赵东升的面前：

　　那些义工是今年五月份招募的，刚开始的时候他们工作得很努力，认真负责，都想着能凭借这个机会进入华威集团，不过由于医院每天对外地病人放的号有限，而病人的数量远大于发放的号，所以在供需失衡的情况下，病人和义工“你情我愿”，于是就产生了这么一条黑色的利益链条。

　　操纵挂号单倒卖的人是张哥，他是那些义工的队长，从挂号处拿到挂号单后，高价转卖给那些外地的病人。

　　不过，张哥知道他不方便直接参与进来，因此就喊来了圆脸青年等社会人员来拿号，并且给外地的病人分发，至于收钱的事情则由他信得过的义工来，逐渐形成了完整的分工。

　　在开始的一段时间，张哥他们只是加钱倒卖挂号单，不过由于内部的人员良莠不齐，很多都是社会闲散人员，因此一些品行不端的家伙于是将主意打到了那些外地病人家属中年轻的女眷身上，打着华威集团的旗号趁机占便宜。

　　因为要在医院里看病，所以那些女眷们唯有忍气吞声地让他们欺凌，否则的话别想拿到挂号单，这样的话他们的亲人就没办法治疗。

　　那些已婚的小媳妇还好说，权当被狗咬了，至于未出阁的大姑娘，心理和肉体上无疑都造成了巨大的创伤。

　　当然了，张哥敛到的那些钱并不是都归他们，每天收入的一半被他孝敬给了保卫部和挂号处等医院里的相关人员，其中保卫部主任聂海占了大头。

　　对于张哥等人的这个行为，医院里的医护人员都有耳闻，只不过由于张哥等人欺负的对象是外地病人，再加上得到了聂海等医院里大小领导的默许，所以大家也就私下里议论，没人敢捅出这件事情，免得得罪了人。

　　就在上午十一点，案情有了重大的突破，张哥等义工在医院里有几间办公室，供他们办公和休息，在张哥的办公室里，华威集团总部的保安搜到了两个笔记本，上面分别记载着每天倒卖挂号单的获利。

　　之所以有两个笔记本，是为了对账，一个笔记本记录的是开出的收据和收到钱，另外一个笔记本记录的是用挂号单回收的收据，这样一来的话既账目清晰，又能避免有人从中浑水摸鱼。

　　除此之外，总部的保安还搜到了一个账本，上面记载了具体的财务收入和支持，其中每个月送给聂海等医院相关人员的钱财清清楚楚地列在了上面。

　　赵东升看了一眼账本上涉及到的那些医院人员后，直接让总部的保安按照上面的名字去抓人。

　　于是，在中午十二点的时候，除了有一个人家里有事没来上班外，所有的涉事人员都已经被控制住，效率之高令外界咋舌。

　　赵东升和祈泰、小孟中午是在医院食堂里吃的饭，除了他们三个华威集团的人外，还有市警察局副局长兼南关区警察分局局长崔浩，崔浩是年初政府换届的时候从南关区警察分局局长的位子上调到市警察局副局长的。

　　由于南关区是华威集团总部、市委和市政府的所在地，地位十分重要，所以崔浩虽然担任了市局主管刑侦的副局长，但是并没有将南关区警察分局交出去，依旧兼任南关区警察分局的局长。

　　通常来讲，只要省厅不空降局长下来，那么主管刑侦的副局长就会接任局长一职，崔浩今年四十岁，可谓前途无限，谁都知道他投靠了赵东升，要不然怎么可能在三年内连升两级，坐上副局长的宝座。

　　其实，自打华威集团总部的保安接管医院后，华威集团医院里发生的事情就传遍了市委和市政府，谁都知道赵东升在医院处理倒卖挂号单的事情。

　　由于这是华威集团的内部事务，因此市警察局虽然得到了消息但是没有派人去察看，想让华威集团内部处理，毕竟华威集团现在风头正盛，不适合整出一些负面的报道来，否则的话没人能承担这个后果。

　　崔浩之所以会出现在这里，是因为赵东升在拿到了张哥的账本后先是与市委书记马天益和市长何伟用在电话里进行了沟通，然后给市警察局的局长打了电话，亲自向局长报案，局长于是就将崔浩派了过来，有什么事情的话崔浩也好与赵东升商量。

　　市委和市政府的人得知赵东升报案的消息后纷纷感到意外，在他们看来赵东升应该将这件事情给“捂”下去才对，现在来看赵东升是要“自曝家丑”了，要不然怎么会报警。

　　很多人都担心这样的话会给华威集团的声誉带来负面影响，不过既然赵东升已经决定了，那么他们也不好说什么，先不说赵东升是华威集团的总经理，光他副市长的身份，就令黄州市没什么人敢插手此事。

　　崔浩这次来抽调了市局和各个分局的精兵强将，对涉及倒卖挂号单的人进行了讯问和取证调查，很快就掌握了大量的证据，其中包括张哥等人采取胁迫的手段强暴外地病人年轻女眷的事实。

　　聂海等收受了张哥好处的医院工作人员，对收钱一事是供认不讳，这个时候没人再抱有侥幸的心理，只想着老实交待，然后被宽大处理。

　　等到下午下班的时候，倒卖挂号单一事已经基本被警方查清，并且锁定了相关的人员，直到这个时候赵东升才离开华威集团的医院，去了市第二医院，前去看望几天前被张哥等人轮奸的一名十七岁的农村女孩，这是迄今为止张哥等人干得性质作为恶劣的一件事情，在那些外地病人中间造成了极其恶劣的影响。

　　那天晚上，当听见排队的人中有人说有年轻姑娘被轮奸时，赵东升还以为是流言，如今真的被确定了，让他是倍感震惊，因此代表华威集团前去看望那名受害的女孩。

　　那名农村女孩是陪着父亲来看病的，由于长得漂亮清秀，故而被张哥等人看上，采取威逼利诱的手段，以女孩生病的父亲为威胁，强迫女孩对他们献身，进而对其进行了疯狂的蹂躏，使得女孩度过了噩梦般的一夜，下身大出血不止，被张哥等人送到了二医院治疗，身心受到严重的创伤。

　　赵东升的出现使得女孩的亲属们受宠若惊，怎么也想不到赵东升这么大的一个领导竟然会亲自来看女孩。

　　女孩一脸憔悴的躺在病床上，脸色苍白，见赵东升等人来了慌忙想要坐起来，结果被赵东升制止。

　　赵东升这次来一是看望女孩，给她带来了五千块钱和一些营养品，让她安心休养，二来也是告诉她，那些欺负了她的人必将受到法律的严惩。

　　也不知道是委屈还是感动，女孩当场就失声痛哭了起来，将心中挤压的感情通通释放了出来。

　　望着痛苦中的女孩，赵东升的心中不由得感到一阵苦涩，觉得自己失职了，同时他也感到一丝庆幸，如果不是他发现得早的话，那么张哥等人倒卖挂号单的事情无疑是一颗定时炸弹，以后随时都会爆炸，到时候会给集团带来更大的麻烦，甚至对他都可能产生意想不到的影响。

　　看来，加强对华威集团员工的监管已经迫在眉睫，刻不容缓，他必须要立刻处理这件事情。

　　在外人看来，赵东升这个华威集团的总经理风光无限，可是俗话说的好，高处不胜寒，赵东升很清楚，由于华威集团发展得太过迅速，资产规模呈现几何式增长，现在肯定有不少人暗中盯着华威集团，对它垂涎三尺，巴不得华威集团出一些事情，那么就有机会将他从华威集团挤走。

　　所以，赵东升现在要未雨绸缪，尽最大的可能来消除那些潜在的隐患，以免给他带来不必要的麻烦。


第243章 烂泥扶不上墙

　　赵东升回到华威集团总部1号别墅的时候已经是晚上十一点多，他离开二医院后又去了一趟市警察局，听取了崔浩对张哥等人案情的汇报。

　　由于二医院的条件不怎么好，赵东升走的时候已经安排人将那名被张哥等人轮奸的女孩连夜转送去了华威集团医院，住进了院方专门为他和集团高层预留的特护病房，医药费由华威集团承担，这样的话将对女孩的恢复有大有裨益。

　　张哥等人已经被移交给了警方，由于他们涉及的金额有着明确的记录，所以警方的主要精力是弄清楚有多少女人受到他们的侵害，以及他们还有没有其他的违法行为。

　　令赵东升感到震惊的是，随着警方的深入调查，张哥等人中有几个人竟然有过抢劫、杀人和强奸等恶性暴力违法行为，如果不是这次查出来了，以后还指不定捅出多大的篓子。

　　而且，在招聘义工的过程中，每个义工都向聂海交了一笔手续费，但是医院对此却没有任何的记录，也就是说这是聂海私自收取的。

　　聂海收钱的时候没有给那些义工任何的收据，那些义工自然也没向聂海要，在他们看来只要能进入医院工作就行，因此下次华威集团再招收合同工的时候，这些义工肯定会被优先考虑的。

　　“这个聂海！”赵东升得知了这个消息，不由得摇了摇头，双目流露出一丝失望的神色。

　　作为医院保卫部的主任，二十六岁的聂海是正股级的在编干部，去年分了一套九十多平米的楼房，工资和福利待遇都非常好，在黄州市的生活条件属于中上等。

　　按理说，聂海年纪轻轻就能有如此的生活条件，应该知足了，可是他却利欲熏心，不仅在招收义工的时候收黑钱，而且在收取了张哥的好处后放纵张哥等人为非作歹，实在是太可恶了，简直就是烂泥扶不上墙，给他这么好的机会也不会把握。

　　进了1号别墅，赵东升看见牛保国和一个六十多岁的老头坐在大厅里，见他来后不约而同地站了起来。

　　“聂师傅，快坐。”赵东升看见那个老头后并不感到意外，微笑着招呼着他落座。

　　老头是聂海的父亲聂天山，黄州市机械厂赫赫有名的劳模，同时也是牛保国进厂时所跟的师傅。

　　和很多黄州市机械厂的子弟一样，聂海的两个儿子和一个女儿也都在厂里工作，其中聂海是最小的一个。

　　聂天山四十岁的时候妻子意外怀孕，生下了聂海，由于中年得子，所以聂天山夫妻俩对聂海自幼就比较宠爱，期望也非常高。

　　三年前，华威集团在黄州市进行了一次招工，赵东升特意给黄州机械厂留了一些名额，一些黄州机械厂的子弟通过这个途径进入了华威集团，成为了在编的正式员工，这其中就有聂海。

　　由于流水线事件，黄州机械厂在过去的四年里是一年不如一年，境遇每况愈下，绝大多数厂房都处于停产状态，厂子里的职工现在只能发基本工资，可谓是暮气沉沉，人心涣散。

　　因此，那些能进入华威集团的机械厂子弟都非常珍惜现在工作，而且干劲十足，都想在华威集团干出一番名堂出来，毕竟华威集团的中高层干部很多都是从机械厂走出去的，在他们的关照下那些人的工作更容易展开，晋升的速度也更快。

　　例如聂海，他的晋升速度是最快的一个，进入华威集团不久后就成为了医院的保卫部主任，不仅工资和待遇好，而且还分了房子，凭借着与牛保国的关系，前途是不可限量，不知道让多少人羡慕。

　　或许正是聂海与牛保国的这种特殊关系，再加上从小受到父母的溺爱，这才使得他胆大包天，犯下了今天的大错。

　　因此，聂海出事后在黄州机械厂里掀起了轩然大波，人们谁都没想到聂海竟然敢这么干，简直就是在败坏华威集团的声誉！

　　不仅那些有子女在华威集团工作的人对聂海的这种做法是大为不满，那些子女没进华威集团的人更是对此深恶痛绝：如果因为聂海的原因赵东升不再在黄州机械厂招人的话，那么他们的子女将失去进入华威集团的机会。

　　虽说赵东升对黄州市的工业现代化改革中也有黄州机械厂，不过机械厂的人还是更希望进入华威集团，因为谁都知道在华威集团更有前途，待遇也更好。

　　不说别的，就说这医疗吧，机械厂的人享受着华威集团员工一样的待遇，不知道令市里多少人羡慕和嫉妒，光这一点就是别的单位没法别的，谁不想有个好医院看病呢。

　　由于黄州机械厂太大了，再加上出了流水线事件的影响，赵东升将它放在了工业现代化改革的最后一批，这样他就有精力来运作这件事情，同时也是对其他单位更加公平，都是市里的企业，不可能好事都让机械厂给占了吧。

　　故而，聂海的事情一出来，黄州机械厂的人一边倒地对聂海进行了谴责，只是没有对着聂天山的面罢了，不过话却是传到了聂天山的耳朵里。

　　聂天山在黄州市机械厂奉献了一辈子，也受人尊敬了一辈子，现在老了却要承受着如此的非议，心理压力非常大。

　　所以说，在赵东升看来，聂天山无论是向自己求情放聂海一马，还是要求自己严惩聂海，都会来见自己一面的，因为他要向自己表明他的态度。

　　“赵市长，聂海这个不争气的东西辜负了您的信任，犯下了这么大的错，作为父亲我难辞其咎，向您道歉。”

　　聂天山没有坐下，沙哑着嗓子向赵东升说道，“对不起，给华威集团添麻烦了。”

　　说着，聂天山郑重其事地冲着赵东升鞠了一躬，神情充满了酸楚，聂海这回可是把他的老脸都丢尽了。

　　“聂师傅，谁都有犯错误的时候，只要聂海能从这次事情中吸取教训，那么对他的未来也是一件好事。”

　　赵东升连忙上前扶起了聂天山，微笑着说道，“您是前辈，我可受不起这么大的礼。”

　　“赵市长，聂海这一次给华威集团带来了非常恶劣的影响，一定要被重判，否则的话无法消除他所带来的负面影响。”

　　聂天山直起了身子，神情严肃地望着赵东升，沉声说道。

　　“聂师傅，谢谢你对我们集团工作的支持。”赵东升闻言，微笑着回答，“至于聂海要受到什么样的处罚，我相信法官会给他一个合理的判决的。”

　　聂天山还想说些什么，可是喉咙里像堵了一块东西似的，令他无法说出口，他的嘴角蠕动了一下，紧紧地握住了赵东升的手，眼眶有些红润。

　　说实话，聂天山来之前已经做好了吃闭门羹的思想准备，毕竟聂海捅了这个大的一个篓子，可没想到赵东升能如此和蔼地对他。

　　牛保国见状不由得松了一口气，他其实非常了解赵东升，知道赵东升绝对不会因为聂海的错误而迁怒聂天山，也对聂天山没有向赵东升求情而感到欣慰，要不然的话他夹在中间可就难做了。

　　牛保国和聂天山在1号别墅里坐了一会儿就离开了，看得出来，出门的时候聂天山轻松了许多，从赵东升的言语中，他感觉赵东升不会为了华威集团的声誉而刻意向法院施压，这对他来说已经是一个难得的好消息了。

　　赵东升将两人送到了别墅门口，望着聂天山远去的落寞背影，他无奈地摇了摇头，可怜天下父母心呀，这个聂海真的是太不争气了，辜负了父母对他的期望。

　　第二天上午，赵东升去了市政府，就华威集团医院发生的事情正式向市长何伟汇报，同时提出在华威集团成立监察室的构想。

　　昨天晚上赵东升就已经想好了，监察室将是一个与八大部平行的独立机构，由吴雯兼任监察室的主任，集团上上下下恐怕也只有吴雯最合适这个职位，一是吴雯能震得住华威集团里的人，二来赵东升最信任的也是她。

　　何伟已经从市警察局那里了解了张哥等人所犯的事情，因此赵东升此次前来就是表明他对此事的态度，那就是严肃处理，以儆效尤，他要用实际行动告诉华威集团的人，无论是谁，只要违法乱纪，那么他一定不会姑息。

　　虽然何伟有些担心华威集团的声誉受到影响，不过既然赵东升已经决定了，那么他对此表示支持，毕竟赵东升是华威集团的总经理，而且以往的事实证明，赵东升的很多决定都是正确的，有着先见之明。

　　至于监察室，何伟非常赞同，而且认为非常必要，他可不想华威集团再多出一些聂海和张哥之类的家伙出来。

　　“告诉你一个好消息，你们华威集团的数码相机已经被外交部礼宾司看中，要成为咱们的国礼赠送给外国元首和政要。”

　　正当何伟与赵东升聊着监察室的职能的时候，何伟办公桌上的电话响了，他接起来与对方聊了几句，脸上不由得流露出惊喜的神色，等挂了电话，他笑眯眯地向赵东升说道。

　　电话是外交部礼宾司的一个副司长打来的，他告诉何伟礼宾司已经选定华威集团的数码相机作为总理一月份去欧美几国访问的礼品，让华威集团十二月之前将数码相机准备妥当。


第244章 医疗难题

　　“国礼？”赵东升听说外交部礼宾司竟然选中了华威集团的数码相机作为赠送给外国元首和政要的礼物，禁不住微微一怔，事情发生得太过突然了，之前可是一点儿消息也没有。

　　在赵东升的印象里，国家领导人送给外国政要或者外国宾客的礼物通常都是丝绸、陶瓷和茶叶等充满了历史文化或者风土人情的物品，很少赠送电子产品的，除非……除非那个电子产品具有非常重要的意义。

　　这样一想，赵东升就释然了，华威集团的数码相机在今年的纽约国际电子产品展销会和西班牙的世界博览会上出尽了风头，可谓是领导了国际数码产品的潮流，因此成为国礼也就是顺理成章的事情：

　　如果丝绸、陶瓷和茶叶等物品代表了中国的古代文化，那么华威集团的数码相机就代表了中国的现代科技成果。

　　“卫国，这件事情你可要抓紧了，这不光是一份荣誉，更是一个艰巨的政治任务。”何伟倚在椅背上，笑着向赵东升说道。

　　黄州市自从建国以来还从没有过什么东西成为国礼的，华威集团的数码相机可是破天荒的头一份儿，即使河东省出的国礼也不多，华威集团这回可是着实给黄州长了脸。

　　“市长放心，我会当作我们集团头等大事来抓的。”赵东升闻言笑了起来，这件事情对华威集团来说是一项莫大的荣光，他自然会处理好。

　　离开了何伟的办公室，赵东升又向市委书记马天益汇报了医院和监察室的事情。

　　马天益的态度和何伟一样，支持赵东升严肃处理华威集团医院事件，也支持华威集团设立监察室，防患于未然。

　　如果搁在四年前华威集团不出名的时候，只要马天益同意了的话，那么赵东升汇报的两件事情就可以进行了，不过现在不同了，省里盯着华威集团的一举一动，所以马天益要向省里请示对这两件事情的看法：

　　虽然华威集团是黄州市的市属企业，可马天益的这个黄州市的一把手已经做不了华威集团的主了，决定权在省里面。

　　不过，既然马天益和何伟赞同赵东升的做法，那么这就代表着黄州市的意思，在没有原则性错误的前提下想必省里面也不会轻易改变。

　　相对于这华威集团医院和监察室，马天益更关心国礼的事情，因此特别嘱咐了赵东升要办好这件事情，要知道并不是任何物品都能成为总理送出去的国礼，如果到时候出现一点差错的话，那可就将人丢到国外去了。

　　赵东升回到他在市政府的办公室的时候已经是上午十点半，着手安排数码相机的事情。

　　在赵东升看来，既然是国礼，那么当然不能与市面上流通的型号一样了，要不然就没了特色，他准备做一批采用华威集团最先进技术的特供机出来，既与众不同，又能让欧美的那几个国家知道华威集团的技术实力，对华威集团以后进军欧美市场有着莫大的裨益，可谓是一箭双雕。

　　不过，在忙数码相机的事情之前，赵东升还有一件事情必须要解决，那就是要安抚好医院里医务人员的情绪，猛然间出了这么大的事情，医院里肯定是人心惶惶，医院不比别的地方，稍有不慎可就是会出人命的。

　　“韩秘书，通知医院，晚上我要在医院大会议室里开会，除了值班的人员外，所有人都必须参加。”沉吟了一下，赵东升拿起了电话，通知在办公室外面小套间与李雅聊天的韩素素。

　　赵东升在市政府也配了一名女秘书，名叫李雅，专门负责赵东升在市政府的事务，市政府的相关文件都由她整理。

　　由于赵东升要办的是华威集团的事情，自然要通知韩素素了，如果是政府事务的话，他会让李雅去安排的。

　　在市政府的几个副市长的秘书里，由于赵东升的原因，数李雅最为风光，稳稳地压其他副市长的秘书一头。

　　社会上和市政府不少人都想方设法地巴结李雅，不是想让她在赵东升面前说好话，就是想通过她认识赵东升，再或者就是打探赵东升的工作计划。

　　李雅在市政府里也好几年了，87年从省城东平市的省财校毕业后分配到了黄州市市政府当秘书，从一个普通的副主任科员干起，现在是市政府办公厅秘书一处的副处长，名副其实的正科级干部。

　　说实话，李雅还真的没想到自己能够成为赵东升的秘书，因为她在市政府里以泼辣著称，就在去年还挠破了市政府办公厅一个企图占她便宜的副处干部的脸，可谓轰动一时。

　　由于李雅长得漂亮，身材又高挑，因此是市政府里有名的美女，自她进入市政府起就被不少人给惦记上，各种暗示和笼络纷至沓来，在日常工作中受到不少骚扰。

　　尤其是李雅89年结婚后，那些骚扰更是变本加厉，在那些打她主意的人看来，反正她已经不是什么大姑娘了，成为了一个少妇，想必也没有以前的那份矜持，更好地搞到手。

　　不过，对于外界的那些狂蜂浪蝶，李雅都置之不理，对老公是一心一意。

　　由于李雅的不识时务，所以她在市政府的日子并不好过，平常没少受到刁难，而且当时给赵东升推荐的秘书名单里面并没有她。

　　说来也巧，就在赵东升在办公室里了查看着一些与工业有关的文件，对黄州市工业现状进行了解的时候，李雅被她的上司，市政府办公厅秘书一处一名副科级的办公室主任指使干了一件苦差事，从后勤上给赵东升搬来了一箱办公用品，原本这种体力活是男人干的，结果累得李雅娇喘吁吁，香汗淋漓。

　　李雅的那个上司是一个中年胖子，早就对她垂涎三尺，可惜一直没有得手，因此就在工作中千方百计地刁难李雅，想要逼李雅就范。

　　赵东升当时由于精力都在那些文件上，并没有注意到满头是汗的李雅，李雅将那箱用品在办公室摆好后，见赵东升的办公桌上散乱着不少文件，于是就顺手帮赵东升整理起来。

　　这一下，李雅的这个举动引起了赵东升的注意，他发现李雅整理的文件层次分明，非常便于他察看，于是就与李雅聊了几句，知道她也是市政府办公厅的一名秘书。

　　李雅整理完那些文件就走了，令她想不到的是，第二天，正当她被中年胖上司安排在走廊里打扫卫生的时候，市政府办公厅的大主任将她喊了过去，进行了谈话，告诉她她将担任赵东升的秘书，并且职务也进行了变动，从一名副科级的科员，一跃成为了办公厅秘书一处的副处长，行政级别也成为了正科级。

　　对于自己职务的突然晋升，李雅是万分惊讶，一头雾水，还以为听错了，后来才知道因为她出色地整理了那些文件，使得赵东升非常满意，因此选中她来当自己的秘书，可谓是意外之喜。

　　虽然李雅的资历太浅了，担任办公厅秘书一处副处长有些不合适，但是谁让她是赵东升亲自点的将，况且行政级别也没什么问题，因此出人意料地得到了这个职位，令市政府里的人是大跌眼镜。

　　那些以前想占李雅便宜的人顿时变得坐立不安，生怕李雅找他们算账，尤其是那个指使李雅给赵东升搬办公用品的胖主任，更是带着妻子亲自登门向李亚赔罪。

　　胖主任无疑是最郁闷的一个人，以前李雅是他的手下，任他随意使唤，可现在不一样了，李雅成为了他的上司，而且又有赵东升这么可怕的人在后面撑腰，他担心自己到时候被李雅给整死。

　　对于胖主任的道歉，李雅大度地接收了，说实话她还真的应该感谢胖主任，如果不是他让她给赵东升搬那些办公用品，她还得不到那个千载难逢的表现机会。

　　自从李雅成为了赵东升的秘书后，不仅以前的那些狂蜂浪蝶消失得无影无踪，而且市政府里的人见了面后都会客客气气地喊声“李处长”，就连她在区民政局上班的丈夫也受到了特殊照顾，随后被调到了市民政局，从一名副主任科员成为了一名货真价实的正科级的科长。

　　李雅十分珍惜这次的工作机会，因此工作勤奋努力，将赵东升需要的文件和资料整理得井井有条，市政府里的人都在传，赵东升在五年后的政府换届中很可能成为黄州市的市长，届时她肯定不会再是秘书，按照惯例赵东升会将她提升一级，调换到其他的岗位工作。

　　按照李雅的级别，再提升一级的话就是副处，适合的岗位也只有市里所属的县区和行局的领导，仕途一片光明。

　　“李秘书，你联系一下齐市长的办公室，看她什么时候有时间，我有些事情要跟她商量。”吩咐完了韩素素后，赵东升让韩素素将电话交给李雅，也交代了她一件事情。

　　赵东升口中的齐市长指的是黄州市分管科教文卫等工作的齐娟，副市长中唯一的一名女性，今年四十六岁。

　　华威集团医院的医疗能力已经处于饱和状态，无法解决现有的外地病人看病难的问题，同时也无法满足本市日益增长的医疗需要，因此赵东升准备和齐娟商量一下，让华威集团兼并市里的一家医院，以解决目前的这个矛盾。

　　其实，赵东升的目的不仅仅是兼并一家医院这么简单，他想借着这个时机让华威集团与市里在医疗方面展开合作，共同提高市里的医疗环境和医疗水平，只有这样了才能真正解决医疗资料紧缺的难题。

　　只不过，卫生系统不是赵东升分管的领域，他实在是不方便由自己来推动这个项目进行，那样就是喧宾夺主，显得太过霸道了。

　　因此，赵东升只有通过齐娟，以一种委婉的方式来达成这个目的，要知道与同事间的和睦相处可是非常有必要的。

　　“市长，齐市长的秘书说齐市长中午有时间，中午可以在市政府的食堂里吃个便饭。”不一会儿，一名踩着高跟鞋的漂亮女子走进了赵东升的办公室，她就是李雅，向赵东升汇报与齐娟秘书沟通的结果。

　　“鸿门宴。”赵东升闻言感到有些突然，先是想了想，随后微笑着摇了摇头，轻声低语了一句，看来齐市长的这顿饭可是不好吃呀。


第245章 授之以渔

　　中午下班后，赵东升领着李雅走进了市政府食堂，上了二楼的一个包厢，齐娟已经和她的秘书等在了那里，见到赵东升后笑着站了起来，将他迎了进去。

　　齐娟是本地人，由于人到中年，身体不可避免地发福，虽然长得有些富态，但是精神状态非常好，说话时底气十足。

　　按照市里副市长的排名，赵东升排在常务副市长薛立志的后面，是市政府不折不扣的三号人物，而齐娟排在最后，她是今年换届的时候从市教育局局长的位子上提上去的，在市政府的资历与赵东升差不多。

　　齐娟之所以能晋升为副市长，与国家推行的女性干部的任用方针有关，俗话说妇女能顶半边天，所以在地级市政府的领导岗位中应该有女性干部的一席之地。

　　在黄州市符合这项规定的原本有两个，一个是教育局局长齐娟，另外一个是市妇联主席朱珍。

　　原本，五十岁的朱珍资历要比齐娟深，是成为分管科教文卫副市长的最佳人选，可惜的是天有不测风云，就在市里对朱珍进行考察，准备上报省里的时候，朱珍却在一次活动中昏倒了，结果送到医院一查，肝癌晚期，政治生命随即结束，回家休养。

　　因此，齐娟就成为了副市长的不二人选，市里随即上报省里，省里通过审查后，齐娟就成为分管科教文卫副市长的正式人选，人大开会时顺利当选。

　　赵东升在当副市长之前与齐娟打过交道，齐娟那个时候还是教育局局长，赵东升考虑到华威集团，也就是当时的黄州电器厂以后的人数会越来越多，必然会牵涉到小孩的教育问题，因此他希望建立黄州电器厂的附属学校，以满足职工小孩的教育需求。

　　至于建立附属学校的钱和场地，均由黄州电器厂出，教职工纳入黄州电器厂正式工的范围。

　　作为市教育局的局长，齐娟很快就批准了黄州电器厂建立附属学校的申请，并且以发展黄州市教育事业为由，协调市里，给黄州电器厂免费批下来了几块用于建校的地皮。

　　而且，由于附属学校的幼儿园、小学、初中和高中全部按照国内一流的标准建造，因此一旦这些学校建成的话，绝对成为河东省的样板学校，所以齐娟对附属学校的事务很是关注，帮助学校解决了不少问题。

　　当然了，赵东升也没让齐娟白忙活，他从黄州电器厂的账面上拿出了五百万，解决了困扰教育局已久的住房问题，使得齐娟在市教育局的威望达到了一个新的顶点，可以说双方合作得非常愉快。

　　“赵市长，你找我是不是因为你们集团医院的事情。”趁着服务员上菜的时间，齐娟笑着向赵东升说道。

　　由于赵东升和齐娟都是副市长，这里又是市政府的食堂，所以两人都没有做主位，面对面地坐在了客座上。

　　“齐大姐，这里是私人场合，你就喊我小赵就行了，赵市长听着太生硬了。”赵东升闻言，笑着向齐娟说道，“大姐，我这次就是为了医院的事情来的，我是这样想的，由于我们集团医院的医疗能力已经达到饱和状态，所以我想兼并市里的一家医院，还请齐大姐帮这个忙。”

　　“好呀，这可是一件好事，咱们市里除了一医院的情况好点儿外，其他的医院的状况都不尽如人意，你们集团要是能兼并了其中的一家，不仅能使得咱们市里更多的人享受到优良的医疗服务，而且还能提高咱们市的医疗水平。”

　　听了赵东升的话后，齐娟不由得笑了起来，赵东升谦逊的态度，尤其是一句“齐大姐”，无形中拉近了两人之间的距离。

　　“那我就谢谢大姐了。”赵东升也笑了起来，不动声色地说道，“我们集团也想为市里的医疗事业做出一点儿应尽的贡献，如果大姐对此有什么好想法的话，我是举双手赞成的。”

　　赵东升的这通话说的非常有水平，他虽然想与齐娟合作市里的医疗事业，不过却要将主动权交到齐娟的手里，毕竟齐娟是分管卫生系统的市领导，他不能越俎代庖。

　　“卫国，有你这句话，我代表黄州卫生系统的人谢谢你。”齐娟闻言，眼前不由得一亮，笑着向赵东升说道，她能坐上副市长的位子，自然不可能光凭借着运气，听出了赵东升的言外之意，如果赵东升出手帮她对黄州市的医疗环境进行改革的话，对她来说可是一件非常重要的政绩。

　　“这是我们集团应该做的。”赵东升微微一笑，谦虚地说道。

　　由于有了这个令人愉快的开头，因此当饭菜上来后，在一种轻快的气氛中，赵东升和齐娟就市里的医疗改革进行了交流。

　　“齐市长，赵市长。”正当两人聊得兴起的时候，包厢的门忽然被推开了，一名夹着包的中年秃顶男子走了进来，躬着身子冲赵东升和齐娟喊道，脸上堆满了笑容。

　　“刘局长，你怎么又来了，我不是跟你说过了吗，市里现在没钱，没办法解决你们的资金问题。”齐娟望了一眼中年秃顶男子，不满地说道。

　　“齐市长，我这也是没办法，我们文化局的宿舍还是五十年代修的筒子楼，一家好几口子人挤在一起，住宿条件实在是太恶劣了，冬天还好，一到夏天跟个蒸笼似的，说句不好听的话，一个人放屁整栋楼都能听见。”

　　中年秃顶男子是市文化局的刘宏局长，闻言立刻向齐娟诉起苦来：

　　“我们已经向市里面反应很多次了，李市长曾经答应过给我们局解决问题，可是拖到现在还是一点儿动静都没有，现在局里职工们的情绪很大，说我们局是后娘养的，我担心这样下去的话会影响局里的工作局面，所以只好来打扰领导的用餐了，希望领导能解决我们的困难。”

　　刘宏口中的李市长是黄州市前任分管科教文卫体的副市长，如今已经调离了黄州市，去河东省的另一个地市任职。

　　“刘局长，你知道的，现在市里的财政非常紧张，财政上没有给任何单位拨建房款的计划。”

　　齐娟微微皱着眉，向刘宏说道，“我知道你们文化局有困难，可是有困难的不是你们文化局一家是不是，市里要统一规划，你们再坚持一下，要以大局为重，等市里的财政好转了，我第一个解决你们文化局的住房问题。”

　　“齐市长，您就别给我画大饼了，上次因为李市长的事情，下面的职工差点没骂死我。”刘宏闻言，瞅了一眼赵东升，苦着脸望着齐娟，一副要撂挑子的架势：

　　“齐市长，我们知道你有办法，教育局的住房不就是您解决的嘛！我们文化局的住房环境比教育局还要差一些，怎么也要给我们解决吧，要不然我真的没办法面对局里的职工了。”

　　“刘局长，还没吃饭吧，坐下来吃点儿。”不等齐娟开口，赵东升笑着向刘宏说道。

　　赵东升这下看明白了，怪不得齐娟这么快就要和他吃午饭，原来是想自己帮她解决文化局的事情，要不然刘宏不会出现得这么巧，看来她已经被这个刘宏烦得够呛，否则的话不会想找自己帮忙，毕竟两人分管的领域不同。

　　“我确实有些饿了。”刘宏闻言，看了一眼齐娟，笑着向赵东升说道，可是却没有坐下去的意思，好像在等待着齐娟的指示。

　　“既然赵市长让你坐了，那么你就坐吧。”齐娟见状，冲着刘宏点了一下头。

　　“谢谢两位领导。”刘宏笑嘻嘻地向赵东升和齐娟说了一句，在靠近门口的位子上坐了下来，一名女服务生随即给他拿来了碗筷。

　　“两位领导能在日理万机中抽空接见我这个小局长，我实在是倍感荣幸，那就以水代酒，敬两位领导一杯。”

　　由于齐娟是女性，所以赵东升并没有喝酒，刘宏拿起桌上的一个水杯，端起来满面笑容地向赵东升和齐娟说道，随后一仰首，咕嘟咕嘟地喝光了杯里的清水。

　　“刘局长，我问你，如果齐市长今天将这笔钱给了你的话，那么其他住宿条件困难的单位怎么办？要是他们都像你一样，一天到晚来缠着齐市长，那么齐市长还办不办工了？”

　　等刘宏落座后，赵东升不动声色地望着他，提出了一个尖锐的问题。

　　“赵市长，我这也是被逼无奈……”刘宏闻言，立刻哭丧着脸叫起苦来。

　　“刘局长，你光着伸手向市里要钱，这么些年了，有没有想过自己筹集资金来解决这个问题。”不等刘宏把话说完，赵东升打断了他，微笑着说道，他感觉刘宏的脑瓜子应该很灵活才对，并不是那种内向呆板的人。

　　“赵市长，我们文化局就是一个清水衙门，就是想筹钱也没人理呀。”刘宏闻言，一脸无奈地向赵东升说道。

　　“我的意思不是你们伸手向别人要钱，而是你们文化局的下属企业主动去创造经济价值。”赵东升摇了摇头，笑着纠正了刘宏的观点。

　　“赵市长，我们局里的那几个企业别说盈利，能保持温饱我就谢天谢地了。”刘宏闻言，苦笑着向赵东升说道。

　　“现在是市场经济了，你们局里的那几个企业的领导要转变思想，不能再因循守旧，等着生意上门，要充分发挥主观能动性。”赵东升清楚当前一些企业的现状，于是笑着说道，“另外，你们还可以尝试一下新的文化企业。”

　　“赵市长，文化资源太少了，除了我们局里的那几个企业，别的真没有我们对口的项目。”听到赵东升提及新的企业，刘宏一脸郁闷地说道。

　　“我可不认为文化资源少，随着经济的快速发展，人们的文化生活必将相应提高，进而衍生出许多新的文化需求来，我觉得大体上可以将目前市面上的文化资源划分为三类。”

　　赵东升知道刘宏的思想还没有放开，依旧遵循着一些旧观念，于是笑着向他说道：“一是生产与销售以相对独立的物态形式呈现的文化产品的行业，如生产与销售图书、报刊、影视、音像制品等；二是以劳务形式出现的文化服务行业，如戏剧舞蹈的演出、体育、娱乐、策划、经纪业等；三是向其他商品和行业提供文化附加值的行业，如装潢、装饰、形象设计、文化旅游等。

　　有这么多的项目供你选择，难道你还觉得文化资源少吗？”

　　“赵市长，我们该从哪个项目下手呢？”刘宏的脸上流露出了惊讶的神色，他从来没想到自己掌管的领域内会有这么多的项目可供开发，怔了一下后愕然问道。

　　“这就是你们要考虑的问题了，不过我觉得你们应该先把现有的企业处理好，切实地对其进行改革，以适应现代经济的发展。”赵东升闻言笑着说道，他可不会当刘宏的保姆，将所有的事情给他处理好。

　　在赵东升看来，授人以鱼不如授人以渔，只有真正地转变了思想，投身于市场改革的大潮中，那么像文化局这样的单位才能真正摆脱目前的困境。

　　“赵市长，对那几个企业改革是需要时间的，我回去怎么跟职工说住房的事情呢？”刘宏沉吟了一下，抬头看向了赵东升，既然赵东升都这么说了，那么他必须要表态，“另外，我们需要的资金又到哪里去筹集？”

　　“资金的事情好说，只要你们有详细的计划，那么齐市长是会支持你们的。”

　　与工业企业改革的巨额花费相比，文化局下属企业的改革简直就是毛毛雨，更多的则是需要经营理念和经营方针的引导，赵东升相信这点小钱齐娟还是有的，他看了一眼齐娟后，笑着向刘宏说道：“至于说住房，这个要看市里的安排，我无法回答你，如果你们局的那几个企业效益好的话，也可以自己筹资建房。”

　　刘宏闻言，脸上不由得流露出一丝失落的神色，赵东升等于什么都没说吗，不过他很清楚，赵东升确实不方便应承他什么，毕竟文化局不是赵东升分管的单位。

　　“赵市长，你们华威集团是国内著名的企业，在经营非常成功，不如你们华威集团帮他们一把吧，对他们进行培训，让他们认清发展的方向。”齐娟看出了刘宏的失望，于是笑着向赵东升说道。

　　既然赵东升已经介入了这件事情，想必不会撒开手不管，赵东升刚才之所以什么也没说是在顾及自己的面子，因此她决定主动推动这件事情。

　　听闻此言，刘宏的双目顿时闪过一丝期望的神色，如果华威集团的人能帮他们的话，那么局里的那几个企业肯定能脱胎换骨，而且他也可以向局里的人交差了，因为有了华威集团的介入，大家会对未来充满了期望。

　　“都是兄弟单位，理应互帮互助。”赵东升闻言，笑着向齐娟点了点头，作为黄州市的龙头企业，先富起来的华威集团自然要带动兄弟单位们一起“致富”了。

　　有了文化局的带头作用，其他行局的下属企业纷纷通过各自的分管副市长，与华威集团取得了联系，加入到了培训大军中。

　　在华威集团的带领下，黄州市的企业界掀起了一阵声势浩大的改革浪潮，无论国企还是私企都加入到了华威集团的培训中来，赵东升的影响力也随之渗入了这些企业的角角落落。

　　下午下班后，赵东升去了华威集团医院，在食堂里与医院的职工共进了晚餐，聊了一些大家生活和工作的话题，现场的气氛非常轻松。

　　晚上七点，赵东升在医院领导的陪同下走进了大会议室，除了值班人员外，包括清洁工在内，医院上上下下的人员悉数到齐。

　　由于昨天聂海和张哥等人的事情动静闹得太大，不少涉案的人直接就被警方带走了，所以医院里现在是流言四起，人心惶惶，会场的气氛压抑而凝重，谁都不知道赵东升会对医院采取什么样的整顿措施。

　　在赵东升讲话前，韩素素率先宣布了华威集团对倒卖挂号单一事的处理决定：

　　首先，总部接受了负有主要领导责任的汪毅的辞职申请，免去了汪毅院长的职务，降为普通员工，工资等级下调一级，新院长待定，总部人事部会在全国挑选医院院长的继任者。

　　其次，其他的医院领导也都负有不可推卸的领导责任，因此都被记大过一次，工资等级下调一级。

　　最后，对于涉及此事的聂海等医院职工，全部予以开除。

　　至于张哥等人，由于不是医院编制内的人员，所以华威集团总部的处理结果并没有包括他们。

　　伴随着处理结果的宣布，会议现场顿时出现了一阵小小的骚动，每个人的脸上都流露出了意外的神色，谁都没有想到总部这次竟然主要处罚医院的领导层，而且处罚结果还这么重，导致汪毅被免职，成为了大头兵。


第246章 专业精神

　　说心里话，医院里的职工们都十分喜欢汪毅，医术精湛的汪毅不仅从没有官架子，而且关心职工的生活和工作，处事公正，因此深受职工们的爱戴，在医院享有非常高的声望。

　　如果不是赵东升坐镇的话，恐怕场下就有人要为汪毅鸣不平，对汪毅的处理结果提出质疑：

　　医院里的人都知道倒卖挂号单的事情是聂海默许张哥等人做的，汪毅根本就不知情，故而总部的这个处理结果实在是太不公平了。

　　在整个华威集团，威信最高的当然是赵东升，其次是吴雯，只要两人中有一个在的话，就能镇住华威集团的人。

　　这种威信不是因为两人是华威集团的高层领导，而是因为两人对华威集团所做的贡献是有目共睹的，华威集团的人是从心底里尊敬和佩服两人。

　　等韩素素宣读完了处理结果后，赵东升向现场的人说明了总部这么处理的原因，他告诉大家，作为医院的负责人，作为聂海的直接上司，无论汪毅知不知道这件事情，都必须要为此负主要的领导责任。

　　如果汪毅知道这件事情的话，那就表示他没有纠正这种以权谋私的违法行为，是一种渎职行为，导致了事态越来越严重。

　　而如果汪毅不知道这件事情，那么就表明他的工作不到位，未能发现医院存在如此严重的违法行为，那无疑是一种失职。

　　所以说，无论是渎职还是失职，汪毅都难辞其咎，必须要受到惩处，以儆效尤。

　　除了挂号单事件外，赵东升还谈到了医院的工作态度问题，很显然，医院里的人将本地病人和外地病人区别对待了，本地病人往往能享受到医护人员周到热情的服务，而外地病人很多时候都是被冷漠对待。

　　当然了，赵东升不否认一个事实，那就是华威集团的医院是用华威集团的资金建立起来的，并不是公办医院，建立的目的是为华威集团的职工服务的。

　　由于华威集团是黄州市的市属企业，所以说为黄州市的人服务也是理所应当的，并无什么不妥。

　　至于外地的病人，他们来这里看病确实是挤占了本地人的医疗资源，而且也会带来一些社会问题，所以赵东升理解医院里的人对外地的病人的偏见。

　　考虑到地方资源首先服务的对象应该是本地区的人，赵东升赞同限号的做法，因为在医疗资源有限的前提下，如果对外地的人不采取限制的话，那么无疑侵占了本地人的权益，过多消耗了地方资源，长远来看这是一种非常不正常的行为。

　　不过，在赵东升看来，如果从更广义一点的范围来看，华威集团作为国企，不仅属于黄州市，还属于河东省和国家，因此那些外地病人同样也应该是医院服务的目标，所以他们在看病的时候不应该受到区别对待。

　　“作为医务人员，我希望你们能谨记，只要病人进了医院，那么无论他的身份如何，你们都要认真对待。”

　　侃侃而谈中，赵东升停顿了一下，扫视了一眼台下的人，冲着他们沉声说道，“这才是专业医务人员所应该有的态度，也是建立一家成功医院的保障！”

　　听了赵东升的这番话后，会议室里是鸦雀无声，不少人的脸上流露出了羞愧的神色，对他们先前对待外地病人的不专业的态度感到脸红。

　　“除了上面的小瑕疵之外，我对大家这两年来的工作非常满意，希望大家再接再厉，齐心合力把我们的医院建设成为世界一流水准。”

　　见现场的气氛有些沉闷，赵东升微微一笑，高声向现场的人说道，对他们的工作表示了肯定和赞扬。

　　会议室里的气氛顿时缓和了许多，在座的人们都意识到，原来赵东升并没有忘记大家的成绩。

　　对赵东升这样的领导而言，张弛有道才是一个最佳的驭下之道，说白了就是胡萝卜加大棒。

　　赵东升在会议上的讲话对医院的医护人员产生了潜移默化的影响，不仅消除了笼罩上他么心里的恐慌情绪，而且转变了他们的态度，当他们再度给外地病人治疗的时候，脸上多出了笑容，服务变得周到热情起来。

　　另外，医院里还提供了一个特殊服务，那就是给那些等着挂号的外地病人免费提供白开水，这个举动虽然看上去很平常，不过却使得外地的病人们感到了些许温馨。

　　不仅如此，医院还特意将外地病人每天的挂号名额提高了一倍，以切实的行动来帮助那些患者，在外地病人中引起了巨大的反响，获得了他们的一致好评。

　　其实，不仅华威集团医院受到了赵东升那晚在会议室那番言论的影响，还延伸到了整个华威集团。

　　赵东升在整个华威集团通报批评了倒卖挂号单的事情，无形中对集团的干部和员工起到了敲山震虎的作用，使得他们放下了工作中的傲慢和偏见，以一种专业的精神来对待客户和合作伙伴，切实提高了华威集团的工作效率和服务质量。

　　处理好了医院的事情后，赵东升就开始着手准备外交部礼宾司订购的数码相机，他亲自参与到了设计中，特意采用了一些二十一世纪的技术，使得这批特供的数码相机的性能品质有了飞跃提升。

　　就在十月的最后一天，当赵东升与华威集团技术部主任孙勇商量着数码相机设计方案的时候，何伟打来了电话，告诉了他一个消息，国务院已经正式下发了文件，批准了赵东升组建新公司在美国上市的报告。

　　“太好了！”得知这个消息后，赵东升禁不住兴奋地用拳头砸了一下桌子，他现在手里头缺钱缺得厉害，就指望着这次新公司上市捞钱了。

　　当天晚上，赵东升召集了吴雯和牛保国等集团的高层领导开会，商量着组建新公司的事宜。

　　说是商量，其实是牛保国等人听赵东升阐述他关于组建新公司的规划，因为除了吴雯之外，他们谁也没有接触过这方面的事情，也弄不清里面的门道。

　　在赵东升的规划里，新组建的这家公司主要从事家电电器的生产，例如录音机、电视机和电冰箱等等。

　　历经了几年的发展，华威集团不仅已经拥有了一流的科研团队体系，而且通过与国际知名企业的合作，建立了属于自己的营销系统。

　　在华威集团的科研团队体系中，最强的就是家电电器和电子产品这两个领域，在国际上取得了非常大的成就，例如家电领域的多功能单放机、平板彩电等等，以及电子产品领域的数码照相机和手机等等，都在国际市场占据了相当的份额，很受欧美市场的欢迎。

　　为了这两个领域的科研团队，赵东升可是投入了大本钱，不仅不惜重金从国内外挖了不少专家过来，而且还成立了多个世界先进水平的研究室，给华威集团的科技体系打下了非常稳固的基础。

　　可以说，赵东升这几年来虽然没有给华威集团的账户上留下看得见的资金，但是无形中已经给华威集团留下了一笔非常宝贵的资产，比钱更有价值。

　　至于新公司的名字，赵东升已经想好了，就叫威尔电器集团，他要将威尔这个牌子做成国际家电业响当当的一个品牌。

　　而组成威尔集团的企业，赵东升也早就计划好了，华威集团在黄州市郊区工业园的三个生产电器的工厂和在外省兼并的两个生产电器的工厂将是它的主体部分。

　　在过去的三年里，这五家工厂生产的家电产品占了华威集团家电出口总数的三分之一，而且都是高端产品，业绩非常好，各项数据非常漂亮。

　　威尔电器集团、监察室、那些俄罗斯的专家，再加上黄州市的工业现代化改革，赵东升顿时陷入了繁忙的工作中，在华威集团总部和市政府留下了他匆忙的身影，甚至在吃饭的时候都要谈论工作，可谓睡得比狗晚，起的比鸡早，非常得辛苦。

　　与此同时，跟在赵东升身边的人也跟着忙得不可开交，不过大家虽然很累，但是心里却非常充实，每个人都干劲十足。

　　在众人繁忙的工作中，华威集团已经缓缓抬起了脚步，准备正式踏进国际市场这个缤纷多彩的大舞台。


第247章 东方魔女

　　1993年元旦，威尔电器集团的成立仪式在华威集团总部大楼前的广场上举行，现场彩旗飘飘，人头攒动，一派喜气洋洋的景象，十分热闹。

　　由于威尔电器集团是国务院批准的进军华尔街的第一家中国企业，因此吸引了众多企业界的人士前来凑热闹。

　　当国内那些实力雄厚的老牌企业还在想方设法在新成立不久的海都证券交易所和深州证券交易所上市的时候，华威集团，这个成立还不到五年的新生企业，却已经将目光瞄向了世界金融的中心――华尔街，这在企业界造成了巨大的轰动。

　　虽然华威集团在过去的几年里取得了令人瞩目的成就，但企业界的绝大多数人都不看好威尔电器集团在华尔街上市的前景，因为华尔街的门槛实在是太高了，他们普遍认为华威集团现在的实力还不够，应该再登等上个两三年，那个时候更加保险。

　　为此，有不少人私下里认为赵东升被目前所取得的成绩冲昏了头脑，太过狂傲自大了一点，等着看赵东升铩羽而归。

　　成立仪式由赵东升主持，他先是利用矗立在总部大楼前面的一个大型显示屏向前来参加成立仪式的客人们介绍了威尔电器集团的概况，然后公布了外界所关注的威尔集团总经理的人选。

　　至于威尔电器集团的董事长，当然由赵东升来担任了，他是华威集团的法人代表，除了他之外没人能坐上董事长的位子。

　　出乎所有人的意料，威尔电器集团的总经理并不是人们一直以来认为的那样，来自华威集团，而是被赵东升从美国高薪请来的一个职业经理人――张羽。

　　赵东升早在一年前就在考虑威尔电器集团总经理的人选问题，他认为华威集团内部没有一个人能胜任这个职位，故而让人查了一些国际上有名职业经理人的资料，发现张羽是最合适的人选。

　　张羽是美国华裔，现年四十一岁，毕业于耶鲁大学经济系，拥有哈佛大学商学院MBA学位，曾经是两家世界五百强担国行政团队的核心成员，能力毋庸置疑。

　　宣布完了总经理的人选后，赵东升将前来参加成立仪式的河东省省长白秋明请上台讲话，然后就是剪彩仪式，十几个人以白秋明为中心在台子上一字排开，在震耳欲聋的鞭炮声中将红绸剪断。

　　由于剪彩的人大多数都是省部级的领导，厅级干部包括赵东升在内只有三个，而且只有赵东升一个是副厅，所以赵东升就被安排在了最边上，另外一边是市委书记马天益，至于市长何伟，则只有立在台下鼓掌的份儿了。

　　威尔电气集团成立的第三天，华威集团监察室建立，主任由吴雯兼任，将负责监察华威集团所属企业的所有干部和职员的不当行为，为了凸显它的重要，赵东升将他的级别定的比八大部要高半格，这样监察室的人处理起问题来的话就少了很多的阻力。

　　一月中上旬，总理启程对欧美几个国家进行访问，华威集团的数码相机作为国礼送给了那几个国家的元首和政商界领袖，无形中替华威集团打了一个免费的广告。

　　与此同时，吴雯已经就那些俄罗斯专家的事情已经与相关的部门和企业达成了合作的协议，除了被赵东升留下的专家外，其他的专家被一批又一批地送到了国内工业生产的第一线，开始为国家工业的发展贡献力量。

　　不仅吴雯，就连周军也开始独当一面了，马天益去京城开会的时候，不少地市的市委书记邀请华威集团进驻，因此赵东升将周军派到一些城市进行考察，收集到了不少翔实有用的数据和资料，便于赵东升分析判断。

　　据周军的说法，他去的那些城市对他非常热情，纷纷表示免费给华威集团提供地皮，并且给予优惠的政策，希望华威集团能在那里落户。

　　赵东升从周军提供的资料和数据里选了一些城市作为合作对象，让周军去和那些城市的市领导谈，以争取更加优惠的条件，既然那些城市能提供如此优厚的条件，又不用华威集团花费资金，只需要将管理团队派过去就可以了，所以他绝对不会放过这么好的发展机会。

　　腊月二十八，凌晨一点，赵东升打着哈欠推开了华威集团1号别墅的房门，加班到午夜早已经成为了他的家常便饭。

　　“雨凝！”刚走进门没几步，赵东升不由得怔在了，有些惊讶地望着大厅的一张沙发，秦雨凝裹着一条毯子倒在上面睡着了，看样子等了他很长时间了。

　　秦雨凝知道赵东升很忙，于是这次回来就没有提前通知他，免得他分神，同时也是准备给他一个惊喜。

　　望着熟睡中的秦雨凝，赵东升觉得她成熟了许多，也更有气质了，雍容优雅，与几年前简直判若两人。

　　赵东升见秦雨凝睡得香，于是没有打扰她，走上前轻轻将她抱了起来，抱到了楼上自己的房间里，将她放在床上安顿好，然后轻轻带上门，去客房睡觉了。

　　当房门关好的一刹那，原本酣睡中的秦雨凝忽然睁开了眼睛，嘴角流露出一丝温馨的笑意，然后重新闭上了眼睛。

　　其实，赵东升在大厅里抱秦雨凝的时候，秦雨凝已经醒了，只不过她喜欢被赵东升抱着的感觉，因此就一直装睡。

　　第二天早上，赵东升起床的时候，秦雨凝已经准备好了西式早餐，有牛奶、面包和煎蛋等食物，这是秦雨凝在美国的时候学习的手艺。

　　“恭喜你，在英国战场上取得了大捷。”赵东升落座后，端起牛奶杯，笑着向坐在对面的秦雨凝举了起来。

　　“是大哥的分析准确，认为英镑被高估了，要不然我也不敢贸然行动，进而占得了先机。”秦雨凝也举起了牛奶杯，笑盈盈地与赵东升碰了一下。

　　赵东升口中的“英国战场”，指的是去年英镑受到国际投机者的攻击，在他的带领下国际投资者们蜂拥而上，进而使得英国政府损失惨重的事情。

　　在那些国际投机者中，最为代表性的人物就是量子基金的创始人索罗斯，其次就是零点基金的秦雨凝了，两人率先看出了英镑的潜在危机，于是有目的地做空英镑，一步步将英国政府逼上了绝路。

　　1990年，英国加入欧洲汇率机制（ERM）时犯了一个错误，ERM要求成员国的货币必须盯住德国马克，而当时英国的经济并不强劲，加入了ERM就等于把它和西欧最强的经济体――统一后的德国联系在了一起，里面有着非常巨大的潜在风险。

　　到了1992年2月7日，欧盟12个成员国签订了《马斯特里赫特条约》，使得欧盟成为统一的一个经济区，实行统一的货币――欧元。这一条约使欧洲的一些货币如英镑、意大利里拉被高估，这些国家的中央银行将面临巨大的降息或贬值压力。

　　1992年9月，国际上的一些投机者开始进攻欧洲汇率体系中那些疲软的货币，其中包括英镑、意大利里拉等，像索罗斯及一些长期进行套汇经营的共同基金和跨国公司在市场上抛售疲软的欧洲货币，使得这些国家的中央银行不得不斥巨资来支持各自的货币价值。

　　在那些疲软的货币中，英镑成为了投资者们最主要的攻击目标。

　　如果只有索罗斯的量子基金和秦雨凝的零点基金对英镑进行攻击的话，那么英国政府完全可以调动资金进行反击，可是在那些相继加入的国际投资者们面前，英国政府虽然动用了269亿美元的外汇来捍卫英镑，但最终还是遭到了惨败，被迫在1992年9月16日退出欧洲汇率体系，由于那一天是星期三，因此被英国人称为黑色星期三。

　　索罗斯无疑是这场袭击英镑行动中最大的赢家，总共赚得了将近20亿美元，其中10亿来自英镑，另有10亿来自放空意大利里拉和东京股票市场，被看成是他的成名之战，被《经济学家》杂志称为打垮了英格兰银行的人。

　　而秦雨凝也毫不逊色，被外界形象地称为“东方魔女”，在英镑交易以及放空意大利里拉和东京股票市场中声名鹊起，获利达到了惊人的18亿美元，成为了仅次于索罗斯的第二大赢家，同时也使得零点基金成为国际上与量子基金齐名的国际顶级对冲基金，吸引了更多的客户参与。

　　截止到1992年年底，零点基金的规模已经突破了百亿美元的大关，其中秦雨凝的个人资产达到了30亿，其余的来自她的那些国际合作伙伴。

　　所以说，赵东升当然要恭喜秦雨凝了，在狙击英镑的这场交易中，赵东升没有插手，除了前期提醒秦雨凝注意英镑和里拉会疲软外，剩余的事情全部交给了秦雨凝处理。

　　而秦雨凝没有辜负赵东升的期望，表现得十分精彩，远超赵东升的预期，完全可以掌控零点基金，使得他不用过多操心零点基金的事情。

　　“赵总，出事了……”吃完饭后，正当赵东升准备送秦雨凝离开的时候，别墅的房门猛然被推开了，韩素素快步走了进来，边走边向赵东升娇声说道。

　　当看见秦雨凝时顿时怔在了那里，韩素素的声音戛然而止，双目流露出震惊的神色，在她的印象里还从没有女人在赵东升的别墅里过夜。


第248章 乡斗

　　“出了什么事？”赵东升见韩素素急匆匆的模样，眉头先是微微一皱，难道华威集团遇到麻烦了？然后不动声色地问道。

　　“赵总，安县和白河县的人因为争夺罐头加工厂这个项目，准备发生械斗了，现在安县和白河县的主要领导已经赶去了现场。”

　　韩素素回过神来，连忙将视线从秦雨凝的身上收回，娇声向赵东升汇报。

　　“罐头加工厂？”赵东升闻言微微一怔，随后苦笑着摇了摇头，看来临近过年也不让他安生。

　　在黄州市的几位副市长中，赵东升的身上还肩负着招商引资的重任，因为没人比他更适合干这个，毕竟华威集团在南方沿海经济发达城市和国外发达国家都有办事处，有着别人无法比拟的先天优势。

　　不过，赵东升可没有精力干这个事情，于是将招商引资的任务派到了华威集团在外面的各个办事处里，结果效果非常好，一年来已经吸引了不少投资。

　　一般来说，赵东升不会去管那些投资项目的领域，能吸引来的投资越大越好，但他有一个红线不能逾越，那就是吸引来的投资项目不能对黄州市的生态环境造成影响。

　　韩素素口中的这个罐头加工厂就是去年的各项外来投资中最重要的一项，投资额达到了一千五百万华币，投资人是一名英国商人。

　　在黄州市下辖的六个县里，有三个位于山区，其中安县和白河县最适合果树种植，山上随随便便就能看见不少野生的果树，水果资源十分丰富。

　　因此，那名英国商人就派人来对安县和白河县进行考察，准备在两个县中选择一个投资建厂。

　　安县和白河县的县委、县政府对这件事情高度重视，专门组建了接待小组，由两个县的县长亲自挂帅担任接待小组的小组长，要知道那可是一千五百万华币的投资，不要说黄州市，就是河东省的各个县还从没有这么大数额的投资。

　　一旦投资落地的话，那么不仅将大大地提高县里的工业生产总值，成为县里的龙头企业，而且还能带动全县的果树种植业，成为县里的农民们致富的一条重要途径。

　　赵东升虽然没怎么管招商引资的事情，不过对于这种千万级别的投资，他还是进行了关注，并且向安县和白河县下达了一条命令，那就是两个县只管接待，不要谈及优惠政策，优惠政策由市里出，谁要是胆敢在私下里瞎许愿的话，那么他就要以破坏黄州经济发展的罪名处理对方，并且取消对方县里。

　　之所以赵东升会这么做，因为他非常清楚罐头加工厂对安县和白河县的诱惑，两个县肯定会想方设法得到这个投资的，由于两个县的环境相似，那么只能以优惠政策来打动投资方了，届时不管能不能达成，肯定会向投资方提供各种各样的优惠政策，不仅造成了两个县里的恶性竞争，而且还会损害市里的声誉，进而影响了黄州市的投资环境。

　　赵东升没有想到，他原本已经采取了措施，尽量保证安县和白河县之间竞争的公平，可是没有想到两个县还是闹了起来。

　　“雨凝，看来我不能陪你了。”如果安县和白河县的人真的发生了械斗，那么就是大规模的群体性事件，影响将极其恶劣，赵东升决定立刻去事发现场，于是有些歉意地向秦雨凝说道。

　　“你去忙你的，我去找媛媛。”秦雨凝闻言微微一笑，从门口的衣架上取下了风衣，给赵东升穿上。

　　望见眼前这亲昵的一幕后，韩素素脸上的神情更加疑惑，心里暗暗猜测着这个名叫“雨凝”的漂亮女人是赵东升的什么人，她来了这么长时间，还从没有人提起过赵东升的身边有这样一个女人。

　　如果韩素素知道秦雨凝口中的“媛媛”就是华威集团后勤部主任王建军的老婆、原财务部主任、现体育部主任汪媛媛的话，恐怕会更加惊讶了。

　　小范的车已经等在别墅门外，赵东升随后领着韩素素上了车，绝尘而去，现在情况紧急，越早赶到事发现场就越能避免一起严重群体性事件的发生。

　　直到赵东升乘坐的小轿车消失在了视野，秦雨凝这才起身离开，脸上的神情显得有些凝重，一副心事重重的样子。

　　虽然安县和白河县要发生械斗的消息是韩素素通知赵东升的，但是这两个县发生冲突的原因韩素素却不知道，这是政府的事务，她只负责华威集团的事情，刚才是李雅给她的了电话，让她通知赵东升的两个县的械斗情况。

　　具体发生了什么事情，恐怕只有李雅才知道，因此小范特意开到了市政府家属院，接上了等在院门口的李雅。

　　等李雅上了车，赵东升这才弄明白安县和白河县爆发冲突的缘由：

　　一个多月前，那名投资罐头加工厂的英国商人派来的考察团经过对安县和白河县的考察后，决定将罐头工厂设在安县，年后那名英国投资商就准备来黄州市洽谈具体的投资事务。

　　原本，白河县应该心服口服地认输才对，因为这次考察团对两个县的考察非常公平，排除了很多人为因素的干扰。

　　可是好死不活的是，几天前，也不知道白河县的人从哪里听来的消息，说安县这次之所以能竞争过白河县，是因为安县人使用了美人计，把一名年轻的县委宾馆女服务员献给了考察团的团长杰森，陪着杰森睡觉，这才使得杰森把工厂地址选在了安县。

　　白河县的人听到这个消息后当然不乐意了，于是就偷偷去安县，将那名在安县县委宾馆工作的女服务员给抓来了审问，想要让她承认引诱杰森一事，并且供出幕后主使。

　　那名女服务员虽然矢口否认，不过在审问的过程中一名中年妇女发现了她有呕吐的现象，像是妊娠反应，于是就把她送到了白河县的县医院，一检查发现她怀孕了将近两个多月，从时间上推断的话，应该正是杰森在安县县委宾馆居住的那段时间。

　　这一下，白河县的人顿时就沸腾了起来，天下间可没有那么巧合的事情，十有八九那个女服务员怀的孩子就是杰森的，这可是一个安县人使诈，破坏了市里公平竞争的活生生证据。

　　因此，白河县的人加大了审问力度，让那名女服务员说出她肚子里孩子的父亲，那名女服务员以此事与别人无关为由，无论如何都不开口。

　　就在这个时候，安县人得知了那名女服务员被白河县人绑走的消息，自然要向白河县要人，可惜的是白河县的人死活不承认那名女服务员在他们那里。

　　见白河县不放人，因此安县的人暗地里打听到了那名女服务员被秘密关押的地方，在两天前的晚上派出了两辆车，带着一些五大三粗的小伙子去抢人。

　　没想到白河县的人早有防备，双方结结实实地打了一架，结果有着本场优势的白河县大获全胜，前来抢人的安县人只有几个侥幸开车逃走了，其他的人加上另外一辆车，全部被白河县的人“俘虏”了。

　　白河县警察局随后以入室抢劫的罪名，将那些被打得鼻青脸肿、一脸是血的安县小伙子给抓了起来，关进了拘留所里。

　　那些安县小伙子当然不肯承认这个罪名，嚷嚷着他们是来救人的，可是白河县的警察根本就不理他们，之所以给他们安这个罪名并不是真的想以此向法院起诉判他们的刑，而是给安县的人施加压力，让他们老实点。

　　安县的人这次偷鸡不成蚀把米，心里是万分的郁闷，正当县里的领导开会研究对策时候，与白河县相邻的上河镇的镇委书记，派人到白河县县城，把白河县的一个副县长的公子给抓来了，投进了镇派出所里，罪名是强暴妇女。

　　上河镇的镇委书记之所以采取如此激烈的手段，是因为被白河县抓的那批小伙子里有一个人是他的小儿子，他自幼就喜欢这个小儿子，当然不能眼睁睁地看着自己的小儿子在白河县的警察局里受罪，于是就抓来了白河县那个副县长公子，想逼着白河县的人放人。

　　那名白河县副县长并不是上河镇镇委书记胡乱选的对象，因为那名副县长负责那名女服务员的安全，上河镇镇委书记的小儿子就是被他关进警察局的拘留室。

　　那名白河县的副县长得知了此事后不由得勃然大怒，亲自坐车去上河镇，找上河镇的镇委书记要人。

　　上河镇的镇委书记早已经有了应对之策，特意找来了一名据称是被白河县副县长公子“强暴”的年轻女子，以白河县副县长的公子涉嫌刑事案件为由，拒绝了他的要求，摆明了要他放回被抓的那些安县的小伙子。

　　白河县的副县长没有取得丝毫的收获，失望地拂袖而去，就当他的轿车驶出上河镇镇委院子时，那些被抓到白河县警察局的安县小伙子们的家属得知消息后赶了过来，围住了轿车，找副县长要人。

　　之所以那些家属来的这么快，是因为当时前去救那名女服务员的人基本上都是上河镇的人，毕竟上河镇距离白河县最近。

　　那些被抓的安县小伙子不仅被白河县的人修理得惨兮兮，而且还被投进了拘留室，那些家属们在情绪激动之下竟然将那个副县长拖出车，推搡中有人对副县长动了手，反正不是一个县的，打了也就打了。

　　如果不是上河镇的镇委书记及时出现的话，那名吃了几记耳光、额头也被打破的副县长恐怕要在医院里躺上几天了，在围观群众的起哄声中，他狼狈地上车离开了。

　　对于这名副县长被打一事，白河县县委、县政府高度重视，同时也引起了市里的注意。

　　就当市里要调解此事的时候，一件突如其来的事件彻底引爆了安县和白河县之间的紧张气氛，使得事态瞬间失控。


第249章 各执一词

　　使得安县和白河县的矛盾被引爆的，如果搁在平常的话，只不过是一件非常普通的小事，那就是婆媳纠纷。

　　白河县下河镇的一个姑娘嫁到了安县的上河镇的一个村子里，没错，白河县与安县相邻的两个镇由于位于白河发源地的出口东、西两侧，因此分别叫做上白河镇和下白河镇。

　　由于白河的原因，上白河镇和下白河镇从建国前的关系就很糟糕，原因很简单，水源。

　　以前农村里都是靠天吃饭，每当遇到了黄州地区大旱的时候，上白河镇和下白河镇的人总要为了争夺白河的河水发生规模不等的械斗，由于两边的关系闹得很僵，所以那个时候两个镇子根本就不通婚。

　　曾经有来自两个镇的年轻男女相爱，想私奔到别的地方，结果半路被抓了回来，男的直接打断了双腿，女的更惨，被浸了猪笼。

　　直到建国后，随着政府的水利规划，上白河镇和下白河镇的关系这才缓和了下来，不过彪悍的民风却继承了下来，外人一般不会轻易招惹这两个镇的人。

　　像很多家庭一样，那个嫁到上河镇的姑娘与婆婆的关系相处得不好，婆婆老是想以自己的标准来要求那个姑娘，可是作为一个九十年代的年轻人，思想意识自然与老一辈人不同，因此两人在平常的生活中没少发生摩擦，婆婆看儿媳妇不顺眼，儿媳妇觉得婆婆管得宽。

　　不知道怎么，婆婆在院子里摔了一跤，受了伤，额头磕破了，满脸的血，说是在现场的儿媳妇推的，坐在地上哭天抹泪，引得不少邻居看热闹，而儿媳妇却说是婆婆自己不小心摔的，不过没人相信她的话。

　　在乡邻们的议论声中，儿子被惹怒了，原本对老婆疼爱有加的他一巴掌就将老婆给打倒在地，使得老婆半天才站起来，嘴角沾满了鲜血。

　　儿媳妇没想到儿子会不分青红皂白就打她，哭着跑回了娘家，说要跟儿子离婚。

　　面对着眼前的这一幕，儿子顿时傻眼了，一时间手足无措，抱在头蹲在地上生起了闷气。

　　儿媳妇跑回了娘家后，娘家的人顿时就不干了，她的几个哥哥招呼起村子里的宗族兄弟，坐上拖拉机，呼啦啦地就跑去了婆婆所在的村子，想要给妹妹讨个公道，这在农村是再正常不过得了，不为别的，只为争口气，要不然还怎么在村里混下去。

　　结果，那些人在村口被一位本家的兄弟给拦住了，让他们别去上河镇，免得到时候自投罗网，被上河镇趁机给扣住。

　　那位本家的兄弟在给县警察局食堂送菜，从县警察局食堂的炒菜师傅那里听到了一点内幕消息，说那几个被被以入室抢劫为名抓到县警察局的上白河镇的小伙子并不是什么抢劫，而是抢人。

　　据说安县的一个女服务员被县里的人给抓来了，好像与前两个月来考察投资环境的那个英国人有关系，两人有不正当的男女关系，那个罐头加工厂这才落在了安县，县里面现在正在收集证据，向市里面告状。

　　联想到这些天来安县和白河县之间发生的种种不正常的情况，儿媳妇的那几个哥哥终于打消了去找妹夫算账的念头，万一到时候真的被扣住了，那可就糟糕了，不过那名女服务员的流言可就传了出去。

　　原本，那名女服务员的事情被白河县县委和县政府捂得严严实实，在没有确凿证据前这个消息不能泄露出去，否则的话会引起大麻烦的。

　　当杰森等人来白河县考察的时候，像安县一样，白河县进行了全县动员，因此县里面的人都知道这个罐头加工厂投资巨大，一旦建成的话全县的人都会跟着受益，既能解决年轻人的就业问题，又能带动县里水果种植产业的发展。

　　由于位于山区，所以白河县和安县都是山多地少，山上不适合种粮食，但适合种果树，如果县里能有一个这么大规模的罐头加工厂的话，那么那些山都可以利用上了，届时将会是不菲的经济效益。

　　本来，白河县没有竞争过安县的事情让县里的人很是失望，如果传出去安县使诈的话，那么下面的人肯定要闹翻天。

　　所以说，别看上河镇的政委书记和白河县的那个副县长闹得挺僵，但是双方都没有把女服务员的事情说出去，以免引起不必要的麻烦。

　　谁料想，女服务员的事情就这么被捅了出去，就在当天，白河县下属的铁牛乡的乡委书记和乡长就去了县委，打听事情的真伪。

　　这也怪不得铁牛乡的乡委书记和乡长心急，要知道铁牛乡可是白河县向杰森推荐的罐头加工厂的厂址所在地，如果女服务员的事情是真的话，那么他们将首当其冲地受到影响。

　　县里当然不可能告诉铁牛乡的乡委书记和乡长实情了，要不然铁牛乡的人还不炸了锅，所以他们在否认这件事情的同时要求两人做好安抚工作，千万不能惹出什么大乱子来。

　　可惜的是，天不遂人愿，白河县越是想压下这件事情就越是压不住，第二天，铁牛乡的人就将县委和县政府围住了，没办法，县委和县政府在一个大院办公，一围起来的话两套班子的人一个也跑不了。

　　不仅如此，铁牛乡的人兵分两路，一路围困县委和县政府，另外一路去了县警察局，县警察局的警察根本就拦不住那么多冲动的人，结果乡民们找到了关在拘留室里的那几个安县的小青年，证实了他们确实是来救一个女人的。

　　这一下，铁牛乡的人顿时炸了锅，不顾那几个安县小青年有伤在身，也不顾他们被挂在警察局里，扭送他们到县委大院让县委书记评理。

　　面对着群情汹涌的铁牛乡的人，县委书记为了避免事态扩大，当然是极力否认了，不成想这无形中激化了矛盾，见县里面不承认，于是也不知道是谁带的头，铁牛乡的人呼啦啦地就往安县涌去，想要安县的县委和县政府给他们一个公道。

　　县里面一看实情压不住了，连忙向市里面进行汇报，马天益得知了事情后，让市政府分管农林水的廖强副市长前去处理。

　　廖强于是带上了市警察局防暴大队的人，乘车火急火燎地赶了过去，在半路上拦住了铁牛乡的人，答应调查清楚那个女服务员的事情，给铁牛乡一个交待，铁牛乡的人这才散去。

　　随后，廖强喊来了安县和白河县的领导，向他们了解相关的情况，安县的领导坚称他们没有让女服务员色诱杰森，而白河县的领导自然也不会承认绑架了那名女服务员，事情就这么僵持下去了。

　　得知了廖强没能调查出个明确的结果来，铁牛乡的人第二天就聚集了起来，跑到了下白河镇，准备过白河后去安县的县委和县政府讨公道。

　　与下白河镇一河之隔的上白河镇早已经接到了县里的指示，派人堵住了白河上的桥，双方搁桥形成了对峙，而市警察局防暴大队的人守在两边的桥头，阻止双方接近。

　　随后，白河县的县领导赶到了现场，想要将铁牛乡的人劝回去，可惜的是铁牛乡的人群情激奋，根本就不听县领导的话。

　　即使后来廖强到了现场相劝，再三承诺会给他们一个公平公正的交待，铁牛乡的人还是不买账。

　　伴随着时间的推移，白河大桥两边聚集了越来越多的人，安县和白河县其他乡镇的人听到消息后纷纷向这边会聚，这可是关系到他们切身利益的事情，他们自然对此非常关心。

　　等到了第二天，白河大桥两边对峙的双方由上河镇的人和铁牛乡的人变成了安县的人和白河县的人，两个县的人因为罐头加工厂的事情是彻底卯上了。

　　白河县的人认为安县在杰森的考察中使诈，这才在与白河县的竞争中夺得了罐头加工厂，而安县的人则表示白河县的人居心不良，想要耍无赖，抢走罐头加工厂，白河大桥上空顿时充满了浓烈的火药味儿。

　　省里已经得到了消息，有省领导特意给马天益打来了电话，让马天益尽快平息安县和白河县之间的纠纷，以免酿成群体性事件。

　　为了避免两个县的人打起来，马天益联系了市武警支队，让武警支队的人前去维持秩序，并且加派了警力，市警察局副局长崔浩亲自带队前去了现场。

　　与此同时，常务副市长薛立志被派去解决安县和白河县之间的纠纷，马天益给他下了死命令，一定要妥善处理好这件事情。

　　薛立志在下河镇镇政府召集了安县和白河县的领导开会，再次讨论了那名女服务员的问题，并且严正警告了两个县的县领导，现在形势危急，如果有谁还敢隐瞒的话，那么后果自负。

　　安县和白河县的县领导也没有想到事情会闹得这么大，于是白河县的县县委书记率先承认他们把那名女服务员“请”了过来，为的是弄清楚是否有人在杰森考察中捣鬼。

　　虽然白河县的县委书记没有明确指出捣乱的人是安县，不过现场的人都知道他所要表达的意思，尤其是他在说话的时候意味深长地瞟了一眼安县的县委书记，其中的寓意再明显不过。

　　相对于以“受害者”身份出现的白河县，安县的反应则显得十分“委屈”，安县的县委书记告诉薛立志，县里接到了一名县委宾馆的女服务员被白河县的人“绑架”的消息后与白河县进行了交涉，结果白河县置之不理。

　　女服务员的家人由于担心女服务员的安危，只好自己解决，这才发生了下河镇镇委书记的小儿子带人去抢人的事情。

　　由于双方各执一词，薛立志只好将唯一的突破口放在了那名女服务员的身上。

　　不过可惜的是，无论别人如何威逼利诱，那名女服务员一口咬定她与杰森无关，她肚子里的孩子是别人的，至于那个男人是谁她不想说，因为与这件事情无关，这就使得薛立志的调查陷入了僵局，进而引发了白河县民众的不满。

　　既然市里面不能给他们一个公道，那么白河县的人决定用自己的方式来讨回公道，他们准备与安县的人械斗，赢了的人获得罐头加工厂这个项目。

　　于是，从昨天开始，白河县下面乡镇不少的年轻人就已经向白河大桥会聚，而安县自然不肯示弱，也集结了县里的年轻人，准备与白河县的人较量一番。

　　薛立志今天早上收到了一个消息，说白河县的人今天要过河与安县的人开打，由于冬天白河的水不深，就是有些凉，所以完全可以从河里蹚过去。

　　因此，知道自己无法阻止双方械斗的薛立志连忙给李雅打去了电话，让她通知赵东升来现场，现在恐怕也只有赵东升能阻止双方的过激行动了。


第250章 拦路

　　由于赵东升是市政府最忙的一个副市长，要同时兼顾华威集团的事务和市里的工业现代化改革，因此市里虽然开会讨论过安县和白河县的冲突，但是没有通知赵东升参加，以免这种“琐事”打扰了他的工作。

　　市里面不通知赵东升，赵东升自然也就不知道安县和白河县的这起冲突，因为临近过年，市里各个部门的工作几乎都停顿了下来，家家户户都在忙过年的事情，所以他这些添也就没去市政府，一直待在华威集团总部，并不知道安县和白河县的人为了罐头加工厂的事情搞得水火不容，剑拔弩张。

　　俗话说的好，解铃还须系铃人，安县和白河县之所以闹成这样，主要还是因为赵东升引来的罐头加工厂的项目，因此赵东升是最合适的解决此事的人选。

　　薛立志只有赵东升在市政府办公室的电话，并没有赵东升在华威集团的电话，先不说现在还没到上班的时间，即使到了上班时间赵东升也不在市政府，打了电话也是白打。

　　不过，薛立志的秘书有李雅办公室和家里的电话，他原本想先向马天益汇报的，可是马天益锻炼去了。

　　由于时间不等人，因此薛立志就让秘书先打给了李雅，让李雅通知赵东升前来，以争取尽快化解安县和白河县的冲突，以后再向马天益汇报。

　　李雅接到电话的时候正准备出门上班，她不敢耽搁，立刻打给了韩素素，她虽然知道赵东升1号别墅的电话，但是不清楚赵东升晚上会不会住哪里，有可能赵东升会在办公室或者研究室里睡上一夜，因此打给韩素素是最保险的。

　　韩素素接到电话后立刻含上小范，急匆匆地去1号别墅找赵东升，结果意外看见了秦雨凝。

　　“还是穷呀！”得知了事情的前因后果后，赵东升不由得摇了摇头，如果不是安县和白河县的经济落后，两个县的人都把罐头加工厂当成是脱贫致富的最佳途径的话，那么事情肯定闹不到现在这种地步。

　　“市长，安县和白河县民风彪悍，在咱们黄州市和河东省都非常有名，您要多加小心。”李雅坐在后座，小心地提醒身旁的赵东升，越是穷的地方，民风就越是粗野。

　　“没事儿，那个罐头加工厂是我引进来的，他们不会对我怎么样的。”赵东升微微一笑，不以为意地说道，“事情闹成这样，是因为大家都想着靠那个罐头加工厂走上致富的道路，如果得罪了我的话对他们没有一点儿好处。”

　　李雅闻言，心情不由得轻松了许多，不过眼神依旧显得有些紧张，现场龙蛇混杂，如果某些人冲动之下做出了对赵东升不利的事情，那么那么事态可就要变得糟糕了。

　　不仅李雅，韩素素也非常担心赵东升的安全，毕竟像这种群体性事件，现场人群的情绪很容易就被煽动起来，进而使得事态失控。

　　从黄州市到达白河大桥，要经过安县，崔浩知道赵东升要来，因此带着几辆警车等在安县的县界，以保护赵东升的安全。

　　见此情形，韩素素下了车，将副驾驶座让给了崔浩，她上了崔浩的所乘坐的警车，毕竟现在处理的是市政府的事务，她总不能让李雅下车吧。

　　于是，赵东升的轿车被几辆警车夹在中间，风驰电测地赶向了白河大桥。

　　在路上，崔浩向赵东升介绍了目前的险峻形势，现在白河大桥两岸聚集的人群都已经超过了万人，大多数都是精壮的青壮年，还有一些看热闹的老幼妇孺，并且人数在持续增加中。

　　赵东升一边听着崔浩的汇报，一边微微皱着眉，怪不得薛立志要给自己打电话了，看来形势真的非常严峻，一旦双方发生械斗的话，现场的武警和经常根本就阻止不了，后果不堪设想。

　　越接近上河镇，路面上的行人越多，有的开着拖拉机，有的驾着马车，还有的步行，从四面八方的乡镇会聚而来，逐渐形成了一股人流，聚满了路面，浩浩荡荡地奔向上河镇，不少人都扛着锄头，拿着扁担和粪叉等物品。

　　赵东升透过窗户目睹了眼前的这一幕后，暗自摇了摇头，很清楚路面上的人都是去白河大桥的，看来民间的组织能力令人惊讶呀，安县竟然能动员这么多人去白河大桥，想必作为“苦主”的白河县召集的人数不比安县少，看来薛立志和廖强在现场承受了巨大的压力。

　　如果不是有前面的警车开道的话，恐怕赵东升的轿车会像蜗牛一样在路上蠕动着前行，由于领头警车拉着警报，并且用扩音器向前方路面上的行人喊着话，说市里的领导来了，那些路中间的行人纷纷让开了一条路，然后指着赵东升的轿车交头接耳地议论着，猜测着市里什么样的大人物来了。

　　上河镇的镇口处，一些左手臂上系着红布条的人给进镇的青壮年分发着红布条，拿到红布条的青壮年纷纷将其绑在左手臂，镇口两侧分别摆了几张桌子，桌子前围着不少人，好像在登记着什么。

　　见到警车车队后，那些手臂上系着红布条的人在前面指挥着，给车队让出了一条路来。

　　“看来，大家有丰富的对敌斗争的经验嘛！”经过那些分发红布条的人面前时，赵东升笑着向崔浩说道。

　　很显然，来上河镇的安县人太多，各个乡镇的人彼此间不熟悉，为了避免械斗时打错了人，于是在手臂上系上红布条以作区分，相信白河县的人肯定也有相应的认人措施。

　　“赵市长，你不知道，黄州市一百多年来还从没有发生过规模如此之大的械斗。”崔浩可没有心情跟赵东升开玩笑，苦笑着说道，“如果他们真的打起来了，恐怕省里绝对不会放过咱们市里的。”

　　“放心，他们打不起来。”赵东升见崔浩一脸的担忧，于是沉吟了一下，笑着安慰他，“最多打打嘴仗而已。”

　　“赵市长，你有办法解决他们之间的矛盾？”崔浩闻言眼前顿时就是一亮，在他的印象里，赵东升说话向来一言九鼎，只要他说出去的话，那么就一定会做到的。

　　“安县和白河县之所以闹得这么不可开交，表面上是因为罐头加工厂，实际上是大家穷怕了，都想走上发家致富的道路，这才如此迫切地抓住那个女服务员的事情不放。”

　　赵东升见崔浩没有明白自己话里的意思，于是笑着向他分析着，“他们毕竟没有什么深仇大恨，归根结底是经济纠纷而已，只要解决了这个经济纠纷，那么他们就是想打也打不起来了。”

　　崔浩闻言想了想，终于弄明白了安县和白河县这起冲突的本质，随后若有所思地冲着赵东升点了点头。

　　就在这个时候，前面行使着的警车忽然停了下来，赵东升抬头一看，好像领头的警车被人给拦住了去路。

　　“怎么回事？”崔浩见状顿时紧张了起来，连忙用握在手里的对讲机问领头警车里的人。

　　“崔局，花山镇的人要找市领导评理。”对讲机里随即传来了一个声音。

　　“瞎胡闹，告诉他们，市里领导有要紧的事情要去白河大桥，如果他们耽误了的话，后果非常严重。”崔浩面色一沉，冲着对讲机下达了命令，现在时间紧急，可不能在这里给耽误了，况且外面的人这么多，如果有人暗地里煽动的话，那么赵东升的处境可就危险了。

　　“不行呀，他们不肯走，一定要见市领导。”片刻之后，对讲机里传来了一个焦急的声音。

　　“崔局长，算了，他们人已经来了！”崔浩正要下命令让领头警车里的人强行冲出一条路来，赵东升出声打断了他，因为他看见前方涌过来一群人。

　　“所有人注意了，全部来赵市长的车这里，绝对不能让花山镇的人靠近赵市长的车。”崔浩抬头看了一眼走过来的那些人，面无表情地向对讲机说道。

　　伴随着崔浩的这个命令，车队里的几辆警车不约而同地打开车门，里面的警察冲过来将轿车团团围住，面向外站着，阻止周围的人靠近。

　　“里面的首长，我们是花山镇的人，我们想问问，市里说的话到底算不算数！”就在这个时候，前面走过来的那群人已经来到了轿车面前，领头的是一个六十多岁的消瘦老头儿，底气十足地冲着轿车里喊道。

　　“这个人是花山镇的老书记顾大勇，十五岁参加革命，在花山镇有着极高的威望。”崔浩望了一眼那个消瘦老头儿，向赵东升说道。

　　“你告诉他，有什么事情去白河大桥说。”赵东升的眉头微微皱了一下，沉声吩咐崔浩，他并不是怕了人多势众的顾大勇，而是不喜欢这种拦路告状的方式。

　　“顾书记，市里的领导会在白河大桥，你有什么事情去那里反应吧，现在我们要赶着去白河大桥，时间耽误不起。”崔浩随后下了车，神情严肃地向顾大勇说道。

　　“崔局长，我几年前就退了，已经不是什么顾书记，现在就是一个平头老百姓，我代表我们花山镇八万老百姓问一问市里的首长，市里面说的话到底还算不算数？”顾大勇闻言，一本正经地望着崔浩，没有丝毫退让的意思。

　　“顾书记，现在市里面正在为你们县和白河县的事情着急上火，你就别在这里添乱了。”崔浩当然清楚顾大勇的意思，于是苦笑着向顾大勇说道，他很清楚顾大勇的目的，是想逼着赵东升承认罐头加工厂落在安县的事情，确切的说是落在花山镇的事情，因为花山镇是安县给杰森推动的罐头厂厂址所在地。

　　与此同时，李雅也在车里向赵东升讲了这件事情，赵东升苦笑着摇了摇头，看来自己这次是很难脱身了，那个顾大勇很显然是专门在这里等崔浩的，要不然的话他现在肯定在白河大桥那个地方才对。

　　“崔局长，你这句话就不对了，我们花山镇的人只不过想要一个公道而已，总不能眼睁睁地看着别人把属于我们的东西给抢了吧！”顾大勇闻言不为所动，宏声向崔浩说道，同时向崔浩身旁的车里张望，想看看里面坐着的人是谁，很可惜，由于赵东升的轿车车窗深色的，再加上太阳光在车前挡风玻璃的反射，他无法看清车后座坐着的人。

　　赵东升猜对了，顾大勇是特意在这里等崔浩的，崔浩早上带着人一离开白河大桥，他就得到了消息，在白河大桥的最高市领导是常务副市长薛立志，崔浩这么一走的话，那么表明他去接比薛立志级别更高的市领导，从职责上推断的话，不是市长就是政法委书记。

　　顾大勇就是要逼着车里的领导表态，这样一来的话在与白河县的争夺罐头加工厂的纠纷中就有了无形的优势，反正他已经退休了，也不怕市里面秋后算账，只要能让花山镇的人得到实惠，就算是去坐牢他也认了。


第251章 逼问

　　就在崔浩和顾大勇说话的时候，四周的人纷纷围了过来，饶有兴致地看着热闹，将赵东升的轿车围得水泄不通，这使得那些护在车旁的警察顿时就紧张了起来。

　　“顾书记，如果车里的市领导受伤的话，那么你们花山镇别想着罐头加工厂的事情了。”

　　崔浩见四周的人越聚越多，心中有些着急，于是冲着顾大勇高声说道，想给顾大勇施压。

　　赵东升闻言，心中暗自摇了摇头，顾大勇能担任镇委书记这么多年，岂可是吓大的。

　　“崔局长，你放心，首长的安全我担保了，如果出了丝毫差错，我把我的这条老命给赔上。”

　　正如赵东升所料想的那样，顾大勇可不吃崔浩的这一套，大声问崔浩，“崔局长，我们就想要车里的首长一句话，政府说过的话还算不算数，难道这一点儿要求也不能满足我们老百姓。”

　　“算数，政府既然说过了，那么一定会做到的，这个请你放心。”崔浩闻言刚要开口，冷不防他身后的轿车后门打开了，赵东升从车里钻了出来，微笑着向顾大勇说道。

　　既然顾大勇都把话说到这个份儿上了，他要是再不出来的话那就是显得心虚了，让围观的人们认为政府言而无信。

　　况且，罐头加工厂是赵东升引来的项目，规矩也是他定的，所以他是最适合回答顾大勇的这个问题的。

　　“你个秘书说了不算，让领导出来，别想就这么打发了我们。”顾大勇见车里出来一个年轻人，正上下打量着赵东升，立在他身后的一个五大三粗的小伙子忍不住了，高声冲着赵东升喊道。

　　“二牛！”听闻此言，顾大勇脸色一沉，一脚就踹在了小伙子的身上，大声呵斥着，“没规矩，有你这么跟领导讲话的吗！”

　　“领导？”二牛被踹得不轻，猛然一个踉跄，差点就摔在了地上，然后不服气地瞅着赵东升，不就是个小秘书吗，也配得上领导两个字？

　　“不知道这位领导如何称呼？”顾大勇狠狠瞪了二牛一眼，笑着问赵东升，“你说的话是不是车里首长的意思。”

　　“免贵姓赵，我的意思就是车里首长的意思。”赵东升点了点头，微笑着回答，看来顾大勇也把自己当成了秘书。

　　“那就好，那就好。”顾大勇闻言心中一喜，抬头高声向周围的人说道，“大家可都听清楚了吧，市里的首长已经说了，原有的决定不变。”

　　哗啦一声，周围顿时响起了掌声，好像赵东升已经宣布罐头加工厂就落户在花山镇似的。

　　在人们的掌声中，赵东升坐回了车里，顾大勇见状冲着身后的人一挥手，那些人自动向两边闪开，将路让了出来。

　　“五叔，你说车里坐着的是啥领导？”等赵东升的车队过去后，二牛凑到了顾大勇的身旁，好奇地问道，从始至终他都没有看见车后座的首长的模样。

　　“不管是谁，肯定比薛市长要大，至少也是个市委常委。”顾大勇微微一笑，脸上流露出几分得意的神色，车里的领导当着这么多人的面表了态，到时候总不能帮白河县吧。

　　“五叔，我觉得刚才那个人好像是我们赵总。”就在这时，一名立在二牛身旁的短发青年迟疑了一下，开口向顾大勇说道。

　　“什么？”顾大勇闻言，脸上的笑容顿时凝固住了，他转过身，有些惊讶地望着短发青年，“你看清楚了？”

　　“我们赵总曾经到我们厂子里视察，在食堂吃过饭，只不过我当时距离得比较远，没有看清他的样子。”短发青年苦笑着摇了摇头，显得有些郁闷。

　　华威集团在市郊的工业园里的工厂所招收的工人，很大一部分来自黄州市，花山镇就有几百个男女青年在里面打工，工资高、福利好，是全镇人羡慕的对象，短发青年就是其中的一个。

　　赵东升知道新年是一家团聚的日子，于是腊月二十六就给工业园的员工放了假，让他们带着年终奖和新春福利回家陪父母过年。

　　虽然短发青年看见了坐在警车里的韩素素，不过由于韩素素来华威集团的时间比较晚，他从来都没有见过韩素素，如果换成是吴雯的话，他立刻就能认出来。

　　“糟了！”顾大勇见短发青年不能确定，皱着眉头沉思了一会儿，猛然一拍大腿，脸上的神情变得难看起来。

　　如果说除了黄州市的市委常委外有谁能让崔浩“舍弃”了薛立志而亲自前去迎接的话，那么就只有既是分管工业的副市长同时又担任华威集团的总经理的赵东升了，而且年龄上也符合。

　　在市里的众多领导中，顾大勇最怕的就是赵东升这个“运财童子”了，原因很简单，赵东升是个搞经济的高手，会赚钱，能带领大家致富，如果得罪了赵东升的话，赵东升肯定就不会管花山镇乃至安县的经济发展，那样的话他可就成了花山镇的罪人了。

　　况且，赵东升能把华威集团做得如此之大，岂是容易对付的人？顾大勇现在想起赵东升刚才的微笑，脊背上不由得直冒冷气，要是自己刚才的行为把赵东升推到了白河县那边的话，那可就得不偿失了。

　　来不及多想，顾大勇转身，火急火燎地向白河大桥赶去，尽最大可能挽救自己刚才所犯下的错误。

　　由于赵东升因为食品厂财务室失火一事端了食品厂的整个领导班子，搞得食品厂的厂长被枪毙，再加上他毕业于燕大这种名校，科班出身，因此市里的人称他“冷面书生”。

　　不过黄州市县里面的人，则因为赵东升会做生意，给员工们提供非常好的福利待遇，故而人们私下里形象地喊年纪轻轻的他为“运财童子”。

　　上白河镇和下白河镇都是沿着白河而建的，因此当车队穿过上白河镇后，白河就出现在了赵东升眼前。

　　白河大桥两边的岸上人山人海，声音嘈杂，像是到了喧闹的集市，十分热闹。

　　不少青壮年的左手臂上都系着红布条，手里拿着锄头和粪叉等农具，三五成群地聚在一起说着话。

　　尤其令赵东升感到惊奇的是，人群中竟然还有摆摊做生意的小贩，就像是赶集的时候一样，在那里卖力地吆喝着，生意看上去还不错。

　　望着眼前黑压压的人群，赵东升的眉头微微皱着，他感觉安县这边的人数已经达到了三四万，如果算上对面白河县的人，那么很可能已经超过了八万，而且还有不少人正向这边赶来，这么多的人聚在一起，一旦发生什么意外，那后果真得不堪设想。

　　不过，令赵东升感到欣慰的是，安县和白河县的人还算克制，虽然有人隔着白河破口大骂，但是没人冲击设在白河大桥以及岸边的由武警和警察组成的警戒线。

　　为了能第一时间掌握现场的信息，也是为了阻止有人冲击大桥，薛立志将他的办公地点设在白河大桥上白河镇的桥头，陪在他身边的是安县和安县各个乡镇的领导，有这些领导在，安县的人不敢轻举妄动。

　　在白河大桥的另一侧，廖强的办公地点也设在桥头，白河县的县领导和乡镇领导也都陪在他的身边。

　　“卫国，你可来了，我都快愁死了。”赵东升被警察护着来到了桥头的一个帐篷里，见他来了，正在里面与几个人商量着事情的薛立志顿时松了一口气，走上前握住了他的手。

　　“薛市长，现在情况怎么样？”赵东升笑着与薛立志握了握手，然后问道。

　　“局势大体平稳，不过岸边聚集的人越来越多，如果不尽早解决的话，谁也无法保证会不会出乱子。”薛立志松开了赵东升的手，不无担忧地说道。

　　“巩书记，我问你一句，你们县在杰森考察的时候，有没有对他使美人计？”赵东升知道薛立志担心现场的局势恶化，他抬头瞅了一眼立在一旁的一个黑脸胖子，不动声色地问道。

　　这个黑脸胖子就是安县的县委书记巩伟，如果那名女服务员真的被派去色诱了杰森，那么他这个县里的一把手肯定知情的，否则的话没人有这么大的胆子。

　　“赵市长，我……”巩伟闻言，一本正经地向赵东升说道。

　　“我要听实话，要不然你没必要说了。”不等巩伟说完，赵东升一挥手，打断了他，“现在时间紧急，我和薛市长可没有时间浪费在那些没用的信息上。”

　　巩伟微微一怔，心中暗自叫苦，他原本想把应付薛立志和廖强的那套说辞给赵东升说一遍，没想到赵东升竟然看透了他的心思，直接就阻止了他开口。

　　“巩书记，有没有那回事？”薛立志见巩伟站在那里不说话，眉头顿时微微一皱，感觉这家伙有事情隐瞒了他。

　　“那个……事情是这样的……”巩伟在心里盘算了一遍，如果赵东升来处理安县和白河县的这起冲突的话，那么很可能会查出事情，反正纸包不住火，得罪两名实权副市长绝对不是什么明智之举，于是他下定了主意，结结巴巴地向赵东升和薛立志说道：“我……我也是后来才听说……我们县委宾馆的一个女服务员半夜里进了杰森的房间，好像跟杰森好上了，两位领导，我可以发誓，这绝对不是我们县里的人干的。”


第252章 威信

　　“不是你们县里人干的？”薛立志听闻巩伟承认那个女服务员跟杰森有染，不由得勃然大怒，伸手一指巩伟，厉声说道，“不是你们县里人干的你以前为什么不说？是不是心里有鬼？”

　　这怪不得薛立志发怒，他来这里已经几天了，期间巩伟都没有向他说实话，现在赵东升一来巩伟就改口了，让他的颜面何在？同时也白白耽误了他处理安县和白河县的这起冲突的时间。

　　“薛市长，巩书记说的是实话，真得不是我们县里的人主使的，我们也是后来才知道他们搞到了一起。这件事情我们之所以不说，是怕引起了不必要的误会。”

　　这时，立在巩伟身旁的一个瘦高个中年人满脸赔笑地向薛立志解释着，他是安县的县长孙建国。

　　说实话，别看薛立志是黄州市的常务副市长，黄州市市政府的二把手，可是在下面区县的官员眼里，他这个从外面调来的“外来户”说的话不如赵东升这个三把手管用：

　　虽然赵东升也是“外来户”，而且在成为副市长后表现得一直比较低调，但是由于他对黄州市所做出的巨大贡献，经过这几年的相处黄州市的人已经把他当成了“本地人”，无论是官员还是老百姓都对他敬佩有加。

　　不仅如此，如果说黄州市的官员最怕市里的哪个领导，那么肯定是非赵东升莫属了，从赵东升处理食品厂财务室被纵火一事和华威集团医院倒卖挂号单一事上，大家已经深刻地见识到了赵东升的雷厉手段，对此是敬畏不已，生怕有事犯到赵东升的手上。

　　由于这种又爱又怕的心理，黄州市的官员们无不将赵东升看成是黄州市市政府仅次于市长何伟的副市长，而且有时候他说的话甚至要比何伟管用。

　　在赵东升的面前，巩伟是一点儿侥幸的心理也不敢有，如果换作别的市领导，他还会敷衍隐瞒，因为那些市领导即使查出来女服务员与杰森有染，考虑到涉外事件，同时又涉及到风化问题，恐怕会从大局考虑隐瞒此事。

　　不过，赵东升不一样，他是一个连华威集团的家丑都敢爆的人，一旦查出来女服务员和杰森之间的亲密关系，那么十有八九会对外公布，届时不仅罐头加工厂的事情铁定要黄了，就是县里的领导也会受到处分。

　　尤其是巩伟等县领导，由于知情不报绝对会受到处理，他可不想去触赵东升的霉头，故而决定实话实说，争取一个主动。

　　“不必要的麻烦？”孙建国的话音刚落，薛立志就冷笑着望着他，“你知不知道，正是由于你们的隐瞒，事态才会激化到现在这个地步！”

　　“薛市长，我们并不是不愿意说，可是这事情牵涉到外国投资商，传出去的话影响咱们市里的声誉。”巩伟闻言，讪笑着向薛立志解释。

　　“市里的声誉？恐怕是为了你们县里的那一点利益吧！”

　　薛立志岂会不明白巩伟心里的小算盘，冷笑着望着他，厉声说道，“原本这件事情可以很好处理掉，现在可好，不仅女服务员和杰森的事情在市面上传得沸沸扬扬，而且外面聚集着将近十万互相敌对的群众，连省里都被惊动了。真要出了什么事情的话，你们就是黄州的罪人！”

　　“薛市长，该我们承担的责任我们县里一定承担，可是事情到了这个地步，白河县的要负很大一部分责任，如果不是他们胡搅蛮缠，想要硬夺罐头加工厂的话，也就不会有今天的事情了。”

　　巩伟闻言，一脸委屈地向薛立志说道，显得有些愤愤不平。

　　“真要是出了事情的话，你们两个县的人一个都跑不了。”薛立志见巩伟拉上白河县一起扛雷，冷哼了一声，面无表情地说道，“别说你们，就是市到时候也会跟着倒霉。”

　　巩伟还想辩解什么，见薛立志的脸色比较难看，因此也就打消了这个念头，规规矩矩地站在那里。

　　帐篷里随即沉默了下来，现场的气氛有些压抑和沉闷。

　　“薛市长，现在的当务之急是解决这安县和白河县之间的矛盾，他们的责任等事情过后再追究。”见此情形，赵东升望了巩伟一眼，打破了场中的沉寂，微笑着向薛立志说道，无形之中给巩伟和孙建国解了围，也避免了薛立志面对着尴尬的局面。

　　“卫国，你觉得我们应该怎么做？”说实话，薛立志还真得没什么好办法化解目前的困局，于是沉声问赵东升。

　　薛立志已经给马天益打电话汇报了白河县的人准备在今天与安县的人械斗的时候，并且告诉马天益赵东升已经在赶来的途中，请求马天益的指示。

　　马天益接到电话后不由得苦笑了一声，没想到到头来安县和白河县的事情还是要事务繁忙的赵东升出马，要知道赵东升连市委常委都不是，市里面可还有好几个排名在赵东升面的市领导，而那些市领导都要比赵东升清闲。

　　不过，既然赵东升已经去了，那么马天益也就放心了，至少安县和白河县的械斗是打不起来了，再怎么说两个县都有数千年轻人在华威集团打工，从华威集团得了不少实惠，双方怎么得也要给赵东升这个华威集团总经理面子吧。

　　这也是薛立志向市里求援时不找别的市领导，单单让赵东升赶过去的原因了，赵东升是市里最适合解决此事的市领导。

　　所以马天益在电话已经在电话告诉薛立志，让他和赵东升、廖强协商解决安县和白河县的这起纠纷，随时向他汇报事态的进展。

　　虽然马天益说的很委婉，不过薛立志很清楚，马天益已经将现场的指挥权交给了赵东升，要不然作为现场级别最高的市领导，他应该拥有最终拍板权才对，而不是与赵东升、廖强商量。

　　说实话，薛立志的心里感到有些失落，必然他才是常务副市长，但是同时又感到了一种解脱，现在处理安县和白河县纠纷的重任已经落在了赵东升的肩上。

　　“薛市长，我认为首先要弄清楚那个女服务员与杰森的事情，这是事情的关键，只有它搞清楚，我们好进行下一步的工作。”赵东升早已经有了打算，向薛立志说道。

　　薛立志闻言点了点头，随后吩咐人去喊廖强和白河县的领导，同时将那名女服务员带来。

　　不久后，廖强和白河县的领导急匆匆赶了过来，他们已经知道赵东升来了，因此廖强的脸上流露出轻松的神色，而白河县的领导则是一副比窦娥还冤的表情，他们现在有那名女服务员在手，可谓是占尽了优势。

　　“辛苦了。”赵东升与廖强握了握手，微笑着向他说道，廖强的眼睛里充满了血丝，看样子这几天都没有睡好，承受了相当大的压力。

　　“有薛市长和你在，我的心里踏实多了。”廖强微微一笑，说道。

　　“赵市长。”等赵东升和廖强握完了手，跟在廖强身后的白河县县委书记魏满仓笑容满面地向他伸出手，想要与赵东升握手。

　　“魏书记，我要与你握了手，是不是就鼓励了你们这种目无大局、自私自利的行为？”赵东升瞅了一眼魏满仓，不动声色地说道。

　　“赵市长说笑了，我们哪里敢那么做。”魏满仓脸上的笑容微微一滞，向赵东升陪着笑脸，心里却有一种不详的预感。

　　见此庆幸，巩伟和孙建国不由得对视了一眼，眼神里流露出幸灾乐祸的神色，赵东升的一句话就使得魏满仓处于了被动的地位，看来赵东升对白河县的行为十分不满。

　　“不敢？”赵东升冷笑一声，盯着魏满仓说道，厉声说道，“你有什么不敢的，私自派人去安县抢人，并且扣住人不放，你们究竟想干什么？”

　　“赵市长，人不是……”面对着赵东升这一通劈头盖脸的斥责，原本想向赵东升诉苦的魏满仓没有丝毫的心理准备，冷汗顿时就顺着额头流了下来，于是向赵东升解释，想将责任推到下面的人身上，与县里撇开关系。

　　为了避免在与安县的交锋中处于被动的局面，魏满仓已经想好了，虽然是他下达的抢人的命令，不过已经与铁牛乡的乡委书记和乡长达成了一致，向廖强和薛立志汇报的时候变成了是铁牛乡的人收到女服务员与杰森有染的消息后去抢人的，县里是后来才知道的，因此对此事展开了调查。

　　作为罐头加工厂的两个候选地之一，铁牛乡可谓是这次事件中不折不扣的苦主，所以由铁牛乡的人出面的话，那么事情就显得顺理成章了，别人也不好挑什么毛病，县里所承受的压力也就小了很多。

　　“我要听的不是废话，事实究竟如何，我会调查清楚的。”赵东升早就料到魏满仓不会老老实实地交待问题，因此在他开口之前，冷冷地盯着他说道，“届时谁要承担什么责任就是什么责任，一个都跑不了！”

　　被赵东升这么一瞪，魏满仓一颗心扑通一下，立刻沉到了冰窖里，哇凉哇凉的，赵东升这是要逼着他说实话呀。

　　“赵市长，我们县里这么做也是没办法，一千多万的投资，不仅能给县里带来不少的税收，而且还能带动我们县脱贫致富。”

　　在赵东升的威压下，魏满仓瞅了瞅站在一旁幸灾乐祸地看着他的巩伟和孙建国，心里立刻下了一个决定，决定坦白从宽，避免激怒赵东升，那样的话他这个县委书记很可能就要到头了，于是擦了擦额头上的冷汗，苦笑着向赵东升说道：“我是白河县的县委书记，自然要为白河县的未来考虑了，听到安县的人使诈获得了罐头加工厂，自然不能吃这个大亏了，要不然如何面对县里的老百姓！”

　　听了魏满仓的话后，薛立志不由得暗自摇了摇头，看来他不佩服赵东升不行，赵东升三言两语就使得巩伟和魏满仓相继屈服，要知道能成为县委书记的人谁不是在官场上身经百战，可就是这样，还是轻而易举地就被赵东升给打垮了。

　　“既然你们怀疑那个女服务员和杰森有染，为什么不向市里汇报？”赵东升知道魏满仓说的是实话，故意皱着眉头问道，他其实知道魏满仓这么做的原因，但是面对着现场这么多人，还是要问出来，这是一个办事的流程。

　　“我们现在还没有搞清楚那个服务员与杰森之间的关系，怎么好向市里面汇报？”魏满仓一脸的郁闷，显得十分无奈：“再者说了这是涉外事件，市里想必要低调处理，那样一来的话我们县的这个哑巴亏可就吃定了。”

　　“你呀你，说你什么好，光顾着自己的那一亩三分地，你就不能看得长远点儿，先向市里汇报，由市里进行调查，查证属实后虽然可能低调处理，但是你们县也就在市里挂上号了，以后再有什么投资的话，肯定率先想到你们县。”

　　赵东升闻言摇了摇头，“现在可好，事情闹得这么大，这个处分你是跑不了了。”

　　“赵市长，你说的我都懂，我能等，可是县里的人不能等，大家都眼巴巴地盯着罐头加工厂这个项目，如果我不采取措施的话，一旦消息泄露出去，恐怕县里面会闹腾起来，到时候就更不好收场了。”

　　魏满仓闻言，一脸委屈地向赵东升说道，诉说着他的无奈。

　　“薛市长，他们的事情先放一放，现在时间紧急，你看我们是不是先解决那个女服务员的问题。”

　　赵东升看了魏满仓一眼，然后向薛立志请示，他当然清楚魏满仓的难处，因此也就不打算再纠缠这件事情。

　　薛立志清楚赵东升这是在顾及他的面子，要不然根本不用向他请示，于是不动声色地点了点头，无形中对赵东升有了不少好感，毕竟他才是现场级别最高的市领导，要是赵东升在这里唱独角戏的话，他的脸上真的不好看。

　　“薛市长，铁牛乡的人扣住那个女服务员不放，说是怕市里面偏心，不能秉公处理这件事情。”不久后，正当赵东升与薛立志和廖强商量着事情的时候，薛立志的秘书急匆匆地走了进来，气喘吁吁地说道。


第253章 诱导

　　“什么？”听闻铁牛乡的人竟然不放女服务员，薛立志先是怔了一下，随后噌地就站了起来，重重地一拍桌面，怒声说道，“无法无天，简直无法无天，都什么时候了竟然还在打自己的小算盘！”

　　“崔局长，你带人去，把那个女服务员带来，谁要敢阻拦的话就抓起来。”随后，薛立志转向一旁正在跟市武警支队谭天副支队长说话的崔浩，怒气冲冲地下达了命令。

　　崔浩闻言不由得看向了赵东升，这个时候抓人的话，可是很容易就会引发激烈的冲突的。

　　“薛市长，铁牛乡的人认为他们受了委屈，又怕市里低调处理这件事情，自然有顾虑了。”

　　赵东升起身，微笑着向薛立志说道，“我看不如这样，让魏书记把人带过来吧。”

　　薛立志刚才向崔浩下命令后，已经意识到自己有些失态了，正好赵东升给了他一个台阶，于是面无表情地点了点头。

　　魏满仓见状不敢怠慢，连忙快步走了出去，边走边擦着额头上的汗，不让放人的决定是他做出来的，这可是他们白河县唯一的杀手锏，可不能就这么轻易地交出去，怎么得也要跟市里面谈谈条件吧。

　　只不过现在形势发生了变化，既然赵东升来了，那么他相信赵东升一定会秉公处理这件事情的，所以没有必要再扣着那名女服务员不放。

　　“对了，还有那几个安县的小伙子，也都一起带过来。”魏满仓刚要掀开帐篷的门帘走出去，赵东升想起了一件事情，冲着他说道。

　　既然赵东升开口了，那么魏满仓自然不敢怠慢，十来分钟后，他领着一名神情憔悴的年轻女子走了进来，她就是那个陷入了事件漩涡的女服务员，由于那几个抢人的安县小伙子关在县警察局，因此一时半会儿来不了。

　　赵东升打量了那名女服务员一眼，个子挺高挑，不过容貌只能算是中等，算不上特别漂亮，不过西方人与东方人的审美观念不同，或许在杰森的眼中她就是典型的东方美女。

　　“陈芳，这三位是咱们市的市领导，等下你要如实回答领导们的问题。”魏满仓向那名女服务员简单介绍了赵东升、薛立志和廖强，然后规规矩矩地站在一旁。

　　被称为陈芳的女服务员原本已经非常紧张，听了魏满仓的介绍后不由得更加紧张，低着头站在那里，显得非常局促。

　　薛立志和廖强因为工作关系都去过安县，住在县委宾馆，陈芳见过两人，知道薛立志是常务副市长，廖强是分管农业的副市长，她虽然没有见过赵东升，不过想必也是市里面的来头不小的干部。

　　“卫国，你来吧，我们都问过了。”薛立志看了看陈芳，然后向赵东升说道，找了一个理由，不动声色地将询问陈芳的事情推给了赵东升，因为他拿陈芳一点儿办法也没有，无论他怎么问，陈芳就是不开口说话，一直保持沉默。

　　“坐！”赵东升拿起一旁的椅子放在陈芳的身边，微笑着向她说道。

　　陈芳闻言摇了摇头，继续盯着地面，一动不动地站在那里。

　　“你喜欢孩子的父亲吗？”赵东升见状，不动声色地问道，“你不用回答，只摇头和点头就可以了。”

　　陈芳闻言，身子禁不住颤抖了一下，好像没有料到赵东升会问出这么一个问题，她的两个手局促地摆弄着衣角，没有点头也没有摇头。

　　不仅陈芳，薛立志等人也都感到惊讶，赵东升问的东西好像有些不着边际。

　　“沉默的话我就当成是同意了。”赵东升等了一会儿，见陈芳没反应，于是笑着说道，“你想不想跟他在一起，我的意思是结婚。”

　　陈芳依旧低着头立在那里，没有丝毫的反应，只不过赵东升发现她摆弄衣角的频率加快了。

　　薛立志等人脸上的神色变得有些怪异，弄不清赵东升在搞什么鬼。

　　“你不否认的话我就当你承认了。”赵东升见状，继续微笑着说道，“如果我没有猜错的话，你和孩子的父亲之间存在着某种问题，使得你们不能在一起。”

　　陈芳闻言，咬了咬嘴唇，继续保持着沉默，而周围的人则把目光投在了赵东升的身上，想看看他接下来还会问出什么莫名其妙的问题。

　　“在我看来，爱情是人生中最美好的东西，它能跨越时间和种族，如果两个人真心相爱的话，无论面前有什么样的困难，都应该竭尽全力地去克服。”

　　赵东升敏锐地注意到了陈芳咬嘴唇的这个小小的举动，知道自己猜中了她的心事，嘴角不由得流露出一丝不易觉察的笑意，望着陈芳说道，“要不然的话，你将来准备怎么面对肚子里的孩子，难道要他一生下来就没了父亲？受尽别人的白眼？”

　　随着赵东升的这句话，陈芳不由自主地伸手摸了一下腹部，眼眶也变得红润了起来。

　　“对了，你可以把孩子打掉，这样的话就一了百了了，少了很多的麻烦，以后还能找个好男人嫁了。”赵东升见自己的话起了效果，于是继续刺激着陈芳，故意叹了一口气，“只不过有些可惜，孩子的父亲不知道这件事情，再也见不到他的孩子了。”

　　“不，我不会打掉孩子，我要抚养他长大！”听闻此言，陈芳猛然抬起了头，咬着嘴唇，神情坚毅地向赵东升说道，眼泪禁不住流了下来。

　　“有些话说起来轻飘飘的，可是做起来的话就难了。”赵东升见陈芳哭了，知道她的心理防线被自己摧毁了一半，因此决定乘胜追击，继续将另外一半也给摧毁了，那样的话陈芳才可能向外吐露心事，因此他瞅了一眼陈芳，沉声说道：“恐怕你的这个愿望只是一个奢望而已，现在事情闹得这么大，你家里人会让你把孩子生下来吗？只要你一回家，我想你的家人就会带着你去强行堕胎。”

　　陈芳闻言，脸色不由得变得有些苍白，赵东升的话没错，她与杰森的事情闹得沸沸扬扬，搞得整个黄州市都知道了，家里人为了颜面肯定不会让她把这个孩子生下来，想到孩子可能被强行打掉，她再也控制不住自己的情绪，蹲在地上，双手捂着脸失声痛哭起来，要把这几天来所受到的委屈、恐惧和压抑通通释放出去。

　　赵东升见状不由得松了一口气，静静地望着哭泣着的陈芳，只要陈芳发泄完了情绪，那么他就可以从她那里了解事情的经过。

　　薛立志等人见赵东升放任陈芳在那里哭，于是也立在一旁等待着，帐篷里顿时沉寂了下来，只有陈芳的哭声在空中回荡着。

　　“你相信我是真的爱他吗？”陈芳哭了好一会儿才停了下来，擦了擦眼角的泪水，站起了身子，抬头望向了赵东升，泪眼婆娑地说道。

　　“我相信，否则的话你不可能到现在还留着这个孩子。”赵东升点了点头，向陈芳说道，“事到如今，你只有把真相说出来，才能平息安县和白河县之间的这起纷争，我也才能帮你。”

　　“帮我？”陈芳的双目流露出一丝愕然的神色，有些惊讶地望着赵东升，没想到赵东升会说出这种话。

　　“罐头加工厂是我招来的投资项目，你成为现在这个样子与我也有一定的关系，如果你需要的话，我会尽力帮你解决你与孩子父亲之间的问题。”赵东升点了一下头，微笑着向陈芳说道。

　　陈芳闻言，狐疑地看着赵东升，说实话她并不相信赵东升有这么好心，认为赵东升这么做的话只不过想套出自己的话而已。

　　“陈芳，这位是赵市长，他既然说帮你了，那么一定会帮你的。”见此情形，立在一旁的巩伟不由得开口提醒陈芳。

　　“赵市长？”陈芳顿时大吃了一惊，惊讶地看着赵东升，她刚才还以为赵东升是市政府负责罐头加工厂项目的干部，无论如何都想不到会是赵东升。

　　“怎么，你认为有人会在这些多县市领导面前假冒一名副市长吗？”赵东升微微一笑，向陈芳说道。

　　“赵市长，我愿意告诉你们实情。”陈芳确定了赵东升身份后，咬了一下嘴唇，郑重地望着赵东升说道。

　　“不急，坐下慢慢说。”赵东升闻言，伸手一指陈芳边上的椅子，示意她坐下。

　　陈芳这次没有推辞，坐在了椅子上，将她与杰森之间发生的事情原原本本地讲了出来：

　　杰森今年三十二岁，高大帅气，会说一口略带生硬的中文，谈吐风趣，又没什么架子，因此他在安县县委宾馆里住宿的时候，宾馆里的女服务员们都喜欢跟他聊天。

　　在那些女服务员中，陈芳不是最漂亮的，比她长得漂亮的女服务员有好几个，她怎么也想不到，杰森竟然会喜欢上她，趁着她给房间送开水的时候大胆向她表白，吓得她落荒而逃。

　　男女之间的感情就是这么奇妙，来了怎么挡也挡不住，虽然陈芳想避开杰森，不过在杰森的爱情攻势下，她很快就沦陷了，爱上了这个异国男人，两人进而偷尝了禁果，有了陈芳肚子里的孩子。


第254章 对症下药

　　只不过，陈芳和杰森当时都不知道两人有孩子的事情，直到杰森走后的第二个月，陈芳的例假推迟了一个多星期还没来，她这才发现自己怀孕的事情。

　　在九十年代初，未婚先孕可是一件十分丢人的事情，对于一个二十岁的大姑娘来说，陈芳完全乱了方寸，不知道如何是好。

　　经过了激烈的思想斗争后，陈芳决定生下这个孩子，因为她爱杰森，这是两人爱情的结晶，她要永远珍惜下去。

　　陈芳知道，随着孩子的月份越来越大，以及她比普通孕妇都要强烈的妊娠反应，怀孕的事情肯定瞒不了多久，如果待在安县的话迟早会穿帮，所以他已经计划好了，过完年就去南方投奔一个高中时要好的小姐妹，在外面把孩子生下来。

　　令陈芳没想到的是，还没等她离开安县，她与杰森之间的事情被人知道了，然后在毫无心理准备的情况下被白河县的人从安县县委宾馆里给掳走了，然后就是一通高压审问，逼问她与杰森的关系，这使得她万分惊恐。

　　为了保护杰森的声誉，同时也是为了县里的罐头加工厂，陈芳当然不承认与杰森有关，即使后来怀孕的事情被白河县的人知道，以及在廖强和薛立志面前，她也一口咬定孩子的父亲是别人。

　　在陈芳看来，此时距离孩子出生还有七个月左右，白河县的人总不能一直关着她，再说了，只要她到时候生下来的孩子不是金发碧眼的外国人，那么谁也不知道孩子的父亲会是杰森。

　　自从得知自己怀孕后，陈芳已经做了相关方面资料的查询，知道混血儿的人种有一半几率随父亲，一半几率随母亲，也就是说她肚子里的孩子有一半的可能性随自己，那样一来的话别人就哑口无言了。

　　本来，这场异国恋充满了浪漫的色彩，应该公布于众才对，可惜的是它的时机太敏感了，出现在杰森对安县和白河县的考察阶段，再加上两人之间的差距太大了，陈芳对这段感情感到恐惧，担心自己无法适应杰森的生活，所以她没用让杰森将两人的事情告诉任何人。

　　杰森走的时候是住在安县县委宾馆的，临走前的那个夜晚他向陈芳求婚，不过陈芳拒绝了，她告诉杰森自己要静下心来好好考虑一下两人的事情，现在不能给他答案。

　　对于陈芳的纠结心理，杰森充分理解，他答应了陈芳，给陈芳一年的时间考虑，一年后他会来安县找陈芳。

　　而正是这天晚上，宾馆里有一个女服务员看见陈娟在凌晨的时候走进了杰森的房间，然后上报给了宾馆的领导，宾馆的领导感觉事态重大，随后在第二天向县委进行了汇报，传到了巩伟那里。

　　巩伟得知这件事情的时候大吃了一惊，不过转念一想，陈芳如果上了杰森的床的话，那么对安县来说应该是一件好事才对，无形中就在与白河县的竞争中有了优势。

　　因此，巩伟让人将这件事情保密，谁都不能说出去，静观事态的变化，因为杰森回英国后将把考察报告交给罐头加工厂的投资商，让投资商做决定，选定厂址。

　　几天后，巩伟就从市里接到了好消息，投资商选择安县作为罐头加工厂的厂址所在地，市里面让他们做好相应的准备，过年后投资商将正式前来签合同。

　　在这种情况下，巩伟自然更加不可能追究陈芳和杰森的事情了，要不然别人还以为是安县在里面捣鬼，因此他给知情的几个人下达了封口令，就当这件事情不存在。

　　原本一切进行得非常顺利，可是不知道后来哪个家伙将事情给捅了出去，结果引得白河县的人来安县县委宾馆抢走了陈芳。

　　巩伟既然知道陈芳和杰森之间有过一段情，那么自然担心白河县的人以此来做文章，要不然罐头加工厂这到嘴的肥肉可就要飞了，因为公平竞争是市里定下来的规矩，而且是赵东升定的，这令他非常紧张。

　　这种男女之间的事情根本就说不清楚，万一白河县的人一口咬定是县里主使陈芳色诱的杰森，目的是为了罐头加工厂，那么安县就是跳进黄河也洗不清了。

　　所以，巩伟与县里的几个主要领导商量后，让上河镇镇委书记的儿子把陈芳抢回来，没想到白河县看守得很严，他们不但没把人抢来，反而被白河县抓了不少。

　　阴差阳错之下，陈娟和杰森之间的事情就在安县和白河县闹得风风雨雨，一发不可收拾。

　　至于安县的人有没有让陈娟给杰森吹枕边风，让罐头加工厂落在安县，那么很好判断了，按照国人的审美观念，要派人去色诱杰森的话也是派那些漂亮的，而不是中等姿色的陈娟。

　　况且，陈娟如果是有目的接近杰森的话，那么肯定会接受杰森的求婚，跟着杰森远走高飞，而不是选择留在安县，更不会如此拼命保护肚子里的孩子。

　　事情到了这一步已经真相大白，赵东升和薛立志、廖强都相信安县并没有指使陈娟有目的地接近杰森，一切都只能说太巧合了。

　　虽然魏满仓等白河县的县领导显得有些不甘心，但是无可奈何，陈娟说的话于情于理都没有破绽，他们挑不出来丝毫的毛病。

　　巩伟和孙建国等安县的县领导则不由得松了一口气，早知道事情闹到今天这个地步的话，他们不如一开始就将此事向市里汇报，这样的话白河县的人即使想闹也闹不起来了。

　　赵东升与薛立志、廖强沟通了一下后，喊来了韩素素，让她送陈娟去华威集团的医院调养，陈娟被折腾了好几天，身体估计早就支撑不住了，对胎儿不利。

　　“薛市长，铁牛乡的人拦住车不让陈娟走，与花山镇的人起了冲突。”韩素素离开不久后赵东升和薛立志、廖强商量着如何处理安县和白河县的事情，还没等他们说上几句话，帐篷外面传来了一阵喧哗，接着一名工作人员急匆匆地走进来汇报。

　　原来，铁牛乡的人和花山镇的人就守在帐篷外面，韩素素和陈娟乘坐着警车走的，铁牛乡的人看见了车里的陈娟，当然不肯放她离开，而花山镇的人自然要维护陈娟，双方于是爆发了冲突，互相推搡了起来，如果不是现场警察和武警的介入，恐怕已经打了起来。

　　“市里会给你们一个交待的，你们现在处理一下。”赵东升闻言眉头微微皱了皱，向巩伟和魏满仓说道，恐怕外面的人还不清楚帐篷里发生的事情。

　　巩伟和魏满仓没有丝毫的犹豫，立刻走出了帐篷，很快外面的喧闹就停了下来，等两人回来的时候，身后各自跟着一个人，巩伟后面是花山镇前镇委书记顾大勇，魏满仓身后是一个黑脸大汉，铁牛乡乡委书记李伟强。

　　赵东升正在与薛立志和廖强谈着事情，瞅了一眼顾大勇和李伟强，没有理会他们俩，顾大勇和李伟强这个时候进来，肯定是来打探消息的，简直就是添乱。

　　薛立志和廖强见赵东升没吭声，自然也不会理会顾大勇和李伟强这两个小小的乡级干部，在这种场合根本就没有顾大勇和李伟强插嘴的份儿。

　　顾大勇和李伟见他们不受赵东升三人待见，因此老老实实地立在一旁，与巩伟和魏满仓等人一起，聆听着赵东升和薛立志、廖强的谈话。

　　说是三个人在商量，其实赵东升主导了谈话，他提出了解决安县和白河县纠纷的建议――由华威集团投资，在安县、白河县以及康县这三个大部分地方都在山里的县建立绿色生产基地，利用山里的自然环境，经营绿色农业。

　　虽然陈娟和杰森的事情已经基本上查清楚了，可是安县和白河县之间的矛盾却没有得到缓解，因为事情存在太多的巧合，县里的调查结论肯定不能令白河县的人信服，认为市里在偏袒安县。

　　现在外面有着这么多的人，精神处于一种亢奋状态，魏满仓等县里和乡里的领导届时不一定能控制住形势，稍有不慎的话将会引发一场大规模的冲突。

　　归根结底，安县和白河县之间矛盾源于一个字――穷，如果不能解决好两个县的经济问题，恐怕这件事情并不好善了。

　　因此，赵东升对症下药，从经济方面入手，拿出切实的方案来发展安县和白河县的经济，这样一来的话双方的矛盾自然也就化解了。

　　在现场的三个市领导里，虽然薛立志是常务副市长，而廖强是分管农业的副市长，两人是最适合解决安县和白河县经济发展问题的人，不过很显然，他们俩现在并没有什么办法，因为发展经济不仅需要资金，而且需要合适的项目，这仓促之间让两人去哪里找项目和资金。

　　故而，推动安县和白河县经济发展的责任自然而然就落在了赵东升这个分管工业的副市长的头上，一来他不缺钱，二来他在外面认识的人多，眼界也很广，更容易找到项目。

　　至于绿色农业的概念，包括薛立志和廖强，现场的人基本上都是第一次听说，因此赵东升做了一个大略的解释，一般而言，将“三品”，即无公害农产品、绿色食品和有机食品，合称为绿色农业。

　　而且，绿色农业的产品并不是国内市场，赵东升将它的目标瞄准在了国际市场上，尤其是国际上的那些发达国家，由于经济条件优越，人们讲究生活的质量，因此那些高品位、高质量、优品种和无毒无害无污染农产品非常受欢迎，而且价格也非常可观，可以创造比普通农产品高得多的经济价值。

　　原本赵东升并不想管农业上的事情，怎么说他是分管工业的，插手农业的话无疑是越俎代庖，不过现在事态紧急，为了化解安县和白河县目前的冲突，他只好以华威集团总经理的身份来向薛立志和廖强提意见。

　　对于为什么要加上康县，原因很简单，安县、白河县和康县都属于山区县，既然华威集团要在安县和白河县发展绿色农业，那么自然少不了康县了，要不然的话康县的县领导们肯定要去“堵”赵东升的门，“哭诉”他的不公了，再怎么说他也是一个副市长，不能厚此薄彼。

　　薛立志和廖强没想到赵东升竟然打的是农产品出口的主意，虽然两人对绿色农业不了解，不过既然是赵东升提出来的，那么两人感觉非常有前途，于是同意了赵东升的这个提议，随后向马天益进行了汇报。

　　马天益得知了这个消息后，肯定了绿色农业的这个提议，他的心里非常高兴，看来赵东升果然是一个干才，这才短短一个上午的工夫赵东升就想到了化解安县和白河县冲突的办法，省去了他不少的麻烦。


第255章 撤离

　　向马天益汇报后，赵东升、薛立志和廖强召集了安县和白河县各个乡镇的党委、政府主要负责人到白河镇镇中学的一间教室里开会，两个县的干部将教室里坐得满满当当的。

　　会议是由薛立志主持的，站在讲台上侃侃而谈，他要谈有两个问题，一个是陈娟的事情，另外一个就是绿色农业。

　　赵东升和廖强神情严肃地坐在讲台一侧的椅子上，由于很多乡镇干部都是第一次见赵东升，因此不少人私下里都在打量着赵东升这个传说中的“运财童子”，想看看他有什么与众不同的地方。

　　对于陈娟的事情，虽然赵东升和薛立志等人都相信陈娟的话是真的，不过还需要向杰森求证，所以在最终的调查结果出来前，薛立志只向现场的干部们透露，陈娟的事情已经有了巨大的进展，过两天市里将会对外公布。

　　薛立志的话音刚落，教室里轰一声就骚动了起来，两个县的干部私下里低声议论着，好像都对这个决定有些不满，认为市里是在故意拖延时间，这让他们怎么向聚集在白河大桥两侧的乡亲们交待。

　　尤其是白河县的干部们，纷纷感觉市里面要低调处理陈娟的事情，这样一来的话岂不是表明罐头加工厂这个项目要给安县了？

　　“大家静一下，听薛市长把话说完。”赵东升见状眉头微微皱了一下，望了一眼坐在第一排的魏满仓，发牢骚最多的就是白河县的人，魏满仓连忙站起来，冲着后面白河县的干部挥了一下手。

　　魏满仓一开口，不仅白河县的干部，连安县的干部们也纷纷闭上了嘴巴，现场顿时安静了下来，人们饶有兴致地看向了台上的薛立志，想知道他接下来要说些什么。

　　薛立志没有让那些干部失望，等他讲出华威集团准备在安县、康县和白河县大力发展绿色农业的计划后，两个县的干部们又惊又喜，现场顿时再度骚动了起来，人们嗡嗡地议论着，这可是天大的好事儿呀！

　　如果换成是别的人来推动绿色农业这个计划，那么这些干部们肯定不会有这么激烈的反应，关键是华威集团的信誉在那里摆着，又是赵东升亲自出马，这次这个将农产品出口到国外的绿色农业肯定会使得县里面脱贫致富的。

　　“要想富，先修路，你们两个县大部分的地区都位于山区，为了保障绿色农业能覆盖全县，各个乡镇之间的主干道必须要修好。”

　　薛立志见下面的干部们的性质被绿色农业计划带动起来了，于是压了压手，示意他们安静下来，然后沉声说道，“修路之事刻不容缓，你们现在就回去统计一下，将各乡各镇能用上的劳力以及要修的路统计一下，市里统一做出规划。”

　　说完后，薛立志就走出了教室，赵东升瞅了一眼两个县的干部们，随后和廖强起身离开了，只剩下那些干部在那里大眼瞪小眼，一时间不知道如何是好，他们心里其实还有不少关于绿色农业的疑问想问薛立志。

　　“愣着干什么，还不赶快回去让人散了，谁要是出了乱子，破坏了县里的绿色农业计划，那么谁就是县里的罪人！”魏满仓率先站了起来，神情冷峻地冲着白河县的干部们吩咐了一句，然后追向了赵东升三人。

　　“听着，这次是咱们县脱贫致富的好机会，谁破坏了咱们县里经济发展的大好时局，那么我就处分谁！”巩伟见状，面无表情地交代了安县的干部们后，急匆匆地追了出去。

　　两个县的干部们先是面面相觑，随后一哄而散，火急火燎地向白河大桥赶去。

　　“三位领导，现在已经是中午了，我已经让人在下河镇准备好了工作餐，领导们有什么事情去那里边吃边谈吧。”县中学的院子里，魏满仓快步追上了赵东升和薛立志、廖强，笑容满面地说道。

　　“薛市长、赵市长、廖市长，镇政府的食堂已经准备好了饭菜，三位领导既然在上白河镇，怎么也要让我们尽尽地主之谊吧。”接近着，急匆匆追过来的巩伟也笑着向赵东升三人说道。

　　“现在是非常时刻，我们随便对付一下就行了，等白河大桥的群众疏散了，我在市里请你们吃饭。”薛立志冲着巩伟和魏满仓摆了一下手，沉声说道，“现在的当务之急是疏散白河大桥的群众，在群众没有离开前，你们不能有一刻放松！”

　　随后，薛立志和赵东升、廖强返回了桥头的帐篷，有人已经从上白河镇的镇政府食堂里打来了饭菜，三人边吃边谈着绿色农业的事情，要想盘活三个县的经济发展，可不是三言两语就能解决的，里面涉及很多细节。

　　魏满仓和巩伟不敢有丝毫的怠慢，带着各自县里的干部们到白河大桥两侧开始撤离聚集在那里的人群。

　　短短一个小时，包括做生意的小贩在内，那些围聚在白河大桥两侧的人群就像潮水般退去，如果不是留下了满地垃圾的话，谁也不会知道空荡荡的河边曾经聚集了数万人。

　　在赵东升看来，虽然安县和白河县声势浩大地在白河大桥聚集了这么多人，不过示威的含义要远远大于械斗的可能，毕竟那两个县的干部们不是傻子，很清楚这种规模械斗的严重后果，绝对不会放任不管的。

　　而如果没有县里的干部们牵头的话，安县和白河县的人是绝对不会来到白河大桥对峙的。

　　对于安县和白河县来说，那个罐头加工厂太重要了，如果双方不做出一些反应来确保自己的权益的话，那么很可能就会失去罐头加工厂。

　　尤其是白河县的人，生怕市里低调处理陈娟的事情，这才大举“逼宫”，放出了要械斗的言论，逼得市里妥善解决罐头加工厂的事情，这就使得安县的人不得不做出相应的举措来进行“反制”。

　　只不过，白河县和安县的干部们都没有想到，事态的发展后来远远超过了他们的预料，白河大桥两边竟然会聚集如此多的人。

　　事已至此，两个县的干部们骑虎难下，只好硬着头皮撑下去了，否则就是县里的罪人，以后还有什么脸在县里面混，估计他们心里比市里还要着急，就等着找借口撤人了。

　　如今有了绿色农业来发展两个县的经济，白河县和安县的人自然不会在聚在这里，这都腊月二十八了，搁在往年这正是一家团圆的好日子，没事儿的话谁会待在白河边上吹冷风。

　　赵东升推断得没错，刚开始时，铁牛乡的人到白河大桥示威正是白河县县领导们的主意，为了就是向安县和市里施压。

　　安县的县领导一见，当然不能坐以待毙了，因此让花山镇的人顶了上去，双方隔着白河对峙。

　　随后，县里的各个乡镇的人闻讯后都来声援自己的兄弟乡镇，县里的领导开始还觉得不错，对此采取一种鼓励的态度，毕竟人多力量大，可是后来才发现事情失控了，来白河大桥的人越来越多，而他们又不好进行限制，进而使得白河大桥聚集了数万人之多。

　　下午四点多，确定安县和白河县的人已经都离开上白河镇和下白河镇后，赵东升、薛立志和廖强在两个县的干部们的送别下，乘车返回了市里。

　　半途中，天空中飘起了雪花来，一场冬雪悄然来临，四周成为了白茫茫的世界。

　　赵东升双手抱着胸，坐在后座上闭目养神，想着安县、康县和白河县的绿色农业如何发展。

　　为了解决安县和白河县的冲突，他在来白河大桥的路上其实就想到了用绿色农业来解决两个县之间的矛盾的办法，这是他能想到的最适合发展两个县经济的项目，也是解决安县和白河县冲突的关键。

　　原本，这应该是黄州市市政府考虑的问题，现在落在了华威集团的身上，赵东升的当务之急是从华威集团紧巴巴的财政中调集资金，保证年后在三个县进行一批绿色农业的试点，然后再向全县进行推广。

　　也就是说，原本就已经非常忙碌的赵东升，现在又要关注绿色农业的发展，他的生活将变得更加的“充实”，这令他感到非常得无奈。

　　不过，让赵东升值得庆幸的是，这四年多来，他已经培养了一个专业的团队来帮助他处理手头的各项事务，否则的话他绝对会忙不过来。

　　回到华威集团总部的时候已经是晚上六点多，秦雨凝没有离开，给赵东升准备一桌中西结合的丰盛晚餐，提前跟赵东升过除夕。

　　像往年一样，除夕的晚上赵东升要留在总部与值班的员工们一起过年，这是他四年来雷打不动的安排。

　　晚餐是汪媛媛帮助秦雨凝准备的，不过赵东升回来后，汪媛媛知趣地离开了，将空间和时间留给了赵东升和秦雨凝。

　　这个时候，韩素素也终于弄明白了，原来这个气质卓绝的漂亮女人竟然是赵东升以前的女友，而且是赵东升唯一承认过的一个，怪不得她能在1号别墅留宿。

　　赵东升和秦雨凝已经很长时间没见，两人有很多的话要说，于是一边喝着红酒一边聊着天，时不时发出一阵笑声，气氛十分轻快，空气中弥漫着一股浪漫的气息。

　　由于喝了不少红酒，秦雨凝脸颊红扑扑的，看上去特别得妩媚和娇柔，望着赵东升的眼神中充满了无限的柔情。

　　正当两人谈笑风生的时候，门铃忽然响了起来，不知道是谁这么扫兴，竟然这个时候前来，简直破坏了两人难得一次的二人世界。


第256章 柔情

　　赵东升有些无奈地向坐在餐桌对面的秦雨凝耸了一下肩头，起身打开房门一看，只见两个中年人一脸笑容地立在门口。

　　“赵市长，听说市里要发展绿色农业，我们对此一窍不通，想听听您有什么指示。”领头的一个中年人戴着一副眼镜，笑着向赵东升说道，“不打扰您休息吧。”

　　“不打扰。”赵东升认识这两个人，戴眼镜的是康县的县委书记柳云翔，后面的是康县县长马鑫，微微一笑后将两人让了进来，看来他们俩听到了风声，特意前来打探消息。

　　等进门后，柳云翔和马鑫这才发现赵东升竟然还在吃晚饭，而且餐厅的餐桌旁坐着一名气质优雅的美女，冲着两人微微一笑，算是打了招呼。

　　两人见状不由得暗自交换了一下眼色，心中暗自感到懊恼，看样子他们来的时机不妥，打扰了赵东升与那名美女共进晚餐。

　　不过，既然进来了，也就不能贸然退出去，否则的话更加尴尬，于是柳云翔和马鑫硬着头皮坐在了大厅里的沙发上。

　　赵东升并没有向柳云翔和马鑫介绍秦雨凝的身份，两人自然也就不会开口询问，坐了几分钟后两人就起身告辞，免得打扰了赵东升与秦雨凝的晚餐。

　　“他们对你好像很敬畏。”等柳云翔和马鑫走后，秦雨凝笑着向赵东升说道，她很欣慰看到这一点，这表明赵东升已经在黄州市站稳了脚跟。

　　“其实，我更希望和他们做朋友。”赵东升笑着摇了摇头，在餐桌前坐了下来，他更喜欢把政府的事务看成是一个团队。

　　原本，赵东升以为不会有人再来，毕竟现在是腊月二十八了，政府没什么事，而华威集团有资格向自己请示工作的人估计都已经知道秦雨凝来了，谁会这么没眼色来打扰两人。

　　可是出乎赵东升意料，就在柳云翔和马鑫走后不久，门铃又响了起来，他无奈地起身，打开门一看，外面有一群人，是黄州市下面九个县中除了安县、康县和白河县的另外六个县的书记和县长，其中太安市是黄州市下面唯一的一个县级市。

　　赵东升很惊讶，没想到六个县的县领导竟然组团过来，后来他才意识到，明天是腊月二十九，黄州市将举行一年一度的总结大会，下面县市的领导今天晚上已经提前赶来市里，并且都选择住在了各项条件一流的华威大酒店，他们一起过来也就不以为奇了。

　　向柳云翔和马鑫一样，那六个县市的领导进门后，立刻意识到他们来的不是时间，秦雨凝见来了这么多人，微笑着给他们倒了热水，然后起身上楼了。

　　对于赵东升的感情生活，县里的领导们还是挺清楚的，除了吴雯外，他们还没有听说赵东升与哪个女人有过绯闻的，如今他的家里突然冒出了一个又漂亮又有气质的女人出来，怎么能不让他们感到惊讶。

　　六个县的县领导是为了绿色农业而来的，他们听说赵东升要在安县、康县和白河县发展绿色农业后自然坐不住了，要知道那些农产品可是要出口到国外的，将赚取非常可观的外汇，同为黄州下面的县，他们当然无法眼巴巴地瞅着安县、康县和白河县发财而无动于衷。

　　尤其晚上在华威大酒店餐厅吃饭的时候，黄州市下面九个县的县领导聚在一起聊天，其中巩伟和魏满仓无疑是最为春风得意的人了，对绿色农业是侃侃而谈，完全看不出安县和白河县刚刚经历了一场对峙风波。

　　康县的柳云翔和马鑫还好，吃饭的时候脸上一直挂着笑意，反正康县在赵东升的绿色农业规划里，虽然两人对绿色农业不清楚，但以后可以慢慢来了解。

　　其他六个县的县领导则是既羡慕又嫉妒，大家都是黄州市下面的县，凭什么安县、康县和白河县吃肉，他们连口汤都喝不上，市里的一碗水可要端平呀！

　　不过，那些县领导们也只能发发牢骚，没办法去计较，因为这次是华威集团要与安县、康县和白河县合作，而不是市里的规划，他们就是想抱怨也找不到抱怨的理由，毕竟赵东升分管的是工业而不是农业，没有义务去帮他们发展农业。

　　可如果眼睁睁地看着安县、康县和白河县大力发展绿色农业，出口赚外汇，六个县的县领导不甘心呀，于是一合计，决定一起去拜访赵东升，让赵东升不能厚此薄彼，也想办法在他们那里推广绿色农业，要不然他们真的没办法向县里的人交待，以后的工作还怎么做。

　　得知了这六个县县领导的来意后，赵东升是哭笑不得，在安县、康县和白河县发展绿色农业原本是万不得已的权宜之计，完全是他计划外的意外事件，如今可好，这六个县的县领导竟然“赖”上他了，好像他要为那六个县的发展负责似的。

　　当然了，赵东升肯定不能给那六个县的县领导什么期望，说到底他不分管农业，于是向那些县领导们表示，华威集团原本就没有发展绿色农业的计划，这次安县、康县和白河县属于意外事件，华威集团在未来不会在农产品上进行更多的投入。

　　面对着赵东升的这个表态，六个县的县领导们虽然早就有心理准备，但还是感到非常失望，在1号别墅待了二十多分钟后，带着一脸的遗憾离开了。

　　“他们好像很失望，你怎么不帮帮他们。”秦雨凝从二楼的窗户目睹了县领导们离开，下了楼后笑着向赵东升说道。

　　“程序不对，我不好插手这件事情，要不然就是越界了，是官场的大忌。”赵东升笑着向秦雨凝耸了一下肩头，笑容里流露出一丝无奈来。

　　见此情形，秦雨凝的脑海中不由得浮现出了八个字“人在江湖，身不由己”，与自己相比，赵东升要受到很多规则的约束，想必过得不怎么轻松。

　　吃完饭，赵东升和秦雨凝一起收拾了餐桌，然后两个人坐在大厅里，一边品着红酒，一边聊起了国际上的政治和经济形势，这对秦雨凝的投资有着非常重要的参考价值。

　　两人的谈兴很浓，一直聊到了午夜时分，这个时候秦雨凝很显然不适合去汪媛媛那里睡觉，于是就留在了1号别墅，赵东升将他的主卧让给了秦雨凝，打算依旧睡客房。

　　“晚安！”进客房前，赵东升笑着向主卧外面的秦雨凝说道。

　　“晚安！”秦雨凝冲着赵东升嫣然一笑，脸颊不知道为什么忽然泛起了两抹红晕，然后拉开房门走了进去。

　　赵东升没有注意到秦雨凝的异样，洗了一个澡后，躺在床上酣然入梦。

　　也不知道过了多久，睡得迷迷糊糊的赵东升感觉有一个软绵绵略带凉意的物体贴在了他的身上，于是下意识地伸手一推，手掌按在了一团饱满而柔软的物体上，接着感到那个物体微微颤抖了一下。

　　“给我一个孩子吧。”就在赵东升迷糊着的时候，耳边忽然响起了一个低微的声音。

　　听到这个声音，赵东升唰地就睁开了眼睛，然后噌地坐了起来，愕然往声音传来的方向望去，随后怔在了那里：借着窗外的亮光，他看见脸颊红润的秦雨凝躺在边上，被子下面露出了白花花的诱人乳沟。

　　“给我一个孩子吧，这样我在国外的时候也有个伴了。”秦雨凝见赵东升傻傻地望着自己，于是也跟着坐起来，赤裸着上身依偎在了赵东升的怀里，搂着他的脖子幽幽地说道，“我知道你心里有别的女人，我不在乎，我只想把自己交给你，然后带大我们的孩子。”

　　“这样对你不公平。”赵东升闻言反应了过来，苦笑着向秦雨凝说道，“雨凝，你以后肯定会遇上比我更好的男人，不值当为我这样……”

　　“不，在我心里，你就是我的一切。”不等赵东升把话说完，秦雨凝打断了他，然后仰起头吻在了赵东升双唇上。

　　赵东升感觉秦雨凝的身上光溜溜的，好像没有穿衣服，他本想推开秦雨凝，可是当双手按在秦雨凝的肩头时又放弃了这个打算，缓缓地将双手移到了秦雨凝的背上，将她紧紧地搂住，并热情地回吻着她。

　　俗话说的好，人非草木孰能无情，虽然赵东升的心里放不下白欣，可是他对秦雨凝的感情也非常深厚，实在是无法拒绝秦雨凝的这个要求。

　　伴随着赵东升回吻，秦雨凝的呼吸顿时变得急促起来，身体也绷得紧紧的，显得非常紧张，毕竟她还是一个大姑娘，这种男欢女爱是第一次。

　　吻了一会儿后，赵东升将秦雨凝抱起来，一边吻着她一边大步向主卧走去，与客房相比，主卧的床更大，也更柔软。

　　其实，秦雨凝这次回国，主要目的就是和赵东升要个孩子，作为零点基金的接班人。

　　与赵东升相处了这么久，秦雨凝很清楚，赵东升心里有别的女人，要不然不会与自己和吴雯保持距离，所以准备将自己对赵东升的感情全部投入到零点基金的运作上，尽最大的力量帮助赵东升实现他的梦想和规划。

　　零点基金的规模现在已经是世界顶级水平，它是秦雨凝的心血，因此接班人只能是她和赵东升的孩子。

　　第二天早上，赵东升小心翼翼地起床，生怕影响了酣睡中的秦雨凝。

　　昨晚，赵东升整整折腾了秦雨凝两个小时，使得秦雨凝筋疲力尽，恐怕不睡到中午是醒不过来的。

　　望着熟睡的秦雨凝，赵东升微微一笑，俯身亲吻了她的额头一下，他发现自己的床上工夫比另外一个世界厉害了许多，昨晚他意犹未尽，要不是秦雨凝不行了的话还能继续折腾。

　　随后，赵东升光着身子走到窗户前，拉开了窗帘，经过一夜的降雪后，外面已经成为了一个粉妆玉砌的世界，白茫茫一片。

　　赵东升懒洋洋地伸了一个懒腰，刚准备去浴室洗个澡，冷不防房门被人砰地推开了。

　　“大个子，都几点了还在睡懒觉，快起来，看看我给你带来了什么礼物……”在赵东升愕然的注视下，牛翠翠笑盈盈地走了进来，手里还拿着一个包装好的礼品盒。


第257章 躺着“中枪”

　　等看清了卧室里形势后，牛翠翠的声音戛然而止，忽闪着一双美丽的大眼睛，她先是瞅了瞅床上熟睡的秦雨凝，又看了看立在窗前的赵东升，一时间没有反应过来发生了什么事情。

　　在整个黄州市，如果说有谁胆敢强闯赵东升卧室的话，那么非华威集团的小公主莫属了。

　　赵东升见牛翠翠望着自己，下意识地将双手挡在了两腿之间，脸上满是尴尬的神色，他现在不仅光着身子，而且还处于晨勃的状态，裤裆里犹如一根大黄瓜的小兄弟正昂头挺胸地对着牛翠翠。

　　“啊～～，流氓！”见到赵东升这个双手护裆的动作后，惊愕中的牛翠翠终于反应了过来，尖叫了一声后，将手里的礼盒往地上一扔，捂着脸面红耳赤地跑了出去。

　　望着牛翠翠消失在门口的背影，赵东升的脸上无比郁闷，明明是牛翠翠闯进了他的卧室看光了他的身体，是他吃了亏，搞得跟他看了牛翠翠的裸体一样。

　　“怎么回事？”睡梦中的秦雨凝被牛翠翠的尖叫声惊醒了，睁开惺忪的睡眼，懒洋洋地问赵东升，她现在浑身上下一点儿劲儿也没有，整个身体轻飘飘的。

　　“没事儿，你睡吧。”赵东升走过去吻了秦雨凝的额头一下，然后捡起牛翠翠掉在地上的礼盒去了浴室。

　　秦雨凝打了一个哈欠，闭上了眼睛，不一会儿就进入了梦乡，她现在累得很，就想睡觉。

　　浴室里，赵东升拆开了牛翠翠的礼盒，里面是一条蓝色的男士领带。

　　“这小丫头还挺有心的。”赵东升对着镜子在脖子上比划了一下领带，发现领带的样式不错，于是笑着说了一句。

　　“臭男人，花花公子，不要脸的流氓……”与此同时，一口气跑出1号别墅的牛翠翠娇喘吁吁地停在了一个路口处，她的脸颊红润欲滴，就像喝醉了酒一样，咬着嘴唇，用脚使劲踹着路边不知道被谁堆起的一个雪人，边踢边嘀咕着，拿着雪人撒起了气。

　　周围的行人见状，立刻远远地躲开，生怕招惹了这位刁蛮任性的小公主。

　　学校放寒假后，牛翠翠和几个女同学去国外旅游了，华威集团在海外的那些办事处给她们安排好了一切，所以她们在国外玩得非常开心，也给亲戚朋友买了不少礼物。

　　牛翠翠是今天凌晨到的黄州市，回国后她先是去了一个要好的女同学家玩了两天，然后乘火车回的黄州，牛保国派人到车站将她接了回来。

　　原本，牛翠翠想给赵东升一个礼物，以感谢他让华威集团在海外的办事处对她们的照顾，可是谁想到却让她无意中看见了如此香艳的一幕，简直……简直太恶心了，男人果然都是下半身动物！

　　吃了早饭后，西装革履的赵东升乘车前往市政府，今天将在市政府的大礼堂召开全市一年一度的工作总结报告。

　　值得一提的是，赵东升的脖子上系的是牛翠翠送给他的领带，既然牛翠翠将领带送给他了，那么他自然要给牛翠翠这个面子，将它用上了。

　　“赵总，市里已经找杰森核实过了，陈娟说的是实话。”轿车启动后，坐在副驾驶位子上的韩素素转身向赵东升汇报，昨天晚上市政府的人给杰森打了电话，她当时在场，证实了陈娟说的话。

　　“那就好。”赵东升闻言点了点头，如果这样的话，那就表明安县的人没有在其中作梗，否则的话他肯定要把对方给揪出来。

　　“赵总，你知不知道，李姐离婚了。”韩素素迟疑了一下，向赵东升说道，她口中的李姐指的是李雅。

　　“离婚了！”赵东升的双目流露出一丝惊讶的神色，他可从来也没有听李雅提起过，“为什么？”

　　“李姐结婚好几年没有小孩，前两个月怀上了，可是她婆家认为孩子不是她爱人的，于是逼着她爱人跟她离婚，两口子没办法，只好离了。”韩素素将事情给赵东升大略讲了一遍。

　　“不是她爱人的？”赵东升没想到李雅的身上会发生这种事情，他感觉李雅不像是那种外面有情人的女人。

　　“赵总，外面在传李姐的孩子是你的！”韩素素犹豫了一番，开口向赵东升说道。

　　“我……我的？”赵东升顿时怔在了那里，他没有想到自己竟然也莫名其妙地就牵涉到这种事情里去，随后勃然大怒，“放屁，我跟李雅从来没有单独在一起过，要传也是传你，怎么可能是李雅，是哪个王八蛋乱嚼的舌头！”

　　韩素素闻言，脸上不由得一红，赵东升的这个话实在是有些暧昧了。

　　其实，这也怨不得李雅的婆婆瞎想，李雅几年肚子都没有动静，一当赵东升的秘书就怀孕了，搁谁都会怀疑赵东升。

　　自从李雅怀孕后，市政府里就传出了关于赵东升和李雅之间的风言风语，只不过没人敢在赵东升面前说而已，赵东升这次可谓是躺着中枪了。

　　“这事儿很好解决，只要做个DNA鉴定就能知道李雅肚子里的孩子是不是她老公的。”赵东升很快也想明白了其中的关键，于是平静了下来，沉声向韩素素说道，“你联系一下李雅的爱人，我有话要跟他谈。”

　　“赵总，李姐的爱人已经结婚了。”韩素素的嘴角流露出一丝苦笑，向赵东升说道。

　　与李雅离婚后，李雅的婆婆就给李雅的老公张罗了一门婚事，说是要冲冲晦气，同时也是断了李雅和李雅老公复合的念想。

　　“看这事儿闹的。”赵东升颇为无奈地摇了摇头，嘴角流露出一丝苦笑，李雅的老公这一结婚，这盆脏水是铁定泼在他的身上了，这岂不是向外界表明李雅肚子里的孩子是他的？

　　一时间，赵东升真觉得自己比窦娥还冤，平白无故地在人们的眼里就多出了一个孩子来。

　　而且，尤其令赵东升感到郁闷的是，这件事情他还没有办法进行辩解，因为没人明着说李雅的肚子是他搞大的，他要是一辩解的话，岂不是表明他心虚？

　　头疼呀，赵东升往座位上一靠，伸手捶了捶额头，既然李雅的老公已经结婚了，而李雅又装成若无其事的样子，他实在是不方便介入此事，最好的办法就是装不知道，清者自清。

　　赵东升这个时候光顾着郁闷了，并没有意识到李雅怀孕一事成为他身边的一个隐形炸弹，随时都可能被别有用心的人引爆。

　　到了市政府后，赵东升先去了市长何伟的办公室，与何伟就安县、康县和白河县发展绿色农业的事情简单地进行了沟通。

　　说实话，赵东升虽然提出了绿色农业这个概念，但具体怎么实施他还没有想好，只有先走一步看一步了，逐渐完善这个规划。

　　八点半，黄州市年底总结大会在市政府的大礼堂举行，会议由市委书记马天益主持，对过去一年市里的工作进行了总结和归纳，并对未来的工作提出了建议和目标。

　　在黄州市的所有工作中，赵东升所主持的工业现代化改革无疑是其中的重中之重，它是黄州市近几年的重点项目。

　　主席台上坐着市委和市政府的一众领导，除了赵东升外都是市委常委，在黄州市也只有赵东升够资格坐在那里，而且还坐在了马天益的身旁，足见他在市里的地位的重要，而其他的副市长们只有坐在下面第一排的份儿。

　　赵东升之所以能坐在马天益的身旁，除了他是市里主持工业现代化改革的主持者外，还有一点起了关键性的作用，虽然赵东升不是黄州市的市委常委，但他却是河东省省委的候补委员。

　　整个河东省的省委委员和候补委员加在一起不到九十个，平分到省里地市和厅局的话，一个地市也就两个，一个是市委书记，另外一个是市长，而且市长不一定是省委委员，有可能是候补委员。

　　所以说，赵东升这个省委候补委员的身份非常重要，虽然不是什么职务，但是却代表了他在官场中的地位。

　　赵东升在会上就市里工业现代化改革的进度向现场的人进行了介绍，明年第一批进行的改革的企业就能投产，届时将为市里创造效益。

　　等他介绍完后，现场响起了热烈的掌声，这代表了所以与会者的心声，每个人都对工业现代化改革充满了期待，这将使得黄州市的经济发生翻天覆地的变化。

　　上午的年终报告会结束后，下午市里又举行了团拜会，市里四大家的领导悉数出席，给社会各界人士代表拜年，气氛十分喜庆。

　　四大家是一种通俗的称法，指的是市委、市政府、市人大和市政协四套班子。

　　晚上是例行的团拜晚宴，黄州宾馆已经安排好了酒宴，酒宴的会场布置在宾馆二楼的大厅里，整个大厅坐满了人。

　　赵东升与马天益坐在一桌，这一桌除了市委常委外还有市政协主席和市人大主任，是黄州市的权力中枢，那些副市长们坐在了一桌，同一桌的是市人大副主任和市政协副主席，等级之森严，可见一斑。

　　赵东升回到1号别墅的时候已经是晚上十点，秦雨凝已经走了，给他在桌面上留下了一封信，说家里有事先回去了，等除夕过后再来陪他。

　　其实，秦雨凝的家里并没有事，外人或许不清楚，但是秦家人都知道秦雨凝喜欢赵东升，因此她来找赵东升是家里人巴不得的事情，怎么会打扰她和赵东升交往。

　　秦雨凝昨天晚上是第一次经历男女之事，被赵东升这么一折腾，今天走路都困难，看来这几天都不能与赵东升同房，所以主动离开，以免到时候刺激到了赵东升，那她可就惨了。

　　然而，秦雨凝不知道的是，她这么一走，可苦了赵东升，赵东升原本想晚上继续与秦雨凝亲热，如此一来就只有独自面对了。

　　赵东升哪里知道秦雨凝离开的原因，因此心里感到比较郁闷，晚上睡觉的时候盯着天花板发呆，翻来覆去地睡不着，他的眼前总是出现秦雨凝洁白而性感的酮体，这使得他的身上有一股莫名的燥热，令他十分难受。

　　没有与秦雨凝翻云覆雨之前，赵东升从可没有想过男女之事，将心思都放在了事业上，可是在与秦雨凝亲热后，犹如打开了潘多拉的魔盒般，他的欲望就像脱缰的野马，猛然间就变得强烈了起来。

　　毕竟赵东升是一个生理正常的男人，此时正是精力旺盛的时候，有这种需求是无可厚非的事情。


第258章 温情

　　大年三十这一天，由于市里今年的工作已经结束，所以赵东升是在华威集团总部度过的，上午看望了总部里的外国专家，感谢他们对华威集团所做出的贡献，与他们共进晚餐，下午又去看望了新年值班的员工，给他们带去了新年礼物。

　　晚上，按照惯例，赵东升在总部的餐厅里与留守的员工吃了年夜饭，并且观看了春节联欢晚会，期间与众人有说有笑，谈笑风生，如果不知道的人绝对不会想到他就是堂堂华威集团的总经理。

　　大年初一的中午，赵东升带着小范和韩素素到牛保国家吃饭，小范和韩素素的家都在外地，在黄州市孤身一人，赵东升于是把两人也带来了。

　　牛保国的父母去年被牛保国接来了2号别墅，因此今年他的兄弟姐妹们都来2号别墅团聚，想到赵东升在黄州市孤身一身，因此他就把赵东升也喊了过来。

　　除了牛家的人外，还有吴雯和吴雯的父母，也就是牛保国的丈母娘和老丈人，整整摆了三大桌酒席，三家人开开心心地聚在了一起，气氛热闹，十分喜庆。

　　赵东升坐在主桌上，两边分别是牛保国和吴雯，随着华威集团的发展壮大，作为华威集团排名前三的实权人物，他们聚在一起的机会是越来越少。

　　不仅吴雯，牛保国这个华威集团的二号人物每天也有很多的事务要处理，过得繁忙而充实。

　　趁着赵东升与人谈笑的时候，吴雯细心地给赵东升剥着海蟹和基围虾，将鲜嫩的蟹肉和虾肉放到赵东升面前的碟子里。

　　九十年代初，在河东省这种内陆省份海鲜绝对是稀罕物，尤其像赵东升餐桌上的这种高品质的海蟹和基围虾更是少有。

　　华威集团总部年前从南方进了一批海鲜，除了总部的干部外，市委、市政府、市人大和市政协的领导都被送了一份尝鲜。

　　牛翠翠挨着吴雯坐，她见吴雯对赵东升这么好，心中不由得暗自来气，越来越觉得赵东升可恶，于是将吴雯给赵东升剥好的蟹肉和虾肉抢来吃，引得吴兰说了她几句。

　　赵东升感觉到牛翠翠对自己的怨气，于是不以为意地冲着她笑了笑，根本就没把这件事情放在心上，牛翠翠现在还小，对感情上的事情还不了解，等她长大了自然就清楚了。

　　在赵东升的眼中，牛翠翠还是他第一次见到的那个倔犟刁蛮的小姑娘。

　　酒过三巡之后，赵东升起身去了一趟卫生间，等他从卫生间出来，发现牛翠翠俏面含霜地倚在外面的枪伤。

　　“把领带还我。”牛翠翠瞅了一眼赵东升脖子上的领带，冲着他一伸手，神情冷峻地说道。

　　“哪里有把送出去的东西再要回来的道理。”赵东升闻言，故意整理了一下领带，笑着望着牛翠翠，“还别说，你的眼光不错，我戴着挺合适的。”

　　“哼，本来是要送给你的，不过我反悔了，我才不要自己的东西系在一个喜新厌旧的色狼身上。”牛翠翠冷哼了一声，冲着赵东升翻了一个大大的白眼，眼睁睁地说道。

　　“色狼？”赵东升不由得笑了起来，看来他的形象在牛翠翠心里已经形象全无，于是笑着说道，“小毛孩子懂什么是喜新厌旧，等你谈恋爱了再跟我讨论这个问题。”

　　“不许走，把领带还我！”说完，赵东升准备抬步离开，不过牛翠翠早有准备，张开双手拦住了他的去路，气鼓鼓地说道，“你小姨跟了你这么多年，你现在又跟别的女人上床，不是喜新厌旧是什么？”

　　“你小姨跟我清清白白，大人的事情你不懂，以后就明白了。”赵东升闻言微微一怔，随后无奈地笑了笑，讪笑着向牛翠翠说道。

　　说实话赵东升现在最头疼的就是吴雯的问题，他又不是傻子，怎么会不知道吴雯对自己的感情，只不过就像秦雨凝一样，由于白欣在他无法接受吴雯，因此心里觉得有愧于她。

　　“别拿大人来压我，你不过比我大八岁！”牛翠翠闻言，不服气地瞪着赵东升，“再说我也不是小孩子，分得清楚好坏。”

　　“你让不让开。”赵东升觉得自己很难与牛翠翠沟通，于是故作严肃地望着她。

　　“不让！”牛翠翠见状，柳眉一竖，下巴一仰，不服气地与赵东升对视着，“今天你不把领带给我留下，我就不让你走。”

　　“好，那你可别怪我不客气了。”赵东升闻言，活动了一下双手的指关节，板着脸说道。

　　“怎么，你想打我？”牛翠翠咬着嘴唇，气呼呼地瞪着赵东升说道，像一只高傲的小斗鸡。

　　“不，只是想让你让开而已。”赵东升的嘴角流露出一丝狡猾额小姨，在牛翠翠还没有反应过来的时候，双手按在她的腰上，像搬一个箱子一样，将她从自己的前面搬到了后面，然后拍了拍手，瞅了惊魂未定的牛翠翠一眼，大摇大摆地走了：小丫头片子想跟他斗，还太嫩了一点儿。

　　“臭流氓！”牛翠翠被赵东升的这个动作吓了一跳，她没想到赵东升竟然会“抱”她，一时间没有反应过来，等回过神来的时候赵东升已经走远了，于是忍不住冲着他的背影地低骂了一声，脸颊变得绯红。

　　牛翠翠心情非常矛盾，她不知道自己该不该将赵东升与秦雨凝的事情告诉吴雯，担心这样一来的话会伤了吴雯的心，可是让赵东升这个大色狼就这么逍遥快活的话，她又实在不甘心。

　　因此，左右权衡了一番后，牛翠翠还是将赵东升的丑事找了一个机会告诉了吴雯，要不然她实在咽不下这口气，怎么也得揭穿赵东升的“丑恶嘴脸”，让吴雯看出赵东升花花公子的本质。

　　可是令牛翠翠万万想不到的是，吴雯得知这个消息后只是淡淡地笑了笑，并没有什么特别的反应。

　　吴雯是华威集团的大管家，华威集团有什么事情能瞒住她的，秦雨凝在1号别墅过了一夜，第二天中午才离开的事情她早就知道，而且还知道秦雨凝走之前洗了床单。

　　不仅如此，就连秦雨凝离开1号别墅时走路姿势有些怪异的事情吴雯也知道，进而推断出了赵东升和秦雨凝之间发生了什么。

　　如果在以前，吴雯的心中当然有怨言，可是现在她却不会那么想，反而替秦雨凝感到高兴，因为她是华威集团中除了赵东升外唯一知道秦雨凝是零点基金创立者的事情。

　　吴雯知道秦雨凝在国外很不容易，也清楚吴雯之所以这么做完全是为了赵东升，而且还猜到了秦雨凝在1号别墅留宿的目的，因为要是换做她的话，一个人孤身在外闯荡，身边又没有所爱的人，肯定也想要个小孩，当作精神上的寄托。

　　所以，吴雯很理解秦雨凝，自然也就对这件事情表现得很淡定了。

　　大年初六的下午，赵东升去了秦家，秦雨凝的父母邀请他晚上来家里吃饭，这次过年不仅秦雨凝，连一直在外面忙的秦强都回来了，秦家所在的四合院变得异常热闹。

　　秦强去年得了一个大胖小子，长得特别壮实可爱，秦雨凝抱在怀里爱不释手，赵东升看在眼里，心中暗自感到惭愧，觉得自己亏欠了秦雨凝很多，如果不是他的话，秦雨凝现在应该有一个美满的家庭了。

　　或许是因为太开心了，随着酒桌上的觥筹交错，赵东升喝了不少酒，等晚饭结束的时候已经喝得醉醺醺。

　　秦雨凝的母亲刘翠娥原本想让赵东升在家里住下，可是赵东升却以明天有事为由要回1号别墅，于是刘翠娥就让秦雨凝送赵东升回去，晚上也好照顾他。

　　因此，秦雨凝就在韩素素的帮助下把赵东升扶上了车，乘车一起向华威集团总部驶去。

　　“强子，你说小赵和你妹妹究竟是怎么想的，两个人怎么一点儿动静也没有？”望着远去的轿车，刘翠娥转身问向站在一旁乐呵呵抱着儿子的秦强，这都四五年了，赵东升和秦雨凝谁都没有提过结婚的事情，作为母亲，她自然看得出来秦雨凝非常喜欢赵东升。

　　“妈，船到桥头自然直，你就别瞎操心了，妹妹知道怎么做。”秦强闻言笑着说了一句，抱着儿子进屋了，对于秦雨凝和赵东升的事情他也没什么办法，只能顺其自然了。

　　刘翠娥摇了摇头，有些不甘心地看了一眼轿车消失的方向，跟着秦强等人进院子了。

　　轿车里，赵东升枕着秦雨凝的腿，躺在后座上酣睡，秦雨凝和韩素素轻声聊着天。

　　就在轿车驶进华威集团总部的时候，赵东升的嘴角忽然流露出一丝不易觉察的笑意，缓缓伸手按在了秦雨凝的手背上。

　　正与韩素素说着话的秦雨凝感觉到手背上一沉，于是下意识地望向怀里的赵东升，赵东升依旧闭着眼睛，只不过在她的手背上写上了三个英文字母，好像是一个单词。

　　秦雨凝很快就认出了那个单词，先是微微一怔，随后脸颊绯红，因为那个单词是Son，“儿子”的意思。

　　至于赵东升为什么写这个单词，秦雨凝自然非常清楚，看来赵东升并没有醉，是有意将她引到1号别墅的，进而创造两人独处的机会，看来赵东升是下定决心要给秦雨凝一个孩子了。


第259章 虚张声势

　　秦雨凝在黄州市待了一个多月，直到确定怀孕了这才飞回了美国，准备独自将她与赵东升的孩子养大成人。

　　对此，赵东升的心里感到十分愧疚，不过他实在没有办法迈过心中的那道坎儿，放下白欣去娶秦雨凝，因此秦雨凝的选择或许是最好的处理方式。

　　迈进新的一年后，在黄州市和华威集团的所有事务中，最让赵东升关注的就是威尔电器集团的上市计划，它不仅是中国第一家在华尔街上市的国企，而且还肩负着融资的重任，黄州市的工业现代化改革所需要资金和华威集团可就全指望着它了。

　　秦雨凝离开黄州市后的第三天，华威集团总部迎来了一批外国人，赵东升亲自出面进行了接待。

　　他之所以这么重视，是因为那些外国人是他从美国请来的会计师、资产评估师和律师，来自美国著名的会计师事务所、律师事务所和评估机构。

　　威尔电器集团既然要在美国上市，那么当然要请美国中介机构的人员前来处理上市的手续问题，这样才更有信服力，可以省去不少的麻烦。

　　三月底，赵东升去安县参加陈娟和杰森的婚礼，在经历了白河大桥风波后，两人也算是功德圆满了。

　　市里已经对陈娟和杰森的事情有了调查结果，认为两人是自由恋爱，与罐头加工厂选址无关。

　　调查结果宣布的时候，安县和白河县已经没有什么人再去关注陈娟和杰森的事情，因为两个县的人都在轰轰烈烈地修路，都想着尽早发展绿色农业，以赚取外汇。

　　四月份到七月份，赵东升几乎是在飞机上度过的，他不仅要在国内四处飞，而且还有不少的国际航班，为黄州市和华威集团的事情忙得不可开交。

　　小范和韩素素因此也过了一把飞机瘾，尤其是韩素素，趁此机会与不少国家的空姐和名人拍照留念。

　　六月底，赵东升从美国飞回了海都，他已经把威尔电器集团在华威街上市的相关材料上交给美国证监会，等待着美国证监会的审核。

　　赵东升这次回来之所以选择海都而不是京城，是因为海都市有一场重要的谈判等着他，他准备扩展华威集团的业务领域，兼并航空工业总公司下面的巴州机械厂。

　　虽说巴州机械厂的名字是机械厂，但却是一家不折不扣的生产战斗机的军工企业，代号。

　　伴随着经济改革的大潮，像国内的其他企业一样，军工企业普遍受到了不小的冲击，面临着“军转民、内转外”的战略转变，为了获得经济效益纷纷开展了第二产业，生产各式民用产品。

　　海湾战争后，军方高层认识到国防力量与美国以及欧美国家的巨大差距，因此国防科技现代化的建设迫在眉睫。

　　可是，由于国家的经济实力还比较薄弱，这就使得那些军工企业的科研上举步维艰，只能保证一些核心项目研究的进行，其他的项目不得不搁置。

　　在这种情况下，赵东升介入到了军工企业的领域，先是成功入主了船舶工业总公司下面的江南机械厂，现在又把目标瞄准了航空工业总公司的巴州机械厂，可谓逐步推进，稳扎稳打。

　　与江南造船厂不同是，赵东升对巴州机械厂采取的是虚张声势、声东击西的策略，那些从俄罗斯请来的航空专家他一个都没有分出去，而是自己留了下来，准备成立一个飞机制造厂，进军飞机制造领域。

　　至于理由，很简单，赵东升看好未来的民用飞机的市场。

　　为此，赵东升去年年底的时候向市里打了建造飞机制造厂的报告，市里拿不定主意，又向省里进行了汇报。

　　因为这件事情，赵东升还特意去了省里一趟，向省里的领导做了汇报，阐述了他对飞机制造厂的未来规划，进而获得了省里领导的支持，并且对此抱有很大的期望。

　　由于飞机制造厂的审批权不在省里，而在国务院，因此省里将此事上报到了国务院，与之一起的是赵东升的一份关于详细的规划报告。

　　在这份规划报告里，赵东升的发展思路很明确，他准备从小飞机入手，逐渐向大飞机领域发展，而且还了罗列了一个预算，资金达到了五亿华币，可谓是一个大手笔。

　　飞机制造厂可不像汽车制造厂那样简单，所以河东省的报告一到国务院，立刻引起了国务院有关部门的重视，迄今为止还从没有哪个省上报建飞机制造厂的。

　　不久后，河东的这份报告就摆在了航空工业总公司领导的办公桌上，国务院相关领导的意思很明确，航空工业总公司是负责全国航空类国企的部门，希望它能与河东省进行合作，结合双方的优势来推动国家航空工业的发展，反正华威集团也是国企，双方存在着合作的坚实基础。

　　毕竟，现在军工企业都在忙着搞第二产业，本身的科研大受影响，如果航空工业总公司提供技术而河东省提供资金的话，那么就是强强结合，也是国家航空工业发展的一条心途径。

　　航空工业总公司的领导也觉得这是一个机会，于是派人去跟河东省接触，打算让华威集团入股下面一家单位，这样一来的话双方就能合作，各取所需。

　　不过，在赵东升看来，航空工业总公司非常没有诚意，先不说入股的那家单位他看得上看不上，单说这入股吧，五亿华币投下去只占百分之四十五的股份，不能控股不说，而且还没有人事权和销售权，届时只能按股权进行分红，完全就是一个摆设，要知道那个单位的总资产还不到五亿。

　　航空工业总公司认为能让华威集团占百分之四十五的股份，已经很给华威集团面子了，华威集团现在虽然很有名，但毕竟是地方企业，不能与央企相比，况且航空工业总公司又是航空领域的老大，自然底气十足了。

　　说实话，航空工业总公司的条件也着实苛刻了一些，省里的领导都不由得皱了皱眉头，按照航空工业总公司的这个办法，华威集团的五亿华币铁定是打了水漂了，根本就达不到华威集团的既定目标，完全就将华威集团当成了冤大头。

　　既然省里面不满意，那么赵东升自然不会同意了，以资金不足暂时无法启动飞机制造厂的项目为由，直接婉拒了航空工业总公司的提议，连讨价还价的兴趣也没有。

　　随后，赵东升便大张旗鼓地操作着飞机制造厂的事项，这几个月在国外出差的时候特意去了波音、麦道和空客这样的国际著名的飞机制造公司，并且以优厚的待遇招聘飞机制造行业的人才。

　　不仅如此，河东省也在酝酿着给予华威集团建立飞机制造厂的优惠政策，鼓励华威集团将飞机制造厂建起来。

　　这样一来的话，航空工业总公司顿时感觉到了压力，虽然华威集团在航空制造领域是门外汉，但是华威集团有钱，只要肯投资的话肯定能将厂子发展起来的，从华威集团的运营来看，厂子以后的发展一片光明。

　　如果等到河东省完成了飞机制造厂的筹备工作，那么到时候将独自上马飞机制造厂的项目，与航空工业总公司一点儿关系也没有了。

　　于是，航空工业总公司联系了河东省，打算就合作的事宜再度接触，不过省里却将皮球踢给了赵东升，让航空工业总公司的人跟赵东升谈，赵东升是副厅级的干部，又是华威集团的总经理，无论是级别还是身份都非常合适。

　　可惜的是，航空工业总公司的人虽然与赵东升约了几次，不过赵东升都已工作忙为由推脱，使得他们根本见不到赵东升的人，更别谈合作了。

　　随着时间的推移，河东省不断地催促国务院，希望国务院能尽快批下来华威集团成立飞机制造厂的事宜。

　　由于河东省上报的手续齐全，国务院没有理由长时间将其拖住，于是就催促航空工业总公司尽快解决合作的事情，要不然将批准河东省的飞机制造厂的事项。

　　航空工业总公司知道赵东升在故意躲避，于是找了人从中间协调，希望能把与赵东升会面的时间和地点定下来，谈一谈双方合作的事宜，毕竟这是国务院关心的事情，而且关系到国家航空事业的发展，绝对需要慎重对待。

　　赵东升觉得已经晾够了航空工业总公司的人，因此就约他们六月底在海都市见面，彻底解决这个事情。

　　到达海都市的当天晚上，赵东升在华威大酒店宴请了航空工业总公司前来与他交涉的一行人，领头是航空工业总公司办公厅的主任梁佑，正厅级，看来航空工业总公司对与赵东升的会面十分重视。

　　梁佑是一名四十多岁的中年人，戴着一副宽边眼镜，身上透露出一副知识分子的气息。

　　面对赵东升这个年轻的对手，梁佑是一点儿也不敢大意，心里没有丝毫的轻视，他可不认为这个逼得船舶总公司的人就江南造船厂与华威集团合作的年轻人好对付。

　　梁佑是第一次来华威集团下面的大酒店，以前他出差的时候都是住在定点的宾馆里，所以一进海都市华威大酒店的大厅，大厅里金碧辉煌的装潢就令他大吃了一惊，看来外面传言得不假，华威集团果然是财大气粗。

　　他真的有些难以想像，一个小小的地级市的市属企业竟然会有如此雄厚的财力，怪不得赵东升的底气这么足，想要撇开航空工业总公司来单独操作飞机制造厂的事情。

　　如果赵东升肯持续对飞机制造厂进行资金注入的话，那么以赵东升的头脑，五年之后，华威集团下面的这个飞机制造厂绝对会在民用飞机市场强势崛起，而且还会在以后逐渐蝉食航空工业总公司在军用机方面的市场，成为航空工业总公司在国内的最大竞争对手，毕竟军方更喜欢性能优越的战斗机。

　　如此一来的话，航空工业总公司将面临一个非常尴尬的局面，失去国内航空领域的主导地位。

　　这并不是梁佑在杞人忧天，由于经济发展的需求，国内的军工企业现在都在铆足了劲儿从事第二产业的发展，本职的研究工作几乎陷于了停顿，而且不少军工企业的经营更是陷入了困顿，举步维艰。

　　如果华威集团能趁着这个时机大力对飞机制造厂进行投资，使得飞机制造厂的科研人员能一心一意地投入到科研工作中的话，那么五年后必将取得一系列的成就，推出自己的产品。

　　所以，自从进了华威大酒店后，梁佑的神情就变得严肃起来，赵东升无形中已经给了他不小的心理压力。


第260章 施压

　　“梁主任，你好。”梁佑被一名女服务生领进包厢的时候，赵东升已经等在那里，正在与身边的几个人说着话，见他进来后起身迎了上去，热情地伸出了右手。

　　“赵市长，你可是一个大忙人，见你一面可真不容易呀！”梁佑握住了赵东升的手，半开玩笑半当真地说道，他之所以称呼赵东升为市长而不是赵总，是因为赵东升是代表河东省来与他谈的。

　　“实在不好意思，这段时间琐事缠身，还望梁主任海涵。”赵东升听出了梁佑话里的一丝不满，不过并不以为意，笑着伸手，做了一个请的手势，将梁佑请上了酒桌，两人分宾主落座。

　　“赵市长近来在忙些什么？”点完了菜后，趁着上菜的时间，梁佑与赵东升聊起了天。

　　“也没什么，都是市里和集团里的一些小事。”赵东升闻言笑了笑，风轻云淡地回答。

　　“我听说赵市长考察了波音和空客这样的国际著名的飞机制造企业，看来赵市长对航空制造业很有兴趣呀。”梁佑见赵东升在谦虚，于是笑着望着他，不动声色地说道。

　　“不瞒梁主任，我小时候的愿望是当一名飞行员，可惜身体素质不行，那是先天条件，没办法解决，所以我在大学的时候就想过造飞机，让自己生产的飞机翱翔于蓝天之上，那个时候只不过是个奢望，现在有条件了，就想尝试一下，也算是完成了儿时的一个梦想吧。”

　　赵东升知道梁佑是在试探自己对建立飞机制造厂的底线，于是不忙不忙地将早就编好的故事讲了出来，随后又笑着加了一句：

　　“现在世界经济发展这么迅速，各国之间的联系将日趋紧密，空运和海运在肯定会进入繁荣期，带来不菲的利润。”

　　“赵市长，造飞机可比造船更不容易，对技术条件的要求更高，完全是个烧钱的行业，而且周期长，没有个三五年是不会看见成绩出来的。”

　　梁佑并不相信赵东升所说的什么儿时愿望，不过一个托辞而已，但他却认同赵东升说的海运和空运在将来进入繁荣期的观点，“好心”地提醒他造飞机的困难。

　　“五年不行就十年，总有一天会取得一定的成就，我相信以华威集团的实力，足够把它维持下去。”

　　赵东升赞同地点了点头，微笑着向梁佑说道，语气中透露出一丝决绝。

　　见赵东升表现出了势在必得的气势，梁佑的心里顿时往下一沉，就像赵东升说的那样，以华威集团现在赚钱能力来看，维持一个飞机制造厂不在话下，这也表明他完全可以抛开航空工业总公司来独自搞飞机制造厂。

　　不久后，饭菜上齐了，赵东升和梁佑没有再聊公事，两人推杯换盏相谈甚欢，现场的气氛十分融洽。

　　虽然看起来赵东升与梁佑聊得很投机，不过梁佑非常清楚，在他与赵东升的第一场较量中，赵东升以强硬的姿态占据了上风，这使得他忧心忡忡，对于明天与赵东升的谈判充满了担忧。

　　吃完饭，赵东升将梁佑送到了酒店门口，目送着梁佑一行人上车离开，嘴角流露出一丝不易觉察的笑意，他已经成功向梁佑施加了压力。

　　赵东升回到华威集团驻海都市办事处的时候，已经是晚上九点，他没有去自己的住处，而是到了小会议。

　　走进小会议室的时候，小会议室里已经聚满了人，都是二三十岁的年亲人，有黄皮肤的也有白皮肤和黑皮肤的，正在那里嗡嗡地说着话，见赵东升进来后纷纷起身，现场随即安静了下来。

　　“大家坐。”赵东升微微一笑，一边走向会议桌顶端的座位一边向现场的人招着手。

　　直到赵东升落座后，会议室里的人这才相继坐了下来，齐刷刷地望着赵东升，等待着他的指示。

　　“各位都是计算机领域的专业人士，我把大家从世界各地请来这里，目的想必大家已经很清楚了，那就是打造世界一流的计算机软件和硬件设施。”

　　赵东升环视了在座的众人一眼，伸手指了一下坐在他身旁的一名三十多岁的男子，宏声用英文说道，“他是你们的大管家，负责处理你们工作和生活中遇到的问题，有什么需要的话你们可以找他解决，我希望你们能有一个舒适安心的工作环境。”

　　“我叫唐杰，华威集团计算机事业发展部总经理，大家有什么需要的话可以找我。”那名三十多岁的男子随后站了起来，操着流利的英语微笑着向在座的人说道。

　　唐杰，三十二岁，毕业于牛津大学，经济学硕士，原本在英国的一家大型贸易公司从事管理工作，后来被赵东升挖了墙脚，在华威集团驻英国办事处当了两年的副主任，今年被赵东升委以重任，担任了华威集团新组建的计算机事业发展部的总经理。

　　哗――

　　唐杰的话音落后，会议室里响起了热烈的掌声，所有人都鼓起掌来。

　　赵东升微笑着望着那些鼓掌的人，这些人可是他依照脑海中的记忆，费尽全力从全世界搜罗来的计算机方面的天才，每个人都有独当一面的能力，只不过现在他们还处于事业的起步阶段，几年后必将大放异彩。

　　华威集团计算机事业发展部是赵东升的一项重要规划，他知道进入二十一世纪后计算机领域将迎来爆炸式的发展，所以他现在要未雨绸缪，提前布局。

　　作为黑尔电子的首席工程师，赵东升也是一名计算机方面的高手，国际著名的黑客，正是他的人格魅力才折服会议室里的这些计算机天才们。

　　因此，为了推动华威集团计算机事业发展部的发展，赵东升特意编制了几个小册子给现场的这些人，将九十年代末的计算机技术提前透露了出来，这样将对他们的研究有着非常巨大的促进作用。

　　赵东升将华威集团计算机事发展部的总部放在了海都市，毕竟海都市是一个国际大都市，不仅繁华，而且时尚、前卫，比黄州更适合计算机事业的发展。

　　为此，赵东升已经将计算机事业发展部的办公地点准备妥当，距离华威集团驻海都市办事处两个街口，是一个占地广阔、环境幽雅的院子，里面绿树成荫，干净整洁，耸立着几栋高层大楼，办公条件非常优越。

　　按照计划，华威集团计算机事业发展部将在七月一号成立，然后唐杰将带着会议室里的这些计算机天才们在国内的各个景点游玩一番，这才正式投入工作中去。

　　与华威集团在海都市的别的下属企业不同，计算机事业发展部并不是由华威集团驻海都办事处管辖，而是直属于总部，确切的说直属于赵东升，足以见赵东升对他的重视。

　　梁佑只看见了华威集团光鲜的一面，他绝对不会知道，赵东升光在海都市就已经欠了银行两亿多的贷款，要不然他怎么可能在海都市铺开这么大一个摊子。

　　所以说，真正的资本运作高手，向来都是拿着别人的钱在玩，因为这是迅速扩张的最佳捷径。

　　赵东升在小会议室里与众人聊了两个小时，然后才回到自己的住所，一脸疲惫地倒在了床上，有时候他真的希望自己会分身术，这样的话就有足够的时间和精力来处理黄州市和华威集团的事务。

　　就当赵东升准备去浴室洗澡睡觉的时候，桌子上传来一阵悦耳的铃声，一个黑色金属质感的翻盖手机的屏幕亮了，上面显示着三个字――小丫头。

　　为了便于联络，春节过后，华威集团中层以上的领导都配备了华威集团生产的手机，而且是特供机，与市场上的定制机的外观和材质有着显著不同。

　　作为华威集团的小公主，牛翠翠也拥有了一个属于她的粉红色翻盖手机，在学校里煞是醒目。

　　要知道，八十年代末的时候，市面上大哥大的公开价格在两万元左右，但一般要花两万五千元才可能买到，黑市售价曾高达5万元，这不仅让一般人望而却步，就是中小企业买得起的也不多。

　　九十年代初，大哥大的价格有所回落，但也是在一万五元在两万元之间徘徊，不是一般人所能承受的起的。

　　更多的人喜欢买一个寻呼机，也就是BB机，别在腰上，非常时髦和前卫，深受年轻人的喜欢。

　　华威集团的手机去年面试后，由于卓越的性能，对国际上大哥大的市场形成了剧烈的冲击，使得消费者们纷纷放弃这种又大又笨的大块头，转向华威集团这种小巧便捷的新型手机。

　　在欧美市场，华威集团的手机深受市场的追捧，卖到了两千美元的价格，是不折不扣的暴利产品，如果按照93年美元对华币的汇率1：5.7的话，也就是一万一千华币左右。

　　而在国内，华威集团的手机价格是一万华币左右，比国外要稍微便宜一些。

　　现在，为了重新夺回市场，各大通信供应商都在投入巨资来研制像华威集团这样的小型化的手机，预计在明年就会上市，届时将会在手机的中高端市场上演一出“战国时代”，至于高端机市场，将被华威集团牢牢掌控，双方的技术差距至少在十年。

　　“这么晚了你还不睡觉？”赵东升翻开了手机，按下了接听键，笑着问道。

　　“大个子，我……我很难受。”电话那边，传来了牛翠翠虚弱的声音，听起来像是得病了。

　　“你在哪里？”赵东升闻言吃了一惊，连忙问道。

　　“寝……寝室。”牛翠翠有气无力地回答。

　　“通知你的室友，让她们把你送到宿舍门口，我这就过去。”赵东升没有丝毫的犹豫，沉声吩咐了牛翠翠一句，然后拿上挂在衣架上的西装，急匆匆地走了出去。

　　不到十分钟，赵东升乘坐的黑色奔驰车风驰电掣地驶进了海都大学，嘎一声，在新闻系女声宿舍楼前停了下来，他后面还跟着着一辆黑色的奥迪，里面坐着鲁平。

　　宿舍楼前，几名女孩架着脸色苍白的牛翠翠，见两辆进口车一前一后地停在她们面前，于是立刻迎了上去，因为她们看见了坐在奔驰车里的赵东升，去年赵东升请她们吃过饭，故而她们认识赵东升。

　　“这丫头怎么了？”赵东升推开车门，快步走上前，扶住了牛翠翠，关切地问向一旁的一名长发女孩，他记得这名女孩是牛翠翠的室友。

　　“痛经！”长发女孩闻言，开口向赵东升说道。

　　赵东升怔了一下，没想到牛翠翠竟然会有这个毛病，随后顾不上多想，将她抱进了撤离，火急火燎地赶向海都市第一医院。

　　长发女孩交代了身旁的女孩们几句，然后上了鲁平的车，跟着去了医院，准备照顾牛翠翠。


第261章 “大飞机”计划

　　第二天早上八点，海都市第一医院特护病房。

　　“我上午有个会，先走了，翠翠醒了你告诉她，我开完会来看她。”赵东升看了看手表，从沙发上站起来，望了一眼躺在病床上睡觉的牛翠翠，向坐在边上一张沙发上的长发女孩说道。

　　自从牛翠翠昨天晚上住院，他就和长发女孩一直守在病房里，期间倚在沙发上睡了一觉。

　　“好。”长发女孩冲着赵东升点了点头，起身将赵东升送了出去。

　　对于身份神秘的赵东升，长发女孩的心里充满了好奇，她很想知道这个有钱有势的年轻的男子究竟是什么人。

　　回到华威集团驻海都办事处的住所后，赵东升洗了一个澡，换了一身衣服，坐在沙发上闭目养神了一会儿，等到快九点了，起身前往办事处的小会议室，九点钟谈判将在小会议室举行。

　　赵东升是八点五十分到的小会议室，八点五十五的时候，梁佑率领着人来了，在赵东升对面坐下，两人友好地寒暄着，就像是一对老朋友一样。

　　“赵市长，咱们开门见山，国务院的领导对咱们双方的这次合作非常重视，我们想听听你的意见。”九点钟，谈判正式开始，小会议室的气氛骤然变得紧张，梁佑微笑着望着赵东升，率先开口，他觉得与赵东升这种底气十足的聪明人玩心术完全是浪费时间。

　　“飞机制造厂我们是一定要的，这是华威集团制定的战略规划，所以无论如何，华威集团都要拥有属于自己的飞机制造厂。”

　　赵东升闻言微微一笑，虽然甩开提出条件的人有些被动，不过他并不以为意，笑着向梁佑说道：“我们希望贵公司能给华威集团提供技术支援和人力支援，当然了，华威集团会支付相应的酬谢。”

　　听到赵东升说到华威集团“自己的飞机制造厂”时，梁佑的眉头顿时微微一皱，等到赵东升说到酬劳问题后，他的眉头不由得皱得更深了，可以确定自己最不愿意面对的情况还是不可避免的发生了：华威集团打算撇开航空工业总公司，自己来搞飞机制造厂。

　　在梁佑来之前，航空工业总公司的领导对他有过交待，可以像江南造船厂那样与华威集团展开合作，双方的股份在合作的单位中各占百分之五十，航空工业总公司出技术和人力，华威集团出资金。

　　这样的话，将有力地解决航空工业总公司的资金缺陷，恢复航空工业总公司几项因为资金问题中断多年的重点研究项目。

　　“你们准备自己建飞机制造厂？”沉吟了一下后，梁佑不动声色地望向了赵东升，如果赵东升打定了自己建厂的主意的话，那么对航空工业总公司来说无疑是一个糟糕的选择，这意味着他们在得到一笔钱后，将失去对新建飞机制造厂的影响力。

　　“暂时是这样打算的，华威集团准备上全新的设备，这样能大大提高工作的效率，也能解决很多科研上的难题。”

　　赵东升点了点头，肯定了梁佑的说法，同时又加了一句，“不过，考虑到新建飞机制造厂的周期有些长，而且还存在一个适应过程，华威集团也有兼并国内一个生产厂家的打算，逐步实现设备的更新换代。”

　　“兼并？”听到这里，梁佑的双目流露出惊讶的神色，他还以为赵东升是想在合作中控股，没想到竟然是兼并，将航空工业总公司完全排除在外。

　　“你可以放心，我们会找专业人士对兼并的厂家进行评估，然后支付相关的费用。”赵东升知道梁佑被自己的说法吓了一跳，于是笑着说道。

　　“不知道赵市长有没有中意的厂家？”梁佑的眉头微微皱了皱，微笑着望着赵东升，想要试探一下赵东升是不是真的准备兼并一个飞机制造厂，如果他真有这个打算的话，肯定已经对国内的几家飞机制造厂有过了解。

　　如果是国内别的国企说出要兼并一家飞机制造厂的话，梁佑会嗤之以鼻，因为他很清楚对方没有那个实力来运营一个飞机制造厂，光是前期的投资就足以让那些国企们吃不消。

　　但是华威集团不同，它完全就是一台印钞机，源源不断地赚取着外汇，根本不在意前期的那些投资，愿意在这上面烧钱，这样一来的话就没有兼并的最大障碍，况且还有河东省在背后的支持，华威集团已经具备了兼并一家飞机制造厂的条件。

　　“我觉得，巴州机械厂不错，有着完善的基础设施和优秀的技术人员。”赵东升清楚梁佑是在试探自己，于是微微笑了一下，沉声说道。

　　“巴州机械厂！”见赵东升没有丝毫的犹豫就说出了答案，梁佑的双目闪过一丝惊讶的神色，看来赵东升是有备而来的。

　　巴州机械厂是老名字，在九十年代初的时候已经组建成为了――巴州飞机工业公司，不过人们习惯上还是称它为巴州机械厂，曾经的代号是“国营106厂”，创建于五十年代末，建成于六十年代中期，是研制、生产歼击机的重要基地。

　　巴州飞机工业公司坐落于巴州市郊外，拥有综合性的机场和专用公路、铁路货运线，紧邻巴州市火车站货运西站，交通运输十分便利，地理位置得天独厚。

　　赵东升选择巴州飞机工业公司，看来是做出了细致的调研，在国内的这些飞机制造厂中，巴州飞机工业公司虽然成立的比较晚，但是却拥有不逊于国内任何一家飞机制造厂的技术力量，基础设施更是非常完善。

　　而且，犹豫巴州飞机工业公司成立的比较晚，在航空工业总公司的下属几个厂家中资历最浅，兼并时遇到的阻力也越小。

　　“赵市长，106厂是国家生产歼击机的重要基地之一，涉及到保密原则，即使我们愿意，国家也不会批准的。”梁佑沉吟了一下，笑着向赵东升摇了摇头，赵东升越是表现出兼并的强烈的意愿，那么他就越不能松口。

　　“我们是国企，说到底，与你们央企一样，也是国家的企业，巴州机械厂在你们手里与在我们手里本质上并没有什么区别，只不过所有者的主体发生了改变而已，归根结底它还是国家的企业，遵守国家制定的各项规则和章程。”

　　赵东升闻言笑了起来，他并不认为梁佑说的理由会是自己兼并巴州飞机工业公司的障碍，于是笑着说道，“你们如果不放心的话，可以把所有关于军方战斗机的资料通通带走。”

　　“赵市长说笑了，我们怎么可能不相信你们。”梁佑的眉角不由得抽动了一下，微笑着向赵东升说道，看来他刚才的话没有吓住赵东升。

　　说实话，航空工业总公司最大的优势就是飞机制造技术和科研人员，不过中国的飞机制造技术还处于六七十年的水平，对赵东升没有什么吸引力。

　　梁佑很清楚，唯一能打动赵东升的可能就是那些科研人员和熟练的工人，否则的话恐怕今天坐在自己面前的就不是赵东升，而是河东省别的厅级官员了。

　　“梁主任，如果我们能兼并巴州机械厂的话，华威集团有一个要求。”虽然梁佑在笑，不过赵东升却发现梁佑的神情变得越加浓重，他随后语锋一转，望着梁佑沉声说道，“希望航空工业总公司能从中牵线，将大飞机项目的资料卖给我们，需要花多少钱也无所谓。”

　　“大飞机！”梁佑正在想着如何对付赵东升，闻言先是怔了一下，随后一脸愕然地望着赵东升，好像显得难以置信。

　　所谓大飞机，是指起飞总重量超过100吨的运输类飞机，包括军用和民用大型运输机，也包括150座以上的干线客机，是民航使用最广泛的主力机型。

　　早在七十年代初，中国就开始自主研制举世闻名的“运十”大型飞机，也就是业内人们通常所说的“大飞机”，仅比欧洲的空中客车起步晚两年。

　　八十年代初，“运十”首飞成功并获得了海内外航空界的一致赞誉，至今堪称中国航空工业的经典之作。

　　但由于种种历史原因，1986年，财政部否决了“运十”3000万华币的研制费用预算，研制计划终止，“运十”项目最终黯然下马。

　　后来，中国想通过组装、合作生产麦道82和90，最后实现自己制造180座级干线飞机的计划，结果波音兼并麦道后就把MD-90给停产了，中国买的生产线随之作废。

　　正是因为有了研制“运十”的基础，才有了中国和麦道的飞机项目的合作，虽然中国研制的大飞机没有形成产业，但研制大飞机的技术和制造基础得以延续，这使得中国成为世界上有能力造大飞机、并有设计大飞机潜力的少数几个国家之一。

　　大飞机计划终止以后，不少航空界的业内人士对此感到惋惜，认为如果坚持下去的话，十几年以后世界的天空中将不再是波音和空客的天下，中国的大飞机也将翱翔于蓝天之上。

　　这也使得直到二十一世纪的前二十年，中国还在为国产大飞机而伤脑筋，不得不花费巨资购进波音和空客的客机。

　　“你知道为什么‘运十’会停飞？”梁佑当年也参加了“运十”的设计，他听到赵东升提及大飞机，沉吟了一下，神情严肃地问赵东升，这可不是一件开玩笑的事情。

　　“直观来讲，我觉得有三方面的原因，资金、技术和市场。”赵东升闻言微微一笑，缓缓向梁佑伸出三根手指，然后说道，“其中，在这三方面里，最主要的恐怕就是资金了，你也说过，造飞机是一项烧钱的活儿，没有三五七年不会出什么成绩，而国家现在正处于经济困难时期，没有多余的资金来投入到这个看不见尽头的无底洞里。”

　　听了赵东升的话后，梁佑陷入了沉默中，赵东升说的没错，技术上遇到瓶颈、资金短缺以及没有市场是“运十”无法克服的困难。

　　相对于中国的大飞机，波音和空客的大飞机更加成熟，性能更加优越，获得市场的青睐，这就使得“运十”的研究陷入了一个尴尬的境地。

　　在国家财政如此困难的情况下，当然是优先发展别的重要项目了，“运十”的终止也就显得顺理成章了。


第262章 志在必得

　　“赵市长，既然你知道这是一个无底洞，为什么又要往里面跳呢？”

　　沉思了良久，梁佑神情严肃地望着赵东升，他实在弄不明白赵东升为什么要接手这么一个烧钱的项目，周期长不说，而且目前从的形势来看，在波音、空客和麦道等巨无霸的夹击下，中国的大飞机想进军国际市场非常困难，效益前途渺茫。

　　“如果我说华威集团看中未来国际航空市场这块大蛋糕的话，你肯定会觉得我说的太空泛了，显得虚无缥缈，是在敷衍你。”

　　赵东升闻言沉吟了一下，笑着向梁佑说道：“既然这样，我也就跟你交个底，我觉得现在是大飞机发展的黄金时期，虽然技术上与国外有差距，但是随着咱们国家整体国力的提升，只要持之以恒地坚持研究下去，攻克现阶段的难题，那么十年以后必然会在国际航空市场占据一席之地，打破波音和空客这样的航空巨头对国际市场的垄断，否则的话，如果错过了这个机会，我们只会与国际上的差距越来越大。”

　　“十年？”梁佑愕然地望着赵东升，“你知道十年间你要投入多少钱吗？”

　　“五亿不够十亿，十亿不够就二十亿，只要华威集团不倒，那么投入的资金就不会断。”赵东升笑了起来，一脸豪爽地回答了梁佑，他先前就已经告诉了梁佑，以华威集团现在的赚钱能力足以养活一个飞机制造厂。

　　财大气粗！梁佑听了赵东升的话后，脑海里不由得浮现出了这四个字出来，如果搁给别的企业，肯定不会花费十年的时间，投入巨资来进行一项前景不明的项目，恐怕国内也就华威集团能做到这一点。

　　“你们市里和省里会同意吗？”犹豫了一下后，梁佑问出了心里的疑问。

　　赵东升虽然是华威集团的掌舵人，但是他上面还有黄州市和河东省，难道河东省和黄州市会看着他白白地把钱投到这种吃力不讨好的项目中来，要知道河东省和黄州市肯定也需要资金来发展经济。

　　“我们省里和市里很支持华威集团的工作，据我所知，虽然华威集团在飞机制造厂上会投入一笔资金，但是华威集团现在的产品销售非常好，并不妨碍华威集团其它项目的运行。”

　　赵东升微微一笑，对梁佑的问题进行了解释，在华威集团下面的所有的企业中，只有飞机制造厂是一个长期的投资，其它的企业都很快给华威集团带来了效益，所以华威集团并没有资金上的压力，这就是他敢接手大飞机项目的底气所在。

　　梁佑的双目不由得闪过了震惊的神色，赵东升是华威集团的总经理，当然清楚华威集团的经营现状，虽然他知道华威集团有钱，但是有钱到这种地步，还是大大超出了他的意料。

　　这个时候，梁佑有些明白国务院为什么要航空工业总公司与河东省合作了，原来华威集团的经济实力已经达到了如此惊人的地步。

　　不过，要是梁佑知道了赵东升这些年在国内和国外搞得那些投资不仅已经花光了华威集团所赚的钱，而且还欠了一屁股外债的话，不知道他会是一种什么样的心情。

　　既然赵东升已经把话说的这么明白了，那么梁佑也就不在纠结其它的问题，就一些问题与赵东升进行了交流。

　　赵东升的意思很明确，他很期待与航空工业总公司进行合作，有两种合作的方式，一是华威集团出高价从航空工业总公司租借一批技术人员，华威集团自己建造新的飞机制造厂。

　　第二种合作方式就是华威集团兼并巴州飞机工业公司，对巴州飞机工业公司进行资产评估，然后给予航空工业总公司相应的费用，并且可以继续高价从航空工业总公司租借技术人员。

　　而无论哪一种方式，华威集团都是全资控股，对此赵东升也进行非常清楚的解释，华威集团是地方国企，无法与航空工业总公司这种央企相抗衡，即使华威集团在合作中控股，但如果一些事情不经过航空工业总公司点头的话，恐怕华威集团也没有办法进行下去。

　　说白了，赵东升担心航空工业总公司如果占有股份的话，那么华威集团的一些策略和决定无法贯彻执行，他可不希望双方届时陷入内耗，那么可就要一事无成了。

　　对于赵东升的担忧，梁佑也非常理解，亲兄弟合作做生意还能发生纠纷，更何况是两个兄弟单位，一旦理念不合的话，那么争斗也就是难免的了。

　　就像赵东升说的那样，面对着航空工业总公司这种堂堂的央企，即使华威集团这种地方国企控股，那么如果航空工业总公司不点头的话，华威集团的政策就别想顺利执行下去。

　　另外，赵东升希望建立新飞机制造厂或者兼并了巴州飞机工业公司后，能在航空工业总公司的协调下获得大飞机的研制权力。

　　由于赵东升说的事情已经远超了梁佑的权限，所以他没有给予赵东升任何的答复，由于第二天就是七月一号，是华威集团计算机事业发展部成立的日子，因此他与赵东升约定七月三号进行第二次谈判后，领着人急匆匆地走了，向总公司进行汇报。

　　送走了梁佑，赵东升的嘴角流露出了一丝笑意，有了大飞机项目作为铺垫的话，他兼并巴州飞机工业公司就十拿九稳了。

　　临近中午，海都市第一医院。

　　特护病房里，一名护士长领着几名护士给牛翠翠检查着身体，长发女孩和另外两个女孩在一旁说着话。

　　昨天上午牛翠翠考完了最后一门功课，新闻系正式放假，她于是与是跟几个要好的女孩去逛街，因为天气太热所以吃了不少冷饮，谁知道大姨妈晚上来了，直接导致她痛经。

　　牛翠翠是第一次痛经，原本想着忍忍就过去了，谁知道越来越严重，只好给赵东升打了这个电话。

　　说实话，牛翠翠并不知道赵东升来了海都市，她只是本能地拨了一个号码，结果就选中了赵东升。

　　“牛小姐，你的身体已经没有大碍，可以出院了，下次来月经之前不要再吃过多凉的东西。”检查完身体后，护士长笑着交代了她一句，带着那几名护士出去了。

　　“雨嫣，那个大个子究竟是什么人，不仅长得帅气，而且好像很有钱的样子。”等护士长一行离开房间后，一名穿着红裙子的女孩笑盈盈地问牛翠翠。

　　其实，上半学期结束的时候，牛翠翠就已经把名字从“雨嫣”改回了“翠翠”，她的身份证和学校的档案里的名字都是牛翠翠，只不过她还是喜欢别人喊她雨嫣，翠翠这个名字实在是太过土气了。

　　“怎么，你看上那花花公子了？”牛翠翠瞥了一眼红裙女孩，拿起一个苹果慢条斯理地啃了起来。

　　“花花公子？”屋子里的三个女孩闻言，顿时惊讶地看向了牛翠翠，她们都是先前跟赵东升吃过饭的人，对赵东升的感觉非常好，感觉他不像花花公子。

　　“信不信由你，我可是亲眼看见的。”牛翠翠见女孩们不信，于是冷哼一声，使劲咬了一大口苹果，每当想起那天早上在1号别墅看见的场面她就一肚子的气。

　　“亲眼看见的？”长发女孩与另外两个女孩互相对视了一眼，然后三个女孩笑嘻嘻地看向了牛翠翠，“说说看，你看见了什么？”

　　“能看见什么，还不是两个女人为他争风吃醋打架。”牛翠翠立刻意识到自己刚才的口误，脸颊上顿时就是一红，不过她聪明，很快就反应了过来，信口就胡诌了一个理由。

　　长发女孩三人闻言顿时来了兴趣，正兴致勃勃地追问是怎么回事时，病房的门被推开了，赵东升走了进来，后面跟着韩素素、小范和鲁平，韩素素的手里还拎着一个水果篮。

　　“中午了，想吃什么？”赵东升在走廊里遇见了给牛翠翠做检查的护士长，知道她没大事儿了，于是笑着问道。

　　“不饿！”牛翠翠冲着赵东升翻了一个白眼，爱答不理地说道，故意将口中的苹果嚼得咯嘣咯嘣直响。

　　赵东升知道牛翠翠还在对那天早上的事情耿耿于怀，于是笑着看了牛翠翠一眼，向屋里的三个女孩说道，“你们照顾她一上午了，我请你们去吃西餐吧。”

　　三个女孩闻言不由得看向了牛翠翠，牛翠翠不去的话，她们怎么好意思去。

　　“你们饿了的话就去，不会管我。”见赵东升准备用一顿西餐来“收买”长发女孩三人，牛翠翠狠狠瞪了赵东升一眼，笑着向长发女孩三人说道，她才不会在赵东升的面前表现出小气的模样。

　　“谢谢，我们不饿。”虽然牛翠翠在笑，但是笑容却显得比较冷，长发女孩见状，笑着向赵东升说道，她感觉牛翠翠好像对赵东升充满了敌意，可是既然这样昨天晚上为什么又要给赵东升打电话呢？

　　“这是消费卷，你们饿了的话就自己去吃。”赵东升笑了笑，从口袋里掏出了四张蓝色的消费卷递给了长发女孩，消费卷来自海都市一家著名的西餐厅，A级套餐，一张消费卷价值好几百块。

　　“好好照顾自己。”随后，赵东升笑着嘱咐了牛翠翠一句，领着人离开了。

　　牛翠翠见赵东升这么快就走了，不由得咬了咬嘴唇，感觉这个可恶的家伙一点儿也不关心她。

　　下午，赵东升去了机场，将从河东省赶来的吴雯和周军接到了办事处，两人将作为华威集团的高层参加明天的计算机事业发展部的成立仪式，而赵东升将缺席成立仪式。

　　由于赵东升刻意保持低调，所以抛头露面的事情通常由吴雯来处理，而随着赵东升的放权，虽然吴雯在华威集团的六大高层中排在最后一位，但是若论在华威集团的权势，吴雯却是不折不扣的第二位，就是牛保国也不如她。

　　第二天，华威集团计算机事业发展部的成立仪式顺利举行，吸引了众多的记者前来报道。

　　晚上，吴雯在华威大酒店举行了盛大的晚宴，款待前来参加成立仪式的宾客和记者，现场十分热闹，气氛欢快，身穿黑色晚礼服的吴雯优雅地与来宾们碰着酒杯。

　　由于事务繁忙，所以吴雯和周军在海都市只待了一天，第二天上午就乘飞机离开了，两人虽然是一起来的，不过走的时候目的地却不一样，吴雯回黄州，而周军则去了京城，只剩下赵东升，依旧要在海都市等待着梁佑的消息。


第263章 被动提级

　　七月二号中午，赵东升正在办公室玩着华威集团生产的游戏机进行放松的时候，桌上的电话响了，是鲁平打来的，告诉他梁佑来了，问他在哪里见梁佑。

　　“梁佑？”赵东升感到有些意外，明天双方才谈判，梁佑突然来访，难道出了什么变故，狐疑之下他让梁佑来办公室。

　　“赵市长，106厂的事情好说，不过大飞机这个项目有些麻烦，我们总局的意思是，希望你们的省领导能出面来谈这件事情。”

　　果然，梁佑来到了赵东升的办公室后，告诉了他一件意想不到但又在情理之中的事情。

　　毕竟大飞机是国家级的项目，航空工业总公司虽然是这个项目的执行者，但是没有权力把它给华威集团，因此只有与河东省一起向国务院申请，才可能让华威集团重启这个被终止的项目。

　　“好，等下午上班了我就向上级汇报。”赵东升得知了梁佑的来意后笑了起来，打开一瓶冰冻的可乐给他，“就这么点事儿，你打个电话来就行了，何必跑一趟。”

　　“我来这里还有别的事情。”梁佑接过可乐喝了几口，笑着望着赵东升，“你们华威集团要进军飞机制造领域的事情在我们总公司引起了不小的轰动，包括我们总公司的领导在内，谁也没有想到你们一个地方国企竟然会有这么大的魄力。”

　　“什么魄力不魄力的，我们集团只不过侥幸运气好点儿，稍微赚了一点儿钱而已。”赵东升摆了摆手，谦虚地说道。

　　“你们还叫稍微赚了一点儿？我可是跟机工部的朋友打听过了，与你们合作的东南电器厂这几年可是牛气的很，不仅各项福利待遇在机工部名列前茅，而且每年还上交不少的利润，机工部的人现在都削尖了脑袋想要往里钻。”

　　梁佑可不认为华威集团能取得如今的成绩是侥幸，笑眯眯地看着赵东升，“赵总，如果我们将来合作了，你可不能厚此薄彼呀！”

　　“只要我能帮上忙的，一定全力而为。”赵东升闻言，笑着答应了下来，他清楚梁佑的意思，梁佑称他为“赵总”而不是“赵市长”，那么里面的意思已经显而易见了，希望能与华威集团建立像机工部东南电器厂那样的合作关系。

　　这对赵东升来说并不是什么难事，航空工业总公司下面也有像东南电器厂这样的有实力的企业，伴随着华威集团业务的扩大，双方有的是合作的机会。

　　看来，在前天的谈判中，航空工业总公司的人被华威集团的“雄厚”的财力给震撼了，故而想到了合作，这是梁佑此次前来的主要目的。

　　下午一上班，赵东升就向省里汇报了梁佑说的事情，省里为此特意召开了一个常委会，对这件事情进行了讨论。

　　大飞机的事情，河东省的省委常委中只有省委书记周浩然和省长白秋明事前从赵东升那里知道了，并且两人对赵东升的这个计划持支持的态度，而其他的省委常委则是第一次听说，纷纷面露惊讶的神色。

　　自从建国以来，还从没有哪个地方政府能承接国家级项目的，如果华威集团真的接手了大飞机项目，那么将是全国破天荒的头一份儿。

　　可是，华威集团有这个实力吗？震惊过后，另外几名省委常委的脑海中不约而同地浮现出这么一个念头出来。

　　虽然华威集团现在家大业大，在国内和国外置办了不少产业，可大飞机毕竟是一个国家级的项目，需要的人力和财力可不是一笔小数目，又是一个长期的投资，长此以往的话会不会把华威集团给拖垮，到时候可就要丢大人了。

　　对于大家的顾虑，周浩然做出了解释，表示大飞机只是华威集团的一个项目而已，华威集团已经做过预算，完全可以负担它的研发，让大家不要担心。

　　有了周皓然的这番话，那么省委常委会上自然顺利地通过了支持华威集团承接大飞机项目的表决。

　　于是，晚饭前，赵东升接到了周浩然秘书的电话，告诉他周浩然两天后准备去京城见航空工业总公司的老总，商量大飞机项目一事，让他届时也去京城。

　　赵东升原本以为去京城与航空工业总公司交涉是省长白秋明，没有想到黄浩然亲自前往，心里不由得踏实了许多，看来大飞机的事情已经十拿九稳了。

　　等赵东升随着周浩然从京城回到河东省的时候，已经是七月中旬。

　　在京城期间，周浩然不仅带着赵东升顺利拿到了大飞机的项目，而且还领着他在一些部委走了一趟，认识了部委里的一些部长和司局长，以后既方便了他办事，又大大拓展了他的人际圈，提携之意溢于言表。

　　回到河东省后，周浩然所做的第一件事情就是提升了华威集团的级别，将其由正处级提升为副厅级。

　　按照华威集团目前的实力，其实已经足够提副厅，只不过它的级别蹿升得太快，实在不适合再往上升了。

　　况且，黄州市也不希望华威集团的级别再往上提，副厅级别是华威集团留在黄州市的最高等级，也就是说，如果华威集团升到正厅级别的话，那么就将脱离黄州市的管辖，成为河东省的省属国企。

　　如果华威集团能留在黄州市的话，必然会带动黄州市经济的发展，就像工业现代化改革以及绿色农业等，这些都与华威集团息息相关，而一旦华威集团成为省属企业，那么面对着的将是整个河东省，届时能给黄州市的优待肯定不会太多。

　　所以，黄州市官场上上下下谁都不想华威集团提到副厅级，因此也就没人敢冒天下之大不韪提出这件事情。

　　不过这次既然是周浩然推动的，那么黄州市的人自然无话可说，只能眼睁睁地看着华威集团的级别提升到了副厅级，而华威集团干部的级别也都相应地往上调了一级。

　　给华威集团提升级别其实也不算是周浩然的本意，周浩然也不想这么快地提升华威集团的级别，那样的话就显得太过急进了，华威集团能有正处的级别已经非常难得，他认为应该稳上一稳。

　　不过，因为大飞机的研制是一个国家级的项目，实在不适合由一个小小的正处级单位来接手，京城里的多位部级领导已经向周浩然暗示过这一点，况且研制大飞机的专家们不少都享受厅局级待遇，而且巴州飞机工业公司是正厅级的单位，航空工业总公司不希望它被低两级的企业兼并。

　　这样一来，华威集团不得不提升一级达到副厅，可谓是一次被动的提级。

　　此次京城之行，赵东升可谓收获颇丰，除了拿到大飞机项目和华威集团行政级别提升一级外，那就是航空工业总公司同意华威集团兼并巴州飞机工业公司。

　　这次兼并，航空工业总公司完全采取赠送的方式，没有让华威集团拿出一毛钱来，只不过它有一个要求，那就是在新的巴州飞机工业公司里占有百分之十的股份。

　　由于赵东升之前跟梁佑提到过他的担心，所以航空工业总公司的态度非常明确，他们只占股份，不行使任何的权力，新公司的一切权力属于华威集团。

　　毕竟大飞机这个项目开始是由航空工业总公司在做，虽然华威集团重新启动了它，但是作为国家负责飞机制造的部门，航空工业总公司有理由要参与其中了。

　　由于航空工业总公司的态度非常端正，再加上考虑到它的职能，赵东升只好答应了这个要求。

　　八月一号，河东省和航空工业总公司正式签署了合作协议，由华威集团兼并巴州飞机工业公司，新的巴州飞机工业公司里，华威集团占有九成股份，航空工业总公司占一成。

　　与此同时，终止了七年的大飞机项目正式启动，所有关于大飞机的资料全部移交给了新的巴州飞机工业公司，连那架已经组装好的样机也从海都市的试验场飞到了巴州。

　　得知大飞机项目重新启动后，中国航空界一片欢腾，尤其是那些参与了大飞机研究的科研人士情绪显得特别激动，有的人甚至已经热泪盈眶，相拥而泣，因为大飞机上承载了他们太多的梦想和希望。

　　伴随着大飞机项目的启动，全国相关的科研人员纷纷被调往了巴州，他们将在巴州飞机工业公司实现中国大飞机的腾飞之路。

　　赵东升接手大飞机项目的时机正好，现在全国的军工企业都在忙着第二产业来赚钱，所以大批科研专家处于无事可做的闲赋状态，这使得他们离开原来单位的时候几乎没有遇到什么阻力。

　　华威集团对巴州飞机工业公司的兼并使得它成为了全国第一个兼并正厅级企业的单位，不过令国内外轰动的不是这起兼并，而是大飞机项目的再次启动，这个消息甚至上了中视一台的新闻联播，并且对大飞机项目做了一个简单的介绍，足见国家对其的重视。

　　对于华威集团的这个“不可思议”的决定，外界并不看好，因为大飞机的研制不仅需要耗费巨资，而且周期长，最重要的是在波音和空客这种航空巨头的压制下没有市场，即使研制出来了也卖不出去。

　　如果从商业的角度来看，这完全是一个失败的投资，极有可能在未来成为华威集团的一大拖累。

　　因此，外界普遍认为赵东升接手大飞机项目是一个非常错误的决定，不少人认为赵东升被以前取得的成绩冲昏了头，太过冲动和狂妄，完全就是沽名钓誉，为自己博取升官的资本。

　　面对着外界的种种非议，赵东升保持了一种非常平静淡然的心态，一点也没有受到影响，他抓紧时间布置着巴州飞机工业公司的事务，早一天使得巴州的工作进入正轨，那么就能早一天获得成绩。

　　为了负责管理飞机和船舶方面的事务，赵东升特意成立了航空事业发展部和船舶事业发展部，与加算机事业发展部一起，被看成是华威集团加快版图扩张的标志。


第264章 人事变动

　　八月中旬，正当赵东升在巴州参加改组后新成立的巴州飞机工业有限公司的成立大会时，一个激动人心的消息从美国传来，美国证监会已经批准了威尔电器集团的上市计划，这意味着威尔电器集团的一只脚已经迈进了华尔街，剩下的就是路演以及正式在华尔街挂牌上市了。

　　路演是国际上广泛采用的证券发行推广方式，指证券发行商发行证券前针对机构投资者的推介活动，是在投资、融资双方充分交流的条件下促进股票成功发行的重要推介、宣传手段，促进投资者与股票发行人之间的沟通和交流，以保证股票的顺利发行。

　　通俗一点的话，就是通过投资银行家或者支付承诺商的帮助，在初级市场上出售股票，以便有助于提高股票潜在的价值。

　　当天晚上，中视一台在新闻节目中特意播报了这个消息，虽然在民众中没有引起什么反响，不过却轰动了整个中国的企业界，大家事先谁都没有料到，美国证监会竟然真的批准了威尔电器集团的上市计划，这为国内企业在华尔街上市提供了一个成功的范本。

　　一时间，华威集团收到了无数国内企业的贺电，而威尔电器集团在华尔街的上市，标志着华威集团在国内企业界确立了不折不扣的霸主地位。

　　赵东升并不担心上市的事情，他请了美国最有名的中介机构来处理威尔电器集团在华尔街的相关事宜，因为那些人处理这种事情更有经验，知道如何与各个方面打交道，在他看来专业的事情就应该交给专业的人士来处理，这样才是最佳的选择。

　　就在威尔电器集团的上市计划被美国证监会批准不久，华威集团高层迎来了自成立以来的第一次人事变动，而且变动幅度非常大，除了赵东升、吴雯和周军外，牛保国、祈泰和赵红伟的职务都进行了调整。

　　为了便于华威集团的长远发展，同时也是为了增强华威集团领导层的活力，河东省省委决定使得华威集团领导层更加年轻化和专业化，因此将四十多岁的牛保国、祈泰和赵红伟以副厅级别安排到了河东省的地市政府部门和省城的厅局单位担任常务副职，对他们来说也算是仕途上的一种升迁。

　　虽然如此，不过在外界看来，却未免有一种摘桃子的嫌疑，不过总体来说，河东省委对牛保国和祈泰、赵红伟的安排非常不错，如果没有意外的话，三人在未来有很大希望担任部门的正职，这也算是对他们的一种补偿。

　　祈泰和赵红伟还好说，他们俩是半路上加入的华威集团，但是牛保国就不一样了，他是华威集团的创始人之一，所以省里对待他特别慎重，省委组织部部长专门找他进行了谈话，免得让他有心理负担。

　　而且，省里对牛保国的安排也是最好的，他被调任到省政府办公厅当副主任，下次政府换届的时候很可能要去下面的地市任市长。

　　虽然牛保国调离了华威集团，不过2号别墅却给他留了下来，吴兰等牛家的人依旧住在里面，只要牛保国不在外面要房子，那么2号别墅就是他的，这是他应该享受到的住房待遇。

　　在华威集团高层的人事变动之前，周浩然特意找赵东升进行了谈话，不希望赵东升对此有任何心理负担。

　　赵东升对此早就已经有了心理准备，华威集团发展得实在是太快了，黄州市显然已经装不下它，被省里接管是迟早的事情，而省里自然有省里的规划和打算，同时华威集团也会牵涉到更高层面的利益纠葛。

　　他现在的基础还不牢固，所以不想介入这些利益纷争中来，所以只要能保证华威集团的平稳发展，那么他也就淡然处之，毕竟华威集团是省里的企业，而不是他个人的。

　　在赵东升看来，既然华威集团迟早都要发生改变的话，那么晚改变不如早改变，越早改变也就有越多的时间来进行适应。

　　省里其实也很担心影响到华威集团的发展，因此这次只是对华威集团的高层干部进行了调整，中下层干部都没有动，这也是向赵东升释放一个善意的信号，因为只要华威集团的中下层干部不变，那么华威集团还是赵东升的天下。

　　除了调走了牛保国和祈泰、赵红伟外，华威集团的高层还增加了两名成员――两个副总经理，以协助赵东升进行工作，排名在周军之后。

　　因此，华威集团的高层就成为了七个人，之所以是七个而不是八个，是因为赵东升兼任了华威集团书记一职，等于说他成为华威集团唯一的正职，权力反而得到了巩固和加强，再怎么说他也是河东省省委的候补委员，于情于理都应该担任书记一职。

　　华威集团新的纪检书记、工会主席和两名副总经理都是三十多岁的男人，级别皆为正处，其中纪检书记和工会主席来自省里，而两名副总经理则是从京城来的，三十出头，都有着留洋海外的履历，曾经在京城的部委任职，表现得彬彬有礼，显得非常友善。

　　不过赵东升很清楚，他的这两个副总经理可不想表面看起来这么人畜无害，两人的背景非常深厚，他们俩的到来对赵东升在华威集团的权力形成了一定的冲击，但在赵东升看来更多的是助力，至少可以帮华威集团抵挡一些麻烦。

　　在九月一号的华威集团的中高层会议上，新来的纪检书记、工会主席和两名副总经理与华威集团的中层领导见了面，其中：

　　纪检书记张毅，来自省纪委，三十五岁；

　　工会主席陆福云，来自省委组织部，三十四岁；

　　副总经理方宏，来自商务部，三十二岁；

　　副总经理东方斌，来自财政部，三十二岁。

　　会议上，赵东升将吴雯等六名高层领导进行了分工，其中吴雯依旧是他的助理，主抓监察室、办公厅（原办公室）和公关部，协助他处理华威集团的事务，周军和方宏、东方斌分别管理除此之外的部门，陆福云和张毅负责各自的部门，直接对赵东升负责。

　　开始时，方宏和东方斌以为赵东升不会给他们什么实权，毕两人是空降来的干部，通常都会受到抵制。

　　不过出乎方宏和东方斌的意料，赵东升虽然在分配工作的时候偏向了周军一些，但总体来说还是非常公道，两人都分到了一些实权部门。

　　而且，赵东升与他们以前遇到的领导不一样，别的领导喜欢抓权，而赵东升却喜欢放权，把那些部门的日常事务通通交给吴雯和三个副总经理去处置，自己只抓一些决策性事情。

　　不仅如此，方宏和东方斌在随后的工作中发现，各自分管的下属部门工作态度认真、严谨，并没有因为他是空降的领导而有丝毫的怠慢。

　　在两人看来，整个华威集团犹如一列在轨道上高速、平稳行驶的列车，两人所要做的是当好管理车厢的乘务员而已，至于列车行驶的方向和速度，自有赵东升这个列车长来掌控。

　　这表示两人的工作轻松了许多，但也意味着他们要想彻底融入华威集团，还需要相当长的时间。

　　九月底，美国那边传来了威尔电器集团路演的消息，由于中介结构的大力营销，再加上威尔电器集团前几年漂亮的业绩，以及充满了神秘色彩的东方元素，初级市场对威尔电器集团的股票反应异常强烈，股价接连被投资者们推高。

　　因此，依照路演的结果，美国中介结构的专业人士给威尔电器集团的股票每股定价三美元。

　　如果按照这个价位的话，威尔电器集团上市后的市值将达到二十亿美元，而当威尔电器集团的股票正式在华尔街挂牌上市后，在投资者的跟进下，股票的价位肯定还会拉高。

　　至于股票的价位能升到多高，这就不好预测了，作为一个近几年崛起的电器业新贵，又是来自神秘的东方古国，对投资者们究竟有多大的吸引力，只有拭目以待了。

　　不过，二十亿美元的市值已经超出了省里和市里的期望，在他们看来有十亿美元就已经非常不错了，折算成华币可是五六十亿，而现在是二十亿美元，整整超过了心理预期一倍。

　　赵东升将威尔电器集团在华尔街上市的时间定为了十一月十一号，之所以等了一个多月是因为他要在资本市场中打广告做宣传，为威尔电器集团的上市制造声势。

　　与此同时，威尔电器集团召开了新闻发布会，宣布明年推出几款新的电器产品，并且向媒体展示了新产品的性能，可谓噱头十足。

　　除了给威尔电器集团造势以外，赵东升还在这段期间邀请了一些领导出席威尔电器集团的上市仪式，不仅有省里和市里的领导，而且还有京城部委的领导，这种风光露脸的事情当然是最好的人情了，而且领导们也喜欢接受，一送一个准。

　　十一月九号，赵东升、吴雯和那些受邀的领导乘飞机前往纽约，华威集团驻美国办事处主任齐伟民已经带着人在机场等候，将他们安排在了去年年底建成的华威集团大酒店里。

　　华威集团驻美国办事处总部的地址在纽约，纽约是世界经济贸易金融中心，重要性不言而喻，因此赵东升选他作为华威集团办事处总部所在地，另外在华盛顿和洛杉矶还设有两个分部。

　　齐伟民就是当年黄州机械厂电器分厂成立的时候，被父亲齐宝山带着来到牛保国家里，被逼着退出电器分厂的那个年轻人。

　　当年如果不是赵东升说服了齐宝山给齐伟民一个机会的话，那么齐伟民就要离开电器分厂，回到工作的五车间老老实实地当一名工人，而不是现在风光无限的华威集团驻美国办事处的主任了。

　　1989年七月份，齐伟民被赵东升派来了美国组建驻美国的办事处，他当时还不会说英语，在几名国内留学生的帮助下，硬是在四年的时间里把华威集团在纽约的总部以及华盛顿、洛杉矶的分部给建立了起来，而且能说一口流利的纽约腔调的英语，外人都将其看成是美国纽约的华裔。

　　现在，齐伟民还在业余时间自学经济和法律，不断地充实着自己，以便与纽约上流社会的人士交流。

　　对于齐伟民在美国的工作，赵东升非常满意，对他很是器重，齐伟民也视赵东升为自己的伯乐，对赵东升佩服至极，一切以赵东升马首是瞻。


第265章 大获成功

　　十一月十一日，华尔街。

　　纽约证券交易所交易大厅二楼的阳台上，吴雯和河东省省长白秋明以及三名副部级领导一起，五个人共同敲响了挂在面前的一个吊钟，这既表明纽交所开市，同时也意味着威尔电器集团的股票正式在这里买卖。

　　敲完了钟，交易大厅里响起了热烈的掌声，所有人都对吴雯和白秋明等人表示了祝贺，同时也是对新伙伴的欢迎。

　　中视一台的摄影师一丝不苟地将现场的画面拍摄了下来，这是非常具有历史意义的一刻，要知道并不是什么人都能敲响纽交所的开市钟，这既是身份和地位的象征，也是一种名副其实的荣耀，表明纽交所对威尔电器集团的重视。

　　何伟等几名厅级干部立在吴雯和白秋明五人身后，笑容满面地鼓着掌，他们的级别有些低，因此敲不了钟，只能当陪衬。

　　不过，人群里并没有赵东升的身影，赵东升此时正坐在纽交所的一个VIP房间里，一边优先地摇着一杯红酒，一边盯着前方屏幕上的股票交易信息，他要保持低调，因此这种抛头露脸的事情还是交给吴雯等人的好。

　　虽然中介公司的专家给赵东升预估的威尔电器的发行价在3美元左右，但是为了稳妥起见，同时也是为了刺激市场，赵东升将发行价定为2美元，不过股票总数扩为了10亿股，这表明他对威尔电器的市场前景非常看好。

　　在这10亿股中，赵东升打算留7亿股，其它的3亿股陆续抛出去套现，他相信市场足以消耗自己要放出去的股数。

　　中午的时候，威尔电器的股价已经从2美元被推到了4美元，是交易所里涨幅最大的一只股票，着实出乎了赵东升意料，也令白秋明等人感到匪夷所思，这意味着威尔电器的市值已经达到了40亿美元。

　　如此看来，市场对威尔电器有着相当的信心。

　　赵东升已经安排好了午餐，引着白秋明一行人去吃了午饭，原本白秋明等人下午要去纽约的景点逛逛，可是由于大家上午受到了威尔电器股价大涨的影响，因此吃完饭后又回了纽交所，密切关注着威尔电器的股价变化。

　　在众人的注视中，威尔电器的股价稳步上升，等闭市的时候，股价已经接近了6美元，成绩非常出色，让白秋明等人是又惊又喜。

　　赵东升等人离开证交所的时候，交易所内不少人上前对他们表示了祝贺，威尔电器在上市当天打了一个漂亮仗。

　　一连好几天，威尔电器的股价每天都在大幅度上涨，等白秋明一行人一个星期后离开纽约回国的时候，威尔电器的股价已经涨到了惊人的15美元，并且在15美元这个区域稳定了下来。

　　如果单从市值上来说，威尔电器的市值已经达到了150亿美元，一举成为了世界财富五百强企业，而赵东升的预估最高市值是60亿美元左右，整整多出了一倍半。

　　别看威尔电器的股价达到了15美元，可是赵东升很清楚，威尔电器的股价由于各种因素被市场大大高估了，并不能反应出威尔电器的真实水平，如果稍有不慎的话就会引发崩盘，股价一泻千里。

　　所以，赵东升是一点儿也不敢放松，密切盯着股市的动静，不过他的心里却感到高兴，这表明投资者看好威尔电器在未来的发展。

　　“小赵，干的不错。”离开纽约前，白秋明笑着拍了拍赵东升的肩头，显得非常满意，短短的一个多星期，赵东升已经向市场上抛售了3亿股股票，成功套现了32亿美元。

　　其实，在白秋明看来，赵东升应该继续把手里将近2亿股的股票抛出去，只要留超过5亿股的股票进行控股就行了。

　　依照威尔电器目前的价位，2亿股票就能再度套现30亿美元，这将是一件十分美妙的事情。

　　对于白秋明的这个想法，赵东升进行了解释，他认为现在市场上对威尔电器股票的吸收已达饱和状态，而且威尔电器的股价被市场严重高估了，这里面存在着非常大的风险。

　　所谓过犹不及，如果他继续往市场抛售股票的话，那么股价将会受到严重的冲击，很可能会崩溃，所以他手里的股票不能再动了。

　　不仅赵东升不能再抛股票，而且如果有人抛售威尔电器股票的话，他还要把那些抛售的股票买回来，使得威尔电器的股价维持在15美元左右。

　　赵东升的担心并不是没有道理的，就在白秋明等人走后的第三天，有人开始在市场上有规模地低价抛售威尔电器的股票，想以此来打压威尔电器的股价。

　　很可惜，对方的如意算盘打错了，赵东升迅速做出了反应，不仅将那些低价抛售的股票全部吃进，并且还放出了风声，说已经在国内调集资金，准备对威尔电器进行护盘。

　　至于如何从国内调集资金，赵东升自然不会明说，不过由于威尔电器的国企身份，外界还是很快就联想到了华威集团背后的政府背景，毕竟威尔电器集团是第一个在华尔街上市的国企，在外界看来政府不会置之不理，无动于衷的。

　　由于赵东升行动迅速，再加上虚实难辨的护盘消息，这使得对方有所忌惮，最终放弃了抛售，威尔电器的股价因此得以维持在15美元的价位。

　　等威尔电器的股价稳定以后，赵东升并没有回国，而是留在了美国，一是给河东省拉投资，二来也是看看有什么投资的项目，三来也是拓展一下在美国的人际关系，毕竟随着华威集团的发展，美国将成为一个重要的消费市场。

　　其实，上面的三条理由都是赵东升的借口，真正的原因是秦雨凝快生了，他要留下来陪着秦雨凝生孩子。

　　十二月十六日，纽约，圣玛丽医院。

　　赵东升焦急地在分娩室外的走廊上来回踱着步子，一旁的椅子上坐着刘翠娥和她的一名外甥女，两人是专门从国内赶来照顾秦雨凝的。

　　对于秦雨凝这次怀孕生孩子，刘翠娥虽然心里颇有微词，认为赵东升应该给秦雨凝一个名分，但是既然秦雨凝愿意给赵东升生孩子，那么她也不好说些什么了。

　　几名西装革履的彪形大汉分布在走廊的四周，警惕地观察着周围的动静，他们是秦雨凝请来的保镖，全部都是特种部队出身，有着丰富的护卫经验。

　　“恭喜，母子平安。”几十分钟后，分娩室的门打开了，赵东升连忙迎了上去，一名华裔女医生走了出来，微笑着向赵东升说道。

　　“谢谢。”听到“平安”两个字，赵东升不由得松了一口气，有些激动地与那名华裔女医生握着手，说实话他并不在意孩子的性别，生男生女在他看来都一样，他都喜欢。

　　不过，刘翠娥与赵东升不一样，她见刘翠娥生了一个儿子，脸上顿时流露出欣喜的神色，双手合十地拜了拜，相对于女孩，她更喜欢男孩，因为男孩才能继承赵东升的香火，也能拴住赵东升的心。

　　片刻之后，一脸疲惫的秦雨凝被护士从分娩室里推了出来，她的怀里躺着一个胖乎乎的婴儿，正逼着眼睛吸着奶。

　　赵东升见状，笑着伸手轻轻摸了摸婴儿的脸颊，心中一时间感慨万千，自从白欣香消玉殒后，他从来都没有想到自己有朝一日能当父亲。

　　“小天天，你要快点儿长大，以后好帮你父母的忙。”刘翠娥一脸慈爱地望着那个婴儿，笑着说道，在她看来这个婴儿就是赵东升事业的继承人。

　　至于孩子的名字，赵东升早已经想好了，男孩叫赵天，女孩叫赵柔，所以秦雨凝怀里的这个婴儿的名字就是赵天。

　　等赵东升从美国回来的时候，已经是1994年1月中旬，大家都以为他在美国忙工作上的事情，谁也不知道他在工作之余陪着秦雨凝。

　　赵东升不在的这两个月，黄州市和华威集团积累下来了不少事务需要他处理，尤其是省内一些地市的市长，亲自前来拜访赵东升，想向赵东升借钱，谁都知道威尔电器集团的市值高达150亿美元，赵东升从中捞了几十亿美元，现在是名副其实的“富翁”。

　　不仅省内的市长们，省外一些政府部门和企业单位也都瞄准了赵东升手里的钱袋子，都想要向赵东升融资，现在正是经济改革转型的关键期，各个地方都缺钱，当然会想方设法地筹钱了。

　　对这些前来借钱或者融资的人，赵东升一律把他们推给了省里，表明华威集团听从省里的指示。

　　而省里则表示，华威集团的资金省里要统筹规划，至于如何规划，那么就不是外界所知道的了。

　　不过，赵东升很清楚什么叫“匹夫无罪，怀璧其罪”，说实话，威尔电器集团在华尔街的优异表现大大出乎了他的意料，虽然他很高兴从股市捞了一大笔钱回来，但是这笔钱可十分“烫手”，不知道被多少人盯着，并不是这么好拿的。

　　因此，赵东升回来后不久就向省里打了报告，表示威尔电器集团能取得现在的成绩离不开国家和社会各界的支持，因此他希望能向国家上缴十亿美元，支援军方国防建设五亿美元，给河东省上缴五亿美元，剩下的十来亿由黄州市和华威集团平分。

　　赵东升的这个报告打上去后，引起了省里领导的高度关注，为此周浩然还特意召开了省委常委会，来讨论赵东升这个报告。

　　在会上，不少省委常委认为赵东升给国家上缴的钱和支援军方国防建设的钱太多了，毕竟河东省现在的经济建设也需要钱，希望这些钱能酌情减少，说到底这些钱是河东省的资金，大头自然应该用在河东省的经济建设上。

　　虽然那些省委常委提出了希望减少上缴国家和支援军方资金的建议，不过周浩然和白秋明却不这么认为，两人从全国大局出发对赵东升的做法表示了肯定，归根结底河东省是地方政府，全国规划一盘棋，因此为中央政府分忧是理所应当的事情，同时也是给兄弟省份和中央部委们做了一个良好的表率作用。

　　不得不说，人们所处的地位不同，看待问题的方式也不同，那些省委常委们着重于河东省，而周浩然和白秋明这两个正省级领导的目光则在全国，自然要全国通盘考虑了。

　　所以，经过河东省常委会的讨论，批准了赵东升的这份报告，随后赵东升就从华威集团的账户中把钱划到了国家、军方、河东省和黄州市的账户。

　　这样一来的话也就没有人再来找他借钱了，他也就清静了许多，不过他无论如何都想不到的是，就在过年前，一起突如其来的危机在毫无征兆的前提下，猛然把他推到了风口浪尖上。


第266章 几家欢喜几家愁

　　1994年一月的时候，黄州市工业现代化改革的第一批和第二批企业已经相继投产，剩下的企业预计将在1995年的时候全部完成现代化改革，届时黄州市将成为国内不折不扣的工业强镇。

　　一月下旬的一个上午，赵东升正在市政府的办公室里与胡艺商量明年市里一些企业现代化改革的进程时，李雅敲门后走了进来。

　　去年十月份，李雅生了一个儿子，所以现在身材有些丰韵，不过在一身干练套装的衬托下，身上散发出了成熟女人特有的韵味。

　　因为与前夫离了婚，李雅又要工作，所以她把儿子交给了父母照看，反正她在市政府家属大院里有一套三室两厅的房子，足够住人。

　　“市长，黄州机械厂的田厂长来了。”李雅走到办公桌前，向赵东升说道。

　　当年张海山离开黄州机械厂后，田建功在与方宏伟的竞争中笑到了最后，成功掌权黄州机械厂。

　　可惜的是，田建功接受黄州机械厂的时候，黄州机械厂正在走下坡路，不仅欠了银行一千多万的贷款，而且内部生产也出现了问题，他的日子自然过得也就不怎么舒心了。

　　不过再怎么说，黄州机械厂也是黄州市的副厅级企业，虽然厂子逐渐衰败，但瘦死的骆驼比马大，以黄州机械厂的底子再撑上几年还是没有问题的。

　　“赵市长，胡市长。”赵东升随后让李雅将田建功喊了进来，田建功进来后微笑着向赵东升和胡艺打着招呼。

　　胡艺是市长助理，由于享受着副市长的待遇，所以下面的人通常喊他市长，总不能喊助理吧。

　　虽然田建功和赵东升、胡艺一样，都是副厅级的官员，不过他是企业的干部，而赵东升和胡艺是政府的干部，级别要比两人低上半格。

　　况且赵东升是黄州市分管工业的副市长，而胡艺负责协助赵东升，是田建功的顶头上司，故而他自然要对两人客客气气的了。

　　“田厂长，请坐。”赵东升微微一笑，向田建功指了一下边上的沙发。

　　“赵市长，你这次找我来，有什么要指示的。”田建功落座后，笑着看着赵东升，心情显得非常不错。

　　市里的企业已经有三分之二进行了工业现代化改革，在田建功看来赵东升要跟他谈的肯定是黄州机械厂现代化改革的事情，因为他实在想不到赵东升找他还有什么别的事情。

　　现在，田建功就盼着赵东升启动黄州机械厂的改革计划，这样一来的话那么黄州机械厂将发生翻天覆地的变化，彻底摆脱目前的困境，一跃成为了黄州市除了华威集团外的龙头企业。

　　根据第一批和第二批企业改革的状况来看，赵东升并没有刻意调整企业的领导层，只不过对领导层进行了培训，撤换了一些培训不达标的干部。

　　田建功对培训的项目有过了解，都是一些基本的行政管理的东西，他有信心通过，这么说来的话，他很有可能依旧是黄州机械厂的厂长，身份地位和权力不可同日而语。

　　“田厂长，为了经济发展的全局规划，市里上午开会进行了研究，通过了让华威集团兼并机械厂的决议，已经上报了省里，只要省里一批准，那么兼并立刻开始。”

　　赵东升见田建功笑容满面，知道他心里的想法，可惜的是恐怕要让他失望了，微微笑了一下后，不动声色地说道，“田厂长，你们厂领导班子要做好机械厂被兼并的准备。”

　　“兼并？”田建功闻言，顿时怔在了那里，脑子里一时间没有反应过来。

　　“田厂长，如果我没有记错的话，你来机械厂已经五年多了，对机械厂做出了不少贡献，这些贡献是大家有目共睹的。”赵东升笑着点了点头，沉声说道，“因此，如果省里批准了这个兼并计划，那么市里会把你对机械厂的贡献如实上报省里，我想你们厅里会安排好你的工作的。”

　　听了赵东升的话后，田建功的嘴角不由得流露出一丝苦涩的笑容来，赵东升口中的“厅里”指的是河东省电子工业厅。

　　1988年黄州机械厂流水线事件曝光后，厂领导几乎被一锅端了，省里在盛怒之下从省里调派了两名干部给张海山担任副手，没有用黄州市本地的干部。

　　这两名省里来的干部就是来自省电子工业厅的田建功，和来自省机械工业厅的方宏伟，两人当时都是属于在单位里被边缘化、没有什么实权的副巡视员，副厅级的干部，因为省里没有副厅级的实权干部愿意来接手黄州机械厂这个烂摊子，所以就轮到了他们俩。

　　田建功和方宏伟当时虽然被调来了黄州市，但是他们的人事关系却还在省电子工业厅和省机械工业厅，属于是挂职干部，当任期满了之后还回去。

　　其实，田建功和方宏伟也可以申请把人事关系调来黄州市，不过这样一来的话他们就成为了黄州市的干部，两人当时都过了五十，往上升迁的希望不大，因此退休以后肯定留在黄州市，再也没办法回省城东平。

　　一个是普通的地级市，一个是省城，在田建功和方宏伟看来，他们当然愿意退休以后留在各方面条件都更加优越的省城了。

　　这样一来的话，黄州机械厂一旦被华威集团给兼并了，那么田建功和方宏伟这两个副厅级的挂职干部将各自回到原来的单位，即使想留也没有办法。

　　谁能想到，黄州市在后来会因为赵东升而发生令人匪夷所思的变化？

　　要不然的话，以田建功的级别，肯定能在即将成立的黄州市工业发展委员会里获取一个不错的职位。

　　为了黄州市的工业发展，赵东升已经向市里提出了建立一个统筹规划黄州市工业事务、并未黄州市各工业企业提供各式政府服务的部门――黄州市工业发展委员会。

　　黄州市工业发展委员会并不占用政府的人员编制，因为它的成员都有着各自的职务，来自黄州市的工业界，有国企的人也有私企的人，委员会的主任由分管工业的副市长担任。

　　可以想像到的是，伴随着黄州市工业现代化改革的顺利进行，工业发展委员会将成为了市里最有权势的部门。

　　“谢谢市里对我的关系，赵市长放心，我回去后就召集厂里的干部传达这个消息，让大家做好准备。”

　　田建功很快就回过神来，郑重其事地向赵东升说道，神情中有着难以掩饰的失落，他很清楚省里一定会批准市里的兼并计划的，因此重回省电子工业厅已经是板上钉钉的事情，因为黄州市根本无法接纳一名副厅级的干部。

　　而对于赵东升刚才说的那番话，田建功也听明白了，等他回到省电子工业厅后，很可能担任副厅长，这算是对他仕途的最好安排了。

　　虽然田建功对兼并感到失落，不过当这个消息传回黄州机械厂后，厂里的职工们顿时一片欢腾，不少人甚至放起了鞭炮来庆祝，这意味着他们将自动成为华威集团的正式职工，进而享受到优厚的工资和待遇。

　　不过，就像田建功一样，厂里的干部们，特别是中高层干部却高兴不起来，华威集团兼并了黄州机械厂后，肯定会对人事上进行调整，任命新的中高层领导，他们很可能会失去职务，只保留级别，从领导变成员工。

　　尤其是，华威集团派来管理机械厂的人很可能是原先机械厂的子弟，也就是那些中高层领导侄子辈的年轻人，这令大家在心理上一时间有些难以接手。

　　在机械厂的职工中，最高兴的就要是那些当年义无反顾地加入到华威集团的前身――黄州市机械厂电器分厂的那些机械厂子弟的家人们了，现在看来当年那些机械厂子弟的选择无疑是最正确的选择，现在年纪轻轻的就已经成为了华威集团的中层干部。

　　二月一号，省里给黄州市发来了公函，批准了华威集团兼并黄州机械厂的申请，这意味着原本就是一家人的华威集团和黄州机械厂，经过了五年的时光后，终于再度成为了一家人。

　　黄州机械厂被华威集团兼并后，将更名为华威集团精密仪器设备制造厂，厂址迁至距离机械厂三条街道的一块空地，而机械厂的原厂址将被并入华威集团总部，成为华威集团总部的所在地。

　　按照赵东升的计划，春节前华威集团要完成对机械厂的兼并事项，这样一来机械厂的人就能安心过年了。

　　腊月二十五下午，赵东升正在华威集团总部召集吴雯等集团高层开会的时候，忽然接到了省委办公厅的电话，让他明天来省委一趟，向周浩然有工作要向他交待。

　　接到这个电话，赵东升也没有多想，第二天天不亮就让小范开车送他去省城，到了东平的时候是上午九点，东平市已经充满了年味儿，街道两边有着不少卖鞭炮烟花的摊子，一些小孩兴致勃勃地燃放着鞭炮。

　　赵东升乘坐的轿车挂着黄州市市政府的牌子，省委的门卫已经事先得知了他要来的消息，因此车一到门口门卫直接放行了。

　　不过，让赵东升感到有些意外的是，周浩然并不在省委，而是去了河东宾馆，在河东宾馆里面的6号院等他。

　　河东宾馆里有一些小套院，当重要的客人来的时候，就被安排在那些小套院里，环境幽雅，竹涛阵阵，景色宜人。

　　当赵东升进入6号院，推开大厅的房门后，看见周浩然正神情严肃地跟一个国字脸中年人坐在沙发上说着话，一名秘书模样的人立在国字脸中年人的身后。

　　让赵东升感到有些惊讶的是，门口处立着两名身材魁梧健硕的男人，在他进来后不动声色地走了过来，将他夹在了中间。

　　“周书记，您找我什么事？”瞅了瞅身边的那两名神情冷峻的男人，赵东升的心中立刻涌起一丝不详的预感，于是稳定了一下心神，微笑着问向了周浩然。

　　“赵市长，这位是中纪委的雷山副书记，有一些情况想找你了解，你不要有思想包袱，有什么说什么。”周浩然望了一眼国字脸中年人，宏声向赵东升说道。

　　“中纪委？”赵东升闻言愕然地看向了国字脸中年人，他有些不明白自己怎么跟中纪委扯上了关系。


第267章 实名检举

　　“赵市长，我们来这里，是有一些情况向你核实的，希望你能如实回答。”雷山打量了赵东升一眼，面无表情地说道，他这并不是有意给赵东升脸色看，而是纪检工作的特殊性质决定他在面对调查对象的时候要保持严肃。

　　“我一定配合你们的工作。”赵东升闻言点了一下头，他现在脑子里有些乱，不清楚自己哪里做错了，竟然招来了中纪委这个在干部们眼中“畏之如虎”的可怕部门。

　　不要说雷山这个正部级别的副书记了，就是随便下来一个副处长，那么也足够下面地市的市长手忙脚乱、鸡飞狗跳的了。

　　“小杨，带他上去。”雷山随后吩咐了一旁立着的秘书模样的年轻人一句，年轻人就领着赵东升上了二楼，那两个精壮男人不动声色地跟在赵东升的后面。

　　“老雷，我说你们就不能缓一缓，等年过了再说，这不是存心给我们河东添堵。”等赵东升上楼后，周浩然颇为不满地向雷山说道。

　　“这都快过年了，你以为我想来你们河东呀？这是一号下的命令，我能有什么办法。”雷山的脸上流露出一丝无奈的神色，冲着周浩然一伸手，“来，给支烟抽。”

　　“你们核实了吗？小赵可是我们河东省的一面旗帜，不仅一手创立了华威集团，而且还身兼黄州市工业现代化改革的重任，并且已经取得了非常好的效果，是个非常有发展前途的年轻干部。”

　　周浩然给了雷山一支香艳，给他点上后自己也吸了一根，一边吸一边沉声说道。

　　“当然有证据了，要不然一号也不会让年前来查了。”雷山吐了一个烟圈，淡淡地向周浩然说道，“两个星期以来，京城的几名老领导相继收到了你们黄州市发出的检举信，检举赵卫国利用手中的权势在黄州市胡作非为，乱搞男女关系，不仅凌辱了很多漂亮姑娘，而且还强行霸占了别人的妻子，导致对方怀孕，家庭破裂，妻离子散。”

　　“你知道的，那几位老领导从战争年代走来，最痛恨的就是这种倚仗权势欺男霸女的行为，因此对这件事情十分关注，纷纷找了一号。”

　　雷山说着，转头看向了周浩然，“为了让几名老领导安心，同时也是给赵卫国一个公正的评价，所以一号决定让我们年前查清这件事情。”

　　“实名举报的？”周浩然没想到一封检举信竟然惊动了京城的几个老领导，于是沉默了一会儿后，抬头望向了雷山，意味深长地问道，“你不觉得奇怪，那个检举人是如何知道那几个老领导的地址？”

　　“检举人是实名举报，至于他是如何得到的那几位老领导的地址现在已经不重要，重要的是赵卫国是否清白。”雷山清楚周浩然的意思，知道周浩然是在怀疑有人在背后策划了对赵东升的检举，于是说道。

　　“对方搞了这么大的阵势，看样子是势在必得，一心想要把小赵整下去，即使整不下去也要把名声整臭。”周浩然闻言不由得冷笑了一声，“不论他抱着什么样的目的，这样做严重影响了河东省的发展，其心可诛！”

　　“老周，你好像很器重这个赵卫国。”雷山闻言笑了起来，他还是第一次见到已经贵为省委书记的周浩然如此生气，而且先前提议将审查赵东升的地点从省军区招待所换到了河东宾馆6号院。

　　可以说，周浩然改变审查地点，对赵东升是一种保护，相对于军事单位，河东省宾馆给予赵东升更小的心理压力，同时也表明他相信赵东升是清白的，也代表了整个河东省省委对赵东升事件的态度。

　　“小赵不仅是一个优秀的干部，而且还是一名卓越的科技天才，虽然我们一项强调集体的努力，但华威集团能取得现在的成就，可以毫不夸张的说，完全就是他的功劳。”

　　周浩然沉吟了一下，抬头看向了雷山，“这种年轻有为的干部，哪个领导不器重？”

　　“实践是检验一切的真理，让我们拭目以待，看看他值不值得你器重！”雷山闻言微微笑了一下，随后深深地吸了一口烟。

　　“有结果了通知我。”周浩然将手里的香艳使劲掐灭在了桌上的烟灰缸里，起身离开了，像这种调查没有个三四天是不会有结果的。

　　昨天下午，周浩然接到了雷山的通知，宣布要对赵东升实行异地调查，让周浩然把赵东升喊来东平市。

　　周浩然接到雷山的电话后是大吃了一惊，他事先一点儿消息也没有得到，不清楚赵东升是怎么招惹上了中纪委的，后来找人打探了一下也没有任何收获，看来中纪委对赵东升的事情严格保密。

　　雷山今天上午是乘坐军机赶来的，比赵东升早半个小时到东平市，他原本想让人从省委把赵东升带去省军区招待所，不过没想到周浩然竟然会提出将地点该在河东宾馆6号院，而且还亲自把赵东升引来，足见其对赵东升的重视和关爱。

　　其实，中纪委对于赵东升的事情也非常慎重，虽然他们掌握了翔实的举报，但是事情毕竟没有确定下来。

　　因此考虑到赵东升对河东省所做出的贡献，以及他与军方和各部委、省市之间密切的合作关系，所以对赵东升采取秘密审查，并且派来了雷山来与周浩然进行沟通，以免调查中遇到河东省的阻力。

　　毕竟没有哪个地方政府愿意看见自己当红的干部受到中纪委的调查，这不仅将影响到地方的经济发展，而且也会影响到了河东省的声誉。

　　就在周浩然和雷山说话的时候，赵东升进了二楼的一个房间，里面有三名穿着黑西装的男人，领头是一个圆脸中年人。

　　“在你离开这里前，所有的私人物品暂时由我们保管。”一名穿着黑西装的男人拿着一个袋子走了过来，面无表情地向赵东升说道。

　　赵东升将自己身上手机、手表和打火机等东西拿出来放进了袋子里，两名“护送”他上来男子中的一个随后搜了一遍他的身，确认他的身上已经没有别的物品后，向圆脸中年人点了一下头，与小杨一起离开了。

　　“知不知道我们为什么把你请来这里？”圆脸中年人让赵东升在一张椅子上坐下，然后神情严肃地盯着他问道。

　　赵东升冲着圆脸中年人摇了摇头，他确实不清楚发生了什么，于是准备以静制动，景观其变。

　　“赵市长，如果没有确实的证据，我们是不会把你请来这里的。”坐在圆脸中年人身旁的一名身形消瘦的男子闻言，面无表情地说道，“既然来了，那么希望你把问题交待清楚，不要抱任何侥幸的心理。”

　　“这么说来，你们是确定我有罪了？”赵东升望了一眼消瘦男子，眉头微微皱了皱，然后看向了圆脸中年人，沉声问道。

　　“有罪没罪你最清楚，不过我可以告诉你，我们手里已经掌握了切实的举报，要不然也不会在这个时候来河东。”圆脸中年人并没有接赵东升的话茬，而是不动声色地告诫了他。

　　“我可以负责的说，在我来到河东省后，并没有做出任何违法乱纪的事情，这一点我希望你们能查清楚。”赵东升见圆脸中年人的架势，知道他们肯定是掌握了什么，于是沉吟了一下，望着圆脸中年人说道。

　　“我们会查清楚的，不过在此之前，我们希望你能如实交待你在担任黄州市市长和华威集团总经理期间个人私生活方面的一些事情。”圆脸中年人闻言，不动声色地盯着赵东升，沉声说道，也算是给了他一个提示。

　　“私生活？”赵东升怔了一下，双目流露出愕然的神色，显得有些莫名其妙。

　　圆脸中年人紧紧盯着赵东升的眼睛，眉头不由得微微皱了一下，从赵东升的眼神里他看不出赵东升有丝毫的惊惶，有的只是疑惑和不接，凭借着他多年从事纪检工作的经验，如果赵东升不是被冤枉的话，那么表明他是一个心机深沉的家伙。

　　经历了最初的惊愕后，赵东升立刻想到了秦雨凝，如果说他的私生活有什么不妥的地方的话，那么就是让秦雨凝当了未婚妈妈，与秦雨凝有了一个儿子。

　　不过，赵东升未婚，秦雨凝未嫁，两人又都是年轻人，别说中纪委了，就是省里的纪委也不好去管这种男女之间感情的事情。

　　况且如果想以这件事情来对付赵东升的话，那么首先秦雨凝那一关就过不去，秦雨凝现在可是堂堂的零点基金的掌舵人，在国际上拥有强大的人脉和社会关系，并不是那么好招惹的，只要她不愿意配合，那么即使有人举报了赵东升，中纪委的人也拿秦雨凝没有办法。

　　所以，赵东升很快就排除了雷山等人是为了秦雨凝的事情来的，这就使得他的心中充满了疑惑，猜不透他们的用意，于是只好保持沉默，因为现在说什么都是多余的。

　　圆脸中年人见赵东升坐在那里沉默不语，因此也不着急，坐在那里等着他。

　　与此同时，黄州市市委办公大楼，市委书记办公室。

　　李雅在马天益秘书的引领下，推开办公室的门走了进去，发现房间里除了马天益外还有三名穿着黑西装、神情冷峻的陌生男人。

　　目睹了眼前的一幕后，李雅的心中不由得感到有些惊讶，于是瞥了一眼马天益的秘书，按照常理来看，马天益的秘书不应该在马天益有客人的情况下带她进来。

　　马天益的秘书并没有向李雅做什么解释，随后就退了出去，走的时候将房门带上。

　　“马书记，您要的资料我带来了。”李雅感觉现场的气氛有些奇怪，于是稳定了一下心神，微笑着走上前，将手里的文件夹放在了马天益的办公桌上，马天益的秘书刚才打电话让她把赵东升关于明年市里工业现代化改革的规划拿给他。

　　“李秘书，这三位是中纪委的领导，他们有事情要向你了解。”马天益看了一眼文件夹，沉声向李雅说道，他要了解工业现代化改革规划不过是个将李雅喊来这里的借口而已。

　　“中纪委？”李雅闻言，双目顿时流露出震惊的神色，下意识地就望向了那三名西装男子，脑子里嗡得一下就乱了起来，中纪委对于她这种科级干部来说简直就是高高在上的存在，无论如何都想不到自己有一天会与令干部们谈之色变的“恐怖”部门打交道。


第268章 项庄舞剑

　　“李秘书，我们只是来找你了解一些情况，你不要有心理负担。”见李雅变得紧张了起来，一名戴着眼镜的中年黑衣男子伸手示意她在一旁的座位坐下，然后不动声色地说道。

　　“你们想了解什么，我一定如实告诉你们。”李雅稳定了一下慌乱的心神后，局促地向眼镜男点了点头。

　　“你是不是和爱人离婚了？”眼镜男盯着李雅看了一会儿，然后沉声问道。

　　“是，我们去年二月份离的婚。”李雅闻言怔了一下，这个问题令她没有丝毫的心理准备，颇为愕然地回答，不清楚眼镜男为什么要这么问。

　　“你们为什么离婚？”眼镜男面无表情地看着李雅，提出了下一个问题。

　　“感情不合。”李雅见眼镜男继续关注自己的感情问题，脸上的神情不由得更加疑惑。

　　“结婚后一直不合？”眼镜男闻言，继续追问。

　　“不，开始我们感情很好，后来才发生了变化。”李雅迟疑了一下，眼神中闪过一丝复杂的神色，向眼镜说道。

　　“为什么会发生变化？”眼镜男注意到了李雅眼神的轻微变化，神情冷峻地盯着她。

　　“请问，这事与你们的调查有关吗？”李雅沉吟了一下，抬头问眼镜男，她实在不想在这里暴露她的私生活。

　　“很重要。”眼镜男面无表情地说道。

　　“后来我担任了我们市里分管工业的赵副市长的秘书，可能是地位上存在了差距，感情上因此有了距离，使得我们之间的感情起了变化。”李雅闻言，双目再度闪过吃惊的神色，随后向眼镜男说道，心中是倍感疑惑，忐忑不安。

　　李雅不清楚眼镜男为什么对她私生活感兴趣，此时此刻根本想不到对方是冲着赵东升来的。

　　“你觉得，是什么激化了你们之间的矛盾？”眼镜男见李雅回答得中规中矩，于是不动声色问道。

　　“激化？”李雅不明白眼镜男的意思，狐疑地看着他。

　　“是什么原因最终促使了你们离婚？”眼镜男盯着李雅，沉声问道。

　　“我当时怀孕了，和他产生了分歧，他不想要孩子，但是我想要，我的年龄也不小了，而且随着市里工业现代化改革的深入，以后的工作会越来越忙，根本就没有时间再要孩子。”

　　李雅没想到眼镜男竟然如此关心她离婚的事情，想了想后说道。

　　“我听说你和你前夫结婚好几年了，有个孩子应该高兴才对，他为什么不要？”眼镜男闻言，面无表情地望着李雅。

　　“因为他有不孕症，精子成活率低，所以他怀疑我肚子里的孩子不是他的。”李雅的双目流露出一丝黯然的神色，她并没有隐瞒，而是如实告诉了眼镜男，反正这种事情她就是想瞒也瞒不了，对方一打听就知道了。

　　“那你能告诉我，孩子是你前夫的吗？”眼镜男闻言瞅了一眼边上的一名黑衣男子，神情严肃地向李雅说道，“你所说的话我们都有录音，你将来要为你说的话负责。”

　　李雅这个时候注意到，那名黑衣男子身边的桌子上放着一个单放机，磁带正在转动，正在录音，而且上面的商标显示，是华威集团下面的威尔电器集团生产的威尔牌单放机。

　　“我愿意为我说的话负责，孩子就是我前夫的。”李雅感觉眼镜男的语气里流露出一丝威慑和警告，于是郑重其事地说道，“这些年来我前夫一直在喝中药来治疗不孕症，我能怀孕是因为治疗。”

　　“你前夫的不孕症已经治好了？”眼镜男的眉头微微皱了一下，这个情况是他没有掌握的，于是不动声色地问。

　　“这我不知道，我怀孕后我们的之间的关系变得疏远，他并没有上医院检查。”李雅摇了摇头，说道。

　　“李秘书，你能不能告诉我，你前夫怀疑孩子是谁的？”眼镜男闻言陷入了一个短暂的沉默，随后双目紧紧盯着李雅，沉声问道。

　　“孩子是谁的？”李雅闻言先是一怔，随后脸色刷一下变得苍白，不由自主地望向了坐在办公桌后神情严肃的马天益，此时此刻她终于反应了过来，眼镜男刚才的一切不过是项庄舞剑而已，真正的目标竟然是赵东升。

　　因为不仅李雅的前夫，就连外面的人也在谣传她生的孩子是赵东升的，所以眼镜男的这个问题直接暴露了他的意图。

　　“李秘书，希望你能如实回答这个问题。”眼镜男见李雅刹那间就变了脸色，于是语气变得严厉了起来，“我们会将一切调查清楚的。”

　　“实话实说，不要有什么顾虑。”马天益见李雅望着自己，因此也面无表情地开口说道，说实话他其实不想留在这里，不过为了保密他不得不留下来，让市委里的人误以为李雅在向他汇报工作。

　　反正他是黄州市的一把手，也有必要了解中纪委对赵东升违法乱纪一事的调查进程，只不过他与周浩然不同，并不清楚赵东升究竟犯了什么事情，竟然引来了中纪委的人。

　　“我前夫怀疑市政府里的男同事们。”李雅的心里已经乱成一团麻，她努力使得自己激动的心情稳定下来，然后向眼镜男说道。

　　马天益闻言，眉角禁不住抽动了一下，双目流露出赞许的神色，面对着眼镜男如此大的压力，她竟然还能维护赵东升，真的是令他刮目相看。

　　作为黄州市的一把手，他当然也听说过赵东升与李雅之间的流言蜚语，只不过对此是嗤之以鼻，因为他不相信每天忙得焦头烂额的赵东升会做出这种香艳的事情来。

　　如果赵东升要是跟李雅有染的话，那么肯定也不会让李雅把孩子生下来，进而给他留下后患。

　　再者说了，赵东升的身边根本就不缺美女，先不说吴雯，就是那个整天跟在赵东升屁股后面的韩秘书就要比李雅要强上不少，他要真的到处留情的话，恐怕工作也就不要做了。

　　最主要的是，马天益相信赵东升的人品，认为赵东升是有雄心壮志的人，不会在这种事情上摔跟头。

　　“你能说的确切点吗，是哪些男同事。”听了李雅的回答，眼镜男的眉头微微皱了一下，感觉李雅在维护赵东升，因为根据他所掌握的资料，李雅的前夫怀疑的男人只有赵东升。

　　“这我就不知道了，我每天在市政府与那么多的男同事接触，不知道他指的是谁。”李雅既然已经知道了眼镜男的来意，那么自然不可能把与自己清清白白的赵东升牵涉进她的私事，于是语气有些冰冷地向眼镜男说道，她才不会给眼镜男当枪使。

　　“李秘书，难道你就没有听到过外面的一些关于孩子父亲的流言吗？”眼镜男感觉到了李雅的抵触情绪，见她表现出不配合的态势，因此面色一沉，“群众的眼睛是雪亮的，有些事情不要以为可以做得天衣无缝！”

　　“既然是流言，我要在意它吗？”听了眼镜男这番充满了威慑的话后，李雅也不知道哪里来的勇气，盯着他反驳道。

　　“李秘书，我们既然来了，肯定有来的原因。”眼镜男原本想给李雅施加压力，没想到被李雅抓住了把柄，微微怔了一下后，向李雅说道，“我希望你能为自己的前途负责！”

　　“这位领导，我说的都是事实，不信的话你可以调查。”李雅与赵东升之间根本就没什么，因此不怕眼镜男的威胁，神情坚毅地望着他。

　　“李秘书，今天的谈话就到这里，我希望我们之间的谈话不要外传，你就当没有发生过这件事情，而且这几天不要离开黄州市，我们随时都可能找你。”

　　见李雅把话说到这个份上，眼镜男知道他已经没有办法与李雅再交流下去，于是将边上另外一个黑衣男子所做的笔录递给了李雅，“你看看，如果属实的话就在上面签字。”

　　李雅认真看了一遍笔录，随后在那名做笔录黑衣男子的示意下，在每页纸上都签名并且按了手印。

　　等李雅晕晕乎乎出门的时候，愕然发现吴雯等在外面的小套间里，边上还跟着一个一个漂亮女孩，她认出来了，那个女孩是华威集团办公厅行政部的副主任唐雯雯，一名在华威集团迅速崛起的女孩，91年夏天进入的华威集团，短短两年半的时间已经坐上了行政处副主任的职务，正科级干部。

　　华威集团提升为副厅级单位后，华威集团办公室就改组为了办公厅，下面的三个科室，既综合室、秘书室和行政室相应地提升为了综合部、秘书部和行政部，被人成为办公厅三大部。

　　办公厅与八大部的级别相同，都是正处级的部门，三大部的主任兼任办公厅的副主任，级别是副处，而主任则继续由吴雯兼任。

　　自从知道了唐雯雯与赵东升之间的关系后，吴雯就对唐雯雯另眼相待，刻意对其进行了提携，让行政部的人带着她去处理华威集团国内和国外的一些事务，经常在外面跑，进而使得她逐渐成长了起来，最终坐上了行政处副主任的位子。

　　由于唐雯雯的强势崛起，再加上她唐州人的身份，故而被华威集团的干部和员工看成是赵东升的人，再加上唐雯雯也确实有能力，与人们的关系相处的也好，故而逐渐就在华威集团站稳了脚跟。

　　在那封写给京城那几位老领导的检举信里，检举人列出了四个与赵东升保持着不正当男女关系的女人的名字，除了李雅外，另外就是吴雯和唐雯雯，以及韩素素，这四个女人是在黄州市与赵东升关系最密切的四个。

　　其中，李雅是被赵东升强暴，导致怀孕并且家庭破裂的受害者；而吴雯则是赵东升的姘头兼帮凶，专门帮赵东升物色女人；至于唐雯雯和韩素素，则是被赵东升看上，并且想方设法用强迫的手段搞到手的女人。

　　除了吴雯四人外，检举人在信里还信誓旦旦地表示，赵东升在华威集团一手遮天，与许多女人都有染，只不过大家惧于他的淫威，另外又得到了赵东升的好处，故而不敢声张罢了，只要调查的话肯定能找到很多受害者。

　　在检举人的描述中，赵东升完全成为了一个道德败坏、色胆包天的恶棍，怪不得会使得那几名京城的老领导会感到如此得愤慨。

　　由于套间里还有马天益的秘书，所以李雅没办法提示吴雯眼镜男是冲着赵东升来的，只好神情复杂地与她打了一个招呼后离开了。

　　吴雯感觉李雅看自己的眼神非常奇怪，她不清楚李雅这是怎么了，随即跟着马天益的秘书进了办公室，唐雯雯则继续在套间里等待着。


第269章 意在沛公

　　检举信上被提到名字的四个女人是中纪委调查组这次来河东省重点调查的对象，尤其是“帮凶”身份的吴雯，更是调查组关照的重点中的重点。

　　为了保密起见，吴雯和李雅一样，都是被马天益用汇报工作的名义喊来的。

　　从马天益那里得知了眼镜男的身份后，吴雯是大吃了一惊，她无论如何也猜不到中纪委的人为什么会出现在这里，而且还有事情需要她协助调查。

　　因此，对于眼镜男提出的问题，吴雯都很好地进行了回答。

　　开始时，眼镜男的问题与吴雯的个人履历有关，气氛比较轻松，例如什么时候离开的市歌舞团、怎么加入的华威集团以及在华威集团的职务等等。

　　“吴助理，我想知道，你和你们赵总之间是否只是普通的工作关系？”不过，就在吴雯没有任何心里准备的情况下，眼镜男语锋一转，沉声问道。

　　吴雯在华威集团的所有职务中，最高的一个是总经理助理，与副总经理平级，所以眼镜男自然称她这个职务。

　　“当然了，我们只是普通的工作关系！”吴雯闻言双目顿时闪过一丝震惊，随后柳眉微微一竖，一脸淡然地望着眼镜男，暗自警惕了起来，现场的气氛不知不觉间变得紧张了起来。

　　虽然吴雯表面上看似平静，心中却是掀起了惊涛骇浪，因为只凭着眼镜男刚才的那一句话，她已经明白眼镜男的目标是赵东升了。

　　这样一来，吴雯也就理解李雅离开的时候会有那么奇怪的眼神，看来李雅也是被喊来调查赵东升的。

　　“普通的工作关系？”眼镜男没想到吴雯能如此镇定，立刻意识到眼前的这个年轻漂亮的女人不好对付，因此面无表情地说道，“我们接到举报，你和赵总经理之间是情侣关系，你认为是否属实？”

　　“一派胡言，我与我们赵总只是普通的工作关系，并不是情侣！”吴雯闻言，冷冷地说道，“既然你们来了这里，那么想必已经掌握了举报人的信息，我要追究他诬陷和诽谤的责任。”

　　“你能证明你们不是情侣关系吗？”眼镜男见吴雯面罩寒霜，并且表示要追究举报者的责任，眉头不由得皱了皱，看来吴雯要比他想像的难对付的多，于是沉声问道。

　　“你能证明我们是情侣关系吗？”吴雯冷笑了一声，冷冰冰地反问了一句，她在华威集团的这五年里见识过不少大场面和大人物，可不是李雅所能比的，虽然面对着中纪委的人，但也不能白白地任由对方往头上泼脏水。

　　“既然不是情侣，那么你们之间有没有不正当的男女关系？”眼镜男闻言顿时语塞，这种事情他怎么可能证明得了，沉吟了一下后开口问道。

　　“没有，我和赵总清清白白！”没有丝毫的犹豫，吴雯面罩寒霜地回答，眼神中充满了一丝愤怒。

　　事到如今她已经想明白了，看来是有人想要对赵东升下手，由于华威集团的财务管理非常严格，再加上赵东升从没有做损公肥私的事情，故而对方不能从金钱上面找到攻击赵东升的把柄，故而想到了女人，想从女人身上做文章。

　　对于这种污蔑赵东升名誉的卑鄙行为，吴雯心里是万分痛恨，她无法容忍赵东升受到陷害。

　　“你们是不是清白的，我们自然会调查清楚。”眼镜男感觉吴雯的情绪变得有些激动，于是神情严肃地说道，“你们赵总身边的女性工作人员，是不是都是你安排的？”

　　“我是我们集团办公厅主任，负责安排每位集团领导身边的工作人员。”吴雯意识到眼镜男是想打那些女性工作人员的主意，于是有条不紊地说道，回答得滴水不漏。

　　“我们接到举报，你们赵总在集团里私生活靡乱，与不少女人都有不正当的男女关系，而且很多女人是你从中间牵线搭桥的，有没有这回事？”眼镜男知道吴雯觉察出了自己的意图，因此开门见山地问道。

　　“诬陷，完全是造谣！”吴雯听到这里，再也按捺心中的激动，噌地就站了起来，满脸通红地向眼镜男说道，“如果有证据的话，那么就请拿出来，如果没有证据的话，那么就请你们先调查清楚，不要因为一封没有证实的举报而将这些莫须有的罪名扣在我们的头上，这是一种极不负责的态度，对我们这些基层干部来说也很不公平！”

　　“吴助理，你不要着急，我们正是为了对你们负责，这才来河东省进行调查的。”对于吴雯的突然爆发，眼镜男丝毫不感到意外，一脸平静地向她说道。

　　像这种情形他遇见得多了，有些犯了事的人不见棺材不落泪，抱着侥幸的心理负隅顽抗，在没有看见确凿证据前往往表现出一副被冤枉的模样。

　　“小吴，冷静点，市里相信你们会有一个公道的。”这时，坐在办公桌后一直沉默的马天益开口了，沉声向吴雯说道，表明了他的态度。

　　此时此刻，马天益不得不开口，吴雯是华威集团的二号人物，身为黄州的一把手，他有责任维护吴雯。

　　其实，当马天益听见眼镜男竟然怀疑吴雯与赵东升乱搞男女关系有关时，心中是万分惊讶，感觉匪夷所思，因为除了李雅的流言蜚语外，他还从没有听过赵东升与别的女人有过什么不好的传言，更别说吴雯帮赵东升搞女人了。

　　吴雯闻言重新坐了下来，胸口微微起伏，脸颊红润，看样子刚才确实被激怒了。

　　“吴助理，你能对你刚才所说的话负责吗？”眼镜男打量了一眼吴雯，觉得这个女人果然不愧是“河东之花”，生气的时候竟然也如此美艳，怪不得赵东升选她当助理，随后面无表情地问道。

　　“我当然对我说过的话负责！”吴雯点了点头，毅然说道。

　　听闻此言，眼镜男知道自己与吴雯已经不可能再谈下去了，于是结束了两人的第一次交谈，让吴雯在笔录上签字画押。

　　“吴助理，因为你涉及到我们的调查，所以在我们调查结束前，你将与我们的人待在一起。”等吴雯弄好了笔录，眼镜男沉声向她说道。

　　“双规！”吴雯闻言，脑海中不由得浮现出了两个字，所谓的双规是纪委人员对调查对象实行的一种手段，让调查对象在规定的时间和规定的地点交待问题。

　　“马书记，麻烦告诉周副总，让他看好家里。”吴雯被一男一女两名穿着黑色西装的纪检人员从马天益的办公室带走之前，猛然想起了一件事情，向马天益说道。

　　在此之前，如果赵东升有事情的话，那么就是吴雯主持集团的工作，当两人都离开时，牛保国在的时候是牛保国主持集团的工作，牛保国调离后，主持工作的自然是周军。

　　“吴姐！”吴雯走出办公室时，正坐在套间里看报纸的唐雯雯站了起来，准备跟她一起离开。

　　“唐小姐，请。”不成想，还没等她迈步，马天益的秘书已经伸手向她做了一个请的手势，示意她进办公室。

　　吴雯什么也没有对唐雯雯说，只是冲着她微微笑了一下，在那两名中纪委纪检工作人员的“护送”下离开了。

　　见此情形，唐雯雯的脸上顿时流露出疑惑的神色，一颗心不由得悬了起来，她感到了一种不详的预感。

　　当马天益向唐雯雯表明了眼镜男的身份后，眼镜男按照惯例问了神情紧张的唐雯雯一些个人方面的问题，一头雾水的唐雯雯早就被中纪委的名号给吓住了，因此都如实进行了回答。

　　“唐小姐，你进入华威集团仅仅两年半的时间就成为了行政部的副主任，而与你同期的人现在很少有担任领导职务的，你觉得除了你的能力外，有没有其他的因素？”

　　与唐雯雯聊了一会儿后，眼镜男不动声色地切入了主题，盯着唐雯雯问道。

　　“有，我能走到今天，离不开集团领导的支持。”唐雯雯点了点头，老老实实地回答，吴雯器重她并不是秘密。

　　“你能说清楚点吗，哪位领导。”眼镜男见唐雯雯没有丝毫的警觉，于是沉声问道。

　　“吴姐，我们集团总经理助理。”唐雯雯没有多想，随口向眼镜男说道。

　　“你说的是吴雯吴助理吗？”眼镜男的双目闪过一道亮光，故作随意地问，今天他约谈的三个人中，看来属这个唐雯雯最好对付。

　　“是她，她给了我很多机会。”唐雯雯丝毫没有觉察出形势有异，而且也根本想不到眼镜男的目的，冲着眼镜男点了一下头。

　　听闻此言，马天益的眉头不由得微微一皱，唐雯雯的社会经历还是太浅了，面对着外人，尤其是中纪委这种部门，赞扬一名提拔她的干部可绝对不是什么好事，很容易让人联想到幕后交易。

　　“唐小姐，吴助理有没有让你做一些超出正常工作范围的事情？”眼镜男见唐雯雯承认了与吴雯关系密切，于是趁机追问。

　　“超出正常工作范围的事情？”唐雯雯怔了一下，有些难以理解言眼镜男说的话。

　　“我们接到举报，吴助理利用手里的权力强迫一些女性工作人员为你们公司的赵总提供不道德服务，我们已经掌握了一部分证据，并且有消息表明你也被牵涉了其中。”眼镜男见唐雯雯没有明白自己的意思，于是不动声色地解释，“你不要有什么顾虑，我们这次来就是处理这件事情的，无论涉及到什么人，一定会一查到底。”

　　眼镜男说的东西有真有假，故意给唐雯雯营造了一个赵东升腐化生活东窗事发的假象，如果唐雯雯真的受到过吴雯的胁迫的话，那么十有八九会和盘托出她所知道的事情。

　　“放屁，是哪个王八蛋造得谣，我要撕烂他的臭嘴！”唐雯雯闻言怔了怔，随后呼一下站了起来，柳眉倒竖地怒视着眼镜男，犹如一头发怒的小母老虎。

　　唐雯雯开始还在狐疑中纪委的人怎么找上了她这个小小的正科级干部，直到眼镜男向她挑明了赵东升的事情，她这才反应了过来，原来眼镜男是来调查赵东升的，她无法容忍别人用她来诬陷赵东升。

　　“唐小姐，你不要这么激动，我们这次来就是为了搞清楚这件事情。”见唐雯雯冲着自己怒目而视，眼镜男立刻感觉事态有些不妙，他发现自己好像小看了唐雯雯，于是沉声向唐雯雯说道。


第270章 烫手的“山芋”

　　“这位领导，如果换作是你的女儿被人这么恶意中伤，甚至引来了中纪委的人，那么你还能安稳地坐在那里吗？”

　　然而，令眼镜男感到意外的是，唐雯雯这个看上去娇娇弱弱的女孩并没有因为他的话冷静下来，而是柳眉倒竖，面罩寒霜地瞪着他，咬牙切齿地说道，“我要跟造谣者当面对质，我倒要看看是那下流无耻的混蛋是谁！”

　　唐雯雯本来就是性格泼辣的女孩，当年赵东升第一次遇见她的时候就是她在帮朋友出头，找那个冒充华威集团的人在唐州市招工的骗子的麻烦，只不过后来进入了华威集团她从没有与人发生过冲突，所以人们一直以为她性格温顺。

　　如今，那个举报者不仅诬陷她倚靠提供色情服务来换取晋升的机会，而且目标直指赵东升，这是唐雯雯所无法容忍的，为了自己的声誉，更是为了替赵东升澄清那些不实的举报，因此愤然拍案而起。

　　面对着情绪激动的唐雯雯，眼镜男意识到自己的这次谈话又要结束了，他没有想到唐雯雯的反应竟然会是上午面谈的三个女人中最强烈的，这除了与唐雯雯的职位比较低，顾忌少外，更重要的就是唐雯雯根本就不怕他们查自己与赵东升的关系：

　　在赵东升周围的这几名与他关系密切的女人中，如果论到谁是赵东升最正统的女朋友的话，那么不是秦雨凝，也不是吴雯，而是双方父母见过面并且曾经是赵东升未婚妻的唐雯雯。

　　对于唐雯雯的突然爆发，马天益与眼镜男一样都吃了一惊，原本他以为唐雯雯会给赵东升带来麻烦，怎么也想不到唐雯雯竟然会反戈一击，使得谈话陷入了僵局，他的心里不由得轻松了许多。

　　从目前的状况来看，眼镜男很难从李雅、吴雯和唐雯雯身上找到任何的破绽。

　　由于唐雯雯是“受害者”的身份，而且也达不到被双规的条件，所以眼镜男让她和李雅一样回去，不过不能离开黄州市，手机二十四小时开机，要保证随叫随到。

　　对于唐雯雯这个小小的科级干部也能配手机，眼镜男的心中还是有颇多感慨的，要知道华威集团手机的市场价可是在一万华币左右，根本不是任何一个干部都能配得起的，最起码也要是政府处级干部才有资格配备。

　　虽然唐雯雯和李雅没有失去自由，但是因为她们是重要的涉案人士，所以眼镜男暗中安排了专人来监控她们，毕竟两人现在已经是既得利益的获利者，他要防止两人向其他涉案人员通风报信。

　　由于华为集团在黄州市的影响力实在是太大了，尤其是跟市武警支队和市军分区的关系非常好，所以为了防止有人传递消息，眼镜男不得不对吴雯实行异地审查，派人将她带往了黄州市相邻的石门市，住进了石门市武警支队的招待所里，由专人进行审理。

　　赵东升被留在了省城，而吴雯又去了石门市，华威集团排名第一和第二的两位集团领导因为要配合中纪委的调查，自然无法处理集团的事务，这是华威集团成立以来第一次遇到的情况，以前虽然赵东升历经两次生死危机，但是由于有吴雯主持集团的事务，所以华威集团的运作一切正常。

　　作为华威集团的顶头上司，马天益的心里对中纪委仓促间扣下赵东升和吴雯感到不满，因为这将影响到华为集团的运作，至少也应该让赵东升和吴雯把手里的工作安排完。

　　鉴于目前的形势，马天益只有让周军来主持华威集团的工作，因为无论是资历还是人际关系，周军都是独一无二的人选，而且周军在赵东升和吴雯不在黄州市的时候其实已经代行了华威集团的领导权。

　　于是，下午一上班，马天益就去了华威集团，召集了周军和副总经理东方斌、副总经理方宏、纪检书记张毅和工会主席陆福云这五位华威集团的集团领导开会，在会上以赵东升和吴雯去执行省里的任务为由，宣布华威集团的工作由周军主持。

　　对于这突如其来的变化，周军等人没有丝毫的心理准备，无不倍感惊讶，因为按照程序，应该是赵东升来宣布这个决定，而不是马天益。

　　即使赵东升和吴雯没有时间来华为集团总部宣布决定，那么至少应该打一个电话来通知他们，可是现在赵东升和吴雯却没有丝毫的消息传来，这让大家不由得浮想联翩。

　　能当上华威集团的高层领导，包括周军在内，没一个人的脑子是简单的，众人很快就意识到了一个可能――赵东升和吴雯出事了，否则的话绝对不会是马天益来宣布周军主持华威集团的工作。

　　“马书记，我现在手头上的事务都忙得焦头烂额，哪里有精力管集团的事情，您还是另外找别人吧。”

　　等马天益宣布完了决定，周军沉吟了一下，郑重其事地向他说道，不动声色地婉拒了主持华为集团的工作。

　　经过五年的磨砺，在赵东升的调教下周军早已经不是当年那个大大咧咧的愣头青了，从目前这种极不正常的情况中，他断定赵东升和吴雯出了事情，虽然不清楚两人出了什么事，但是可以肯定绝对小不了。

　　原因很简单，赵东升是全国的经济改革中的标兵人物，河东省响当当的一面旗帜，想要动赵东升的话，最起码要先过了河东省省委这一关，而且还要考虑到国内的影响。

　　现在看来，赵东升和吴雯都出了事情，这表明河东省省委顶不住压力，而且京城也默许了对赵东升和吴雯的调查，这就表明是来自更高层的力量要查两人，事情非同小可。

　　虽说周军在赵东升和吴雯不在黄州市的时候主持过华威集团的工作，但那个时候两个人都没有出事，而且安排好了相关的工作，他更多的时候是名义上的象征罢了，按照两人制定的程序按部就班地执行，根本就没有真正意义上的执掌过华威集团。

　　说句毫不客气的话，在整个河东省，华威集团的干部和员工只认三个人掌控华威集团，第一个是赵东升，第二个是吴雯，第三个就是牛保国了。

　　三人是华威集团的创始人，为华威集团做出过赫赫功勋，在集团里有着很高的声望，再加上集团里中层和基层干部几乎都是他们三个，尤其是赵东升提拔的，不仅是三人老部下，更是华威集团的老臣子，一个个心高气傲，除了赵东升、吴雯和牛保国外没人能够驾驭得了他们，即使周军也不行。

　　如果赵东升和吴雯是高升了，进而调离了华威集团，那么事情还好说，那些干部们肯定不会乱来，规规矩矩地华威集团新老大的带领下工作。

　　不过现在的情况正好相反，赵东升和吴雯不是高升，而是出事了，谁也不清楚两人这回能不能逃过这一劫。

　　在这种敏感时期，华威集团掌舵人的位子可就成了一个烫手的山芋，谁要是这个时候接手的话，从既得利益这一方面来说，那么谁就很有可能是幕后推动赵东升和吴雯出事的人，继而受到别人的猜疑。

　　如果赵东升和吴雯因为此事下了台，那么对方也别想在华威集团老大的位子上坐稳，肯定会受到华威集团中层干部和基层干部干部的抵制，要想在华威集团开展工作无疑是难上加难。

　　如果赵东升和吴雯没事儿，那么对方也难免有趁着两人出事而落井下石，暗中向两人捅刀子的嫌疑，至少表明其与赵东升和吴雯并不属于那种“生死之交”的朋友，双方之间难免会发生隔阂，那么他在华威集团的命运也就可想而知了。

　　马天益只想到周军能主持华威集团的工作，却忽视了赵东升和吴雯在华威集团的强大影响力，以及错综复杂的利益关系。

　　对周军来说，他其实一点儿也不稀罕华威集团老大的位子，因为他有自知之明，知道自己无法胜任这个职务，像赵东升那样一天忙个不停。

　　更何况，周军把赵东升当成是兄弟，这个时候他怎么可能不力挺赵东升。

　　“小周，现在形势紧急，你只需要在赵市长和吴助理回来前维持华威集团的日常运作就可以了，至于那些你拿不定主意的事情可以先拖上一拖，等赵市长和吴助理回来处理。”

　　马天益哪里清楚周军心里想的事情，他还以为周军是在谦让，于是笑着说道。

　　“马书记，我确实无法胜任这个工作，您还是找别人吧。”周军不为所动，一本正经地说道，“为了不给华威集团带来不必要的损失，如果您执意要我来主持华威集团工作的话，那么我只好辞职了。”

　　听闻此言，马天益脸上的笑容不由得凝固了，他万万没有想到周军是真的拒绝。

　　随后，神情有些愕然的马天益细细一品味，顿时明白了周军拒绝的原因，嘴角不由得流露出一丝苦笑：看来并不是什么人都能成为华威集团的大当家的，可是如此一来的话，谁能主持华威集团的工作呢？

　　见周军态度鲜明地拒绝了马天益，方宏、东方斌、张毅和陆福云的脸上纷纷流露出若有所思的神色，看来华威集团的这淌水深着呢，连周军都不敢在这个时候贸然趟进去。

　　由于周军的坚拒，再加上方宏四人进入华威集团的事情太短，不适合主持华威集团的工作，而唯一一个合适的人选牛保国被调往了省政府，不可能回来接手这档子事情，否则的话华威集团肯定乱套。

　　所以思索再三，马天益于是让何伟暂时来抓华威集团的事情，整个黄州官场，知道赵东升出事的人，除了马天益外也就只有何伟了，毕竟这件事情影响太大，不方便别人知道。

　　就在眼镜男在黄州市秘密调查取证的时候，谁也没有想到，赵东升和吴雯被中纪委双规的消息在第二天就在一种毫无征兆的情况下被人捅了出来，进而在黄州市掀起了轩然大波。


第271章 错综迷离

　　第二天凌晨五点，周军乘坐着他的黑色奥迪轿车离开了华威集团总部，风驰电掣地赶往了省城东平，准备打探一下赵东升的消息。

　　原本周军昨天下午就想去东平的，不过昨天下午何伟来华威集团视察，听取了他们五名集团高层领导的工作汇报，一直忙到晚上九点多才离开，所以他只好今天去东平。

　　一路上，周军的神情异常严肃，如果赵东升和吴雯出事的话，那么华威集团可就完了，而且黄州市工业现代化改革很可能也会半途而废，至少达不到赵东升原先设定的标准。

　　现在，周军最想知道的就是赵东升和吴雯发生了什么，如果可能的话他准备尽全力帮两人。

　　上午九点，奥迪车来到了省委大院，门卫查看了一下周军的证件就把他放了进去。

　　“谁在里面？”周军来到省委书记周浩然办公室的时候，已经有几个人坐在外面的小套间里等着周浩然接见，他径直走到办公室门旁办公桌前，一点儿也不见外地问坐在后面的秘书。

　　周军这一开口，立刻引起了小套间几个等待着的人的注意，纷纷把目光投了过来，感觉他的行为太过鲁莽了，省委书记在接见谁是能随便瞎打听的吗？

　　“省警察厅的罗厅长。”出乎那几个人的意料，秘书冲着周军微微一笑，“已经进去了一会儿，估计就要完了，你先等会儿吧。”

　　周军闻言点了一下头，一屁股坐在了一旁的沙发上，拿起一本杂志心不在焉地翻看了起来，秘书给他倒了一杯热气腾腾的白开水。

　　见秘书对周军如此客气，套间里的几个人不由得多看了他两眼，心里暗自猜测着这个年轻人是哪家的孩子。

　　几分钟后，一名身着警服的中年人从办公室里走了出来，秘书见状让周军进去，丝毫也不顾及他是插队的。

　　“你怎么来了？”等周军进入办公室后，坐在办公桌后面看着一份文件的周浩然眉头微微一皱，沉声问道。

　　“卫国和吴雯都被带走了，一点儿消息也没有，事关我们华威集团的未来，我怎么还能在黄州坐得住。”周军闻言苦笑了一声，在一旁的沙发上坐了下来，一脸担忧地望着周浩然，“卫国和吴雯是华威集团的灵魂，他们俩要是出事的话，华威集团可能就垮了！”

　　“现在他们只是在协助调查，事情还没有定论。”周浩然神情严肃地向周军说道，“你快回去，他们两个不在了，你更要协助何市长处理好你们集团的事务，争取平稳过渡。”

　　“爸，你说实话，卫国和吴雯这次能过关吗？”周军沉吟了一下，抬头望向了周浩然，眼神里充满了关切。

　　周军是周浩然最小的儿子，自小在京城的外公家长大，这件事情河东省官场上只有极少数的人知道，这就是为什么秘书对他如此得客气，同时也是他当年为什么会从河东省省政府调到被不少人争抢的黄州电器厂副厂长的原因。

　　“你觉得你们小赵的私生活怎么样？”周浩然原本不想跟周军谈论赵东升的事情，不过见周军对赵东升和吴雯如此得关注，这次又是以儿子的身份在问他，他迟疑了一下，沉声问道。

　　周浩然对周军这几年的表现非常满意，完全超过了他的预期，在华威集团的这五年时间里，他已经完成了由一名大大咧咧的愣头青向一名思想成熟的年轻干部的转变，而这里面赵东升的可谓功不可没。

　　说实话，周浩然最开始将周军弄到黄州电器厂副厂长的位子上，主要是想让他脱离生活中的那群狐朋狗友，并且积攒资历，可是连他也没有想到，仅仅五年的时间，周军就完成了从正科到正处的飞跃，而这其中他并没有插手，周军的晋升完全倚靠的是华威集团令人震惊的成长，确切的说是他沾了赵东升的光。

　　既然周军现在既然已经成熟起来，不那么周浩然也觉得他应该经受一些磨砺，这样的话对他的成长大有裨益，所以才向周军谈及了赵东升的事情。

　　“私生活？”周军听了周浩然的话后，微微怔了一下，随后明白了过来，有着愕然地望着周浩然，“爸，你是说卫国有生活作风问题？”

　　“这不是我说的，而是中纪委要查证的。”周浩然摇了摇头，神情严肃地说道，“如果小赵真的在生活上不检点的话，那么恐怕这次是要吃些苦头了。”

　　“爸，这绝对是诬陷，我在黄州市五年了，知道卫国是什么人，他每天忙得团团转，怎么有精力放在女人身上。”

　　周军闻言，神情毅然地替赵东升辩解，他根本就不相信赵东升会有生活作风问题，随后担忧地问道，“爸，如果扣在卫国头上的这顶脏帽子取不下来的话，那么他会受到什么样的处理。”

　　周军的担心不是没有道理的，如果说诬陷赵东升贪污受贿的话，那么只要查清楚就能还赵东升一个清白，毕竟那是实实在在的证据。

　　可是这生活作风问题就不一样了，如果一个女人非要诬陷赵东升曾经怎么了她的话，那么这种事情是没办法查清楚的，是公说公有理，婆说婆有理的糊涂账，对赵东升的危害最大。

　　况且这次既然中纪委的人下来查赵东升，那么肯定表明中纪委已经掌握了一定的证据，这就表明赵东升的处境不妙，凶多吉少了。

　　“如果那样的话，小赵很可能就要被调离华威集团，并且不再担任领导职务。”周浩然沉吟了一下，向周军说道，考虑到赵东升所做的贡献，那么国家肯定不会公开处罚他，而是采取冷处理的方式，这表明赵东升的仕途几乎已经走到了尽头。

　　“这样说的话，华威集团真的要散了。”周军闻言陷入了沉默，良久，冲着周浩然苦笑了一声，笑容里充满了苦涩和无奈。

　　“真的有这么严重吗？”见周军态度悲观，周浩然的眉头微微皱着，神情严肃地问道，他先前已经意识到华威集团会受到影响，可是没想到受到的影响竟然如此严重。

　　“我们集团现在的大好局面，完全就是卫国一手一脚拼出来的，他不仅是总经理，掌控着我们集团的发展方向，而且还是首席科研专家，我们集团的重要科研项目皆是他的手笔，在集团内的地位无可取代，更是在外界有着无与伦比的声誉。”

　　周军郑重其事地点了一下头，神情凝重地开口，“如果没有了他和吴雯，不要说继续发展下去，就是想守住现在的这份基业也无疑是难上加难，恐怕届时集团内部就要率先就要乱起来。”

　　“我会把吴雯留下来的，华威集团不能一下子失去两个主要领导。”周浩然闻言，沉声向周军说道，恐怕一号也不希望看见华威集团出现动荡。

　　“留不下来的，只要卫国离开，那么吴雯必走！”周军摇了摇头，肯定地说道。

　　“为什么？”周浩然闻言感到颇为意外，这表明吴雯可以从这个是非漩涡中抽身而出，是多少人羡慕都羡慕不来的事情。

　　“爸，吴雯从一开始进入黄州电器厂就喜欢卫国，她对卫国的感情很深，要是卫国蒙受不白之冤离开的话，那么她绝对不会留下来的，肯定跟着卫国一起走。”

　　周军想了想后，苦笑着望着周浩然，“我与吴雯在一起工作了这么长时间，她是什么样的人我很清楚，绝对与卫国同进公退。”

　　“你是说，小赵与吴雯是恋人？”周浩然的眉头顿时皱了起来，他是堂堂的省委书记，自然不清楚下面干部的感情纠葛，而且也没人会告诉他，只不过这样一来的话，举报者看来并不是空穴来风了。

　　“不，吴雯喜欢卫国没错，但是卫国好像拒绝了她，据我所知他们只是同事关系，并不是恋人。”周军再度想了想，向周浩然说道。

　　“你有没有想过，为甚有人暗地里对小赵下手？”周浩然没想到赵东升和吴雯之间还有这么一层特殊的关系，沉吟了一下，神情严肃地望着周军。

　　“肯定是想打我们华威集团的主意！”周军没有丝毫的犹豫，冷笑了一声，说道，“恐怕他打错了这个如意算盘，只要有我在的一天，无论是谁来华威集团，我都不会让他好过的。”

　　“小赵如果出事，会影响到什么？”周浩然闻言，有些无奈地摇了摇头，看来周军与赵东升和吴雯的关系果然非常好，而周军自小就讲义气，肯定会像他说的那样做，届时让新来的华威集团总经理吃不了兜着走。

　　“我们集团的发展和黄州市的工业现代化改革！”周军想都不想，径直回答。

　　“如果小赵出事了，我首先要承担领导责任。”周浩然见周军没有明白自己的意思，沉默了一会儿，缓缓向他说道。

　　“什么！”周军先是微微一怔，随后大惊失色，“爸，他们不会冲着你来的吧？”

　　“你心里有数就好，这种话就不要说出去了。”周浩然没有回答周军，而是沉声吩咐他，“等下你就回黄州，一定要在调查结果出来前保持你们集团的稳定。”

　　“爸，我这就走。”压抑着心中的震惊，周军随即起身，快步离开了办公室，他没想到赵东升的事情竟然可能涉及到周浩然。

　　望着周军的背影，周浩然的嘴角流露出了一丝赞许的神色，如果换作以往的化周军肯定会追问他是谁暗中下的手，由此可见周军确实成熟了起来，他对周军的期望不由得高了许多，对赵东升也是越加得有好感，这表明赵东升确实在悉心地教导周军。

　　其实，不仅周军，就连周浩然也受到了赵东升的影响。

　　1988年，河东省原省长因健康原因病退，再加上当时的省委副书记已经年过六十，没有精力管理省政府的事务。

　　对于一个正部级实职的空缺，河东省省长的位子立刻引起了多方势力的博弈，竞争可谓残酷，原本以周浩然的背景是没资格掺和此事的。

　　然而，所谓时势造英雄，由于各方势力僵持不下，河东省省长一职半年来悬而未决，这就给了后浩然一个机会。

　　四十八岁的周浩然由于锐意改革，因此受到了中央领导的青睐，在河东省省长空缺半年后，意外地由河东省常务副省长一职接任了省长的职务，进而结束了围绕着河东省省长一职而进行的博弈。

　　如果按照正常的流程，以周浩然的资历和背景，至少要到97年政府换届的时候才有机会成为河东省省长。

　　虽然周浩然成为了河东省省长，但是由于他的资历太浅，在成为河东省省长之前连中央候补委员都不是，后来才增补成为候补委员，所以要想在下一届省委换届中成为省委书记几乎没有可能，通常要在河东省省长的位子上干上一届。

　　可是，赵东升出人意外地在巴黎国际电子产品展销会上勇夺金牌后，使得河东省一下子成为了全国经济改革的模范省，中央领导对周浩然这个省长的成绩做出了肯定。

　　在大力推动经济改革的这种社会大背景下，命运之神再一次向周浩然招手，他在省委的换届中脱颖而出，被中央任命为了河东省省委书记，实现了仕途上的一次重要飞跃。

　　周浩然现在最想做的事情就是在赵东升和吴雯受调查期间稳定住华威集团的局势，可是，就在周军往黄州市赶的路上，黄州市却发生了一起谁也预想不到的事件，直接将赵东升和吴雯推到了风口浪尖上，继而引发了华威集团的震动，使得整个黄州市沸腾了起来。


第272章 冤家路窄

　　中午，李雅去黄州市一家高档的酒楼喝喜酒，她高中时一位关系不错的男同学的结婚，事前亲自给她送来了喜帖，请她结婚的时候一定要去捧场，壮壮门面。

　　李雅的那位男同学在区政府上班，现在是副科长，在同学们中间算是混得非常不错的了，不过跟李雅一比，那简直就什么都不是了，无论级别还是职务都差李雅一截，地位上更是没得比，就连他所在的区的区长见了李雅都要客客气气的。

　　由于赵东升出了事，李雅原本没有心情来喝喜酒，不过既然她先前已经答应了那位男同学，那么就打起精神去了酒楼。

　　那位男同学本想让李雅去坐主座，与领导们坐在一起，他能请来的领导最大的就是他所在的区的区长，就这还是看在李雅的面子上才来的，所以李雅当然有资格坐在主座了。

　　不过李雅不想那么张扬，赵东升在的时候她就低调行事，现在赵东升遇到了麻烦，她更要低调了，于是前去主桌与领导们敬了几个酒后，就与她的那些高中同学们坐在了一起。

　　酒桌上，李雅成为了绝对的焦点，她成为了人们谈论的话题，每个人都向她敬酒，说着一些恭维的话。

　　李雅清晰地感觉到，或许是因为她所处的职位，昔日的同学们对她都有了一丝敬畏，看来他们之间的关系再也回不到无拘无束的高中时代了，于是一边强颜欢笑地应付着那些同学，一边想着赵东升的事情。

　　昨天离开马天益办公室后，李雅的第一个反应是给赵东升打电话，既是问他情况，同时如果赵东升不知道的话也能给他报个信，她是赵东升的秘书，与赵东升可谓一荣俱荣，一损俱损。

　　不过，就在李雅从手机里调出赵东升的电话号码准备打过去的时候，理智阻止了她的这个举动，告诉她不能打这个电话。

　　因为既然自己都已经被中纪委的人约谈了，那么赵东升肯定已经被控制起来了，她要是现在打这个电话的话，只会给赵东升带来麻烦。

　　直到今天中午，眼镜男再也没有联系过李雅，李雅不知道眼镜男在忙些什么，不过想必肯定是在暗中调查，说不定她周围的同事已经被暗中喊去约谈。

　　也不知道为什么，今天上午在市政府的时候，李雅觉得她所见到的人看她的眼神都充满了怪异，好像大家已经知道赵东升被中纪委双规的事情，使得她心中忐忑不安。

　　酒宴进行到一半的时候，李雅和两名女同学去洗手间，当她们从洗手间出来，经过二楼楼梯口的时候，上面下来了一群人，有年轻的也有中年的，看样子也是来喝喜酒的，边走边谈笑，七嘴八舌地说着话。

　　今天这家酒楼里有两对新人结婚，李雅的同学定了一楼大厅和包间，二楼被另外一对新人定了，由于李雅同学的喜宴比二楼的要晚开半个小时，所以二楼吃喜酒的客人们现在已经吃完了，相继回家。

　　当看见那群人中其中一名中年女人时，李雅微微怔了一下，随后把头一低，想跟着两名女同学快步离开，因为那种中年女人是她前夫张宝天的老妈，也就是她的前婆婆方翠兰。

　　开始时，李雅与方翠兰的关系挺不错，方翠兰为儿子能娶到这么一位既漂亮工作又好的媳妇而感到高兴，平常没少在人前显摆。

　　不过，由于李雅结婚后肚子一直没有动静，两人之间的关系慢慢发生了改变，方翠兰开始对李雅不满，认为她生不了孩子，是个扫把星，绝了张家的香火，而且她还听到了市政府里一些关于李雅的闲言碎语，心中暗自懊悔张宝天取回来一个招蜂引蝶的狐狸精。

　　既然嫁给了张宝天，那么李雅自然住在张家了，在与方翠兰相处的过程中，她逐渐发现方翠兰不仅控制欲十分强，而且行事非常霸道，在家里说一不二，张宝天和他爸爸平常都让着方翠兰。

　　因为李雅生不了孩子，再加上那些流言蜚语，所以李雅没少受方翠兰的刁难，以前家里的活儿都是方翠兰在做，后来变成她在做，无论她上班有多累也要干那些家务。

　　李雅为了张宝天，对方翠兰的刁难是忍气吞声，其实生不了孩子的不是她，而是张宝天，她曾经拉着张宝天一起去医院做检查，结果表明她一切正常，而张宝天的精子存活率低，也就是人们通常所说的不孕症。

　　张宝天爱面子，不想他不孕的消息传出去，以免被人说闲话，更怕父母着急，所以李雅也就没有告诉别人，找了老中医给他开了一副治疗张宝天不孕的中药，以自己要喝为由，煎好后私下里给张宝天喝，希望能尽快怀孕生个儿子，以改变方翠兰对她的看法。

　　可惜的是，李雅的肚子依旧没有动静，就在方翠兰对她的态度越来越恶劣，已经到了指桑骂槐的地步，而且私下里已经逼赵宝天与李雅离婚的时候，李雅出人意料地成为了赵东升的秘书，进而在市政府家属大院分了一个三居室，所以和张宝天搬去了那里，缓和了与方翠兰的关系。

　　由于李雅的关系，张宝天不久后也从区民政局调到了市民政局，成了一名科长，方翠兰就是再不满李雅，也不好表现出来，毕竟李雅现在是干部了，而且还是一个能左右张宝天命运的干部。

　　不过，对于坊间流传的是李雅勾引了赵东升才得到秘书一职的传言，方翠兰一直耿耿于怀。

　　李雅怀孕后，方翠兰着实欣喜了一阵，虽然她对李雅有意见，可是这毕竟是张家的第三代，要是孙子的话张家可就后继有人了，于是她专门给李雅送了几次鸡汤，婆媳关系好像又恢复到以前。

　　在此期间，细心的方翠兰发现一个异常的地方，那就是张宝天对于李雅的怀孕显得不冷不热的，她以为张宝天是有些不甘心李雅的官位比他高，毕竟张宝天在学校的时候也是一个有名的才子，否则的话李雅怎么会看上他，于是暗地里就劝张宝天看开点儿，只要他肯努力，以后在仕途上一定会超过李雅。

　　对于方翠兰的劝告，张宝天只是默默地吸着烟，然后从身上掏出了两张纸递给了方翠兰。

　　方翠兰打开一看顿时大吃了一惊，那两张纸竟然是张宝天患有不孕症的诊断书，一张是几年前的，一张则是几天前的，这个时候她才意识到，不是李雅不能生，问题出在了张宝天的身上。

　　而且，方翠兰终于明白为什么张宝天对李雅的态度有异了，原来李雅肚子里的孩子竟然不是他的，怪不得李雅这些年都没有怀上，忽然之间就有了，敢情外面有了奸夫呀！

　　至于谁是李雅肚里孩子的父亲，联想到以前李雅和赵东升之间的流言，方翠兰顿时就确定了，孩子绝对是赵东升的，别人没这个胆子去碰李雅，而张宝天也是这样认为的。

　　张家怎么可能替别人养孩子，因此方翠兰当机立断，让张宝天和李雅离婚，像李雅这种水性杨花的女人不能要。

　　虽然张宝天对李雅有感情，但是他绝对不允许自己被李雅戴绿帽子，而且还与奸夫有了孩子，因此就同意了，向李雅摊牌后逼着李雅离婚。

　　遂于张宝天和方翠兰的无端猜忌，李雅是万分委屈，有口难辩，虽然她一再坚持孩子是张宝天的，而且从来也没有做过对不起张宝天的事情，但是张宝天和方翠兰根本就不相信。

　　尤其是方翠兰，对李雅是冷嘲热讽，好像他是人尽可夫的浪荡女人。

　　李雅并不想孩子一生下来就没了父亲，因为她坚持了两个星期，想要说服张宝天，可惜失败了，张宝天是铁心要离婚。

　　在经历了无数次的争吵后，心力交瘁的李雅只好与张宝天离婚，结束了两人的这段感情，还在方翠兰的要求下签下了一份恩断义绝的离婚协议：孩子的抚养权归方翠兰，而且张宝天永不与孩子相认，因此孩子的抚养费张宝天就不出了。

　　然而，就在两人离婚后的第三天，张宝天就在方翠兰的张罗下娶了一名二十岁的女孩，再怎么说张宝天也是市民政局的科长，是人们眼里事业有成的男人，虽然是二婚，但有的是女孩嫁给他。

　　至此，李雅和张宝天之间的关系一刀两断，破镜难圆了。

　　虽然李雅已经与张宝天离了婚，但是由于常年来的相处，她心里还是有些怵方翠兰这个前婆婆的，因此想尽快离开，免得两人相见了尴尬。

　　“李处长，你也是来喝喜酒的。”不成想，李雅还没走上两步，一个声音从方翠兰的背后传来，一名喝得满脸通红的圆脸中年人笑着向她打招呼。

　　李雅不仅是赵东升的秘书，还是黄州市市政府办公厅秘书一处的副处长，虽然她的级别只是正科级，但是外人喊她的时候还是称处长。

　　“你好。”李雅虽然对那名圆脸中年人没什么印象，但是既然对方给自己打招呼，于是她微笑着向中年人点了一下头，随后抬步离开。

　　“哼，装什么高贵，不过是一个人尽可夫的破鞋而已！”方翠兰这个时候也看见了李雅，见李雅在自己面前态度“傲慢”，不由冷笑了一声，故意提高了音量，望着李雅大声说道。

　　说实话，方翠兰这个时候心里感到十分窝火，因为自从张宝天与李雅离婚后，明显在单位中受到了排挤和冷落，过得十分不如意，这种人情冷暖原本是再正常不过的事情了，谁让张宝天背后没有了李雅当靠山呢。

　　可是，方翠兰却将原因归咎于李雅，认为是李雅暗中指使的，早就憋了一肚子的火，如今遇见了李雅，见李雅在她面前表现出一副“高高在上”的架势，自然忍不住要出口教训李雅了。

　　听到方翠兰的当众讥讽后，李雅的身形微微顿了一下，咬了咬牙后继续往前走，权当没有听见。

　　如果换作平常的话她还有可能与方翠兰计较，不过现在赵东升出事了，她想着低调行事，不给赵东升找麻烦。

　　“你怎么说话呢！”李雅不想惹麻烦，可是有人这个时候看不下去了，先前的那名圆脸中年人伸手一指李雅，高声斥责方翠兰，“知不知道李处长是什么人，竟敢在这里胡说八道。”

　　虽然圆脸中年人和方翠兰都是去二楼吃喜酒的，不过两人并不认识，方翠兰刚才的那番话明显是冲着李雅来的，他自然要挺身而出维护李雅了，在李雅面前好好表现一番，以结识李雅。

　　圆脸中年人这一开口，李雅就知道事情要糟，于是加快了脚步，想要快点离开这里，以免引发与方翠兰的冲突。

　　“我当然知道她是什么人了。”方翠兰冷笑着望着李雅的背影，一脸不屑地说道，“不就是一个招蜂引蝶、人尽可夫的贱货，凭着有几分姿色勾引了一个不要脸的男人，现在开始作威作福了！”

　　李雅闻言，死死咬着嘴唇，一声不吭地往前走着，方翠兰说的这么露骨，她怎么可能听不出来那个“不要脸的男人”指的是赵东升，不过她现在实在不想跟方翠兰计较这件事情。

　　不仅李雅，现场知道李雅身份的人都听出了方翠兰的意思，她边上两名女同学有些看不下去了，忍不住互相对望了一眼，可是既然李雅没什么反应，两人也只好不予理会，毕竟方翠兰是李雅的前婆婆，两人不好随便介入这件事情里来。

　　“你疯了，大庭广众之下竟然诽谤市领导！”圆脸中年人被方翠兰的话吓了一跳，愕然望着方翠兰说道。

　　“市领导？”方翠兰转身看向了圆脸中年人，冷哼了一声，脸上流露出一丝幸灾乐祸的神情，“恐怕过不了多久，他的这个市领导就当不成了！”

　　听闻此言，正疾步而走的李雅身体不由得微微一颤，随后就停下了下来，脸上流露出震惊的神色，难道方翠兰也知道了赵东升被中纪委双规的事情，要不然怎么可能讲出这么一番意味深长的话来？


第273章 公开

　　方翠兰的话音刚落，周围的人随即便纷纷好奇地望了过来，不管他们清楚还是不清楚方翠兰口中的那个市领导指的是赵东升，单单市领导三个字就足以吸引大家的眼球了。

　　尤其是那些知道事情底细的人，脸上无不流露出愕然的神色，谁也没想到方翠兰竟然在众目睽睽之下说出如此不负责任的话来。

　　李雅一停下来，她身旁的两个女同学也跟着站定了身形，齐刷刷地转身看向了方翠兰，以为李雅终于忍不住要站出来维护赵东升的尊严了。

　　“你刚才说什么？”在人们的注视下，李雅稳定了一下心神后缓缓转过了身子，神情严肃地望着方翠兰。

　　“这位大姐，饭可以乱吃，但话可不能乱说。”圆脸中年人闻言连忙好心地劝方翠兰，他这个时候已经觉察出方翠兰与李雅之间的关系不简单，而且听方翠兰的口气好像很有背景的样子，因此想息事宁人，避免事态扩大。

　　“我说的什么你很清楚，你的那个姘头没几天好蹦达的了！”方翠兰见李雅有了回应，心中顿时就有一股莫名的兴奋，于是冷笑着冲着李雅高声说道，特意在“姘头”上加重了读音。

　　周围的人闻言顿时就是一阵骚动，交头接耳，窃窃私语，兴致勃勃地看着热闹。

　　“你把话说清楚点儿。”李雅的脸色变得有些苍白，她感觉方翠兰好像知道些什么，于是按捺着心中的震惊，故作镇定地问道。

　　“哼，还要我说清楚，我看你是揣着明白装糊涂，等你那个姘头倒台了，我看你还装不装。”方翠兰冷哼了一声，接着一脸不屑地望着李雅，语气里充满了嘲讽，“哎哟，我怎么忘了，像你这种破鞋，倒了一个靠山肯定又会再找一个的，到时候依旧可以在人前风光。”

　　李雅闻言，脸色不由得更加苍白，她已经可以确定，方翠兰知道赵东升的事情，可是方翠兰是怎么知道的，这件事情应该严格保密才对。

　　“你嘴巴放干净点儿，你才是破鞋！”这时，李雅的那两名女同学实在是看不下去了，一名长发女同学忍不住开口驳斥方翠兰。

　　“你说谁呢，我婆婆说话关你什么屁事，简直就是犯贱！”方翠兰身旁的一个年轻女孩见状，伸手一指长发女同学，高声骂道，她就是方翠兰现在的儿媳妇崔娟。

　　“你再说一遍。”长发女同学可没有李雅这么好的耐心，闻言脸色一沉，指着崔娟说道。

　　“像你这种没事找事儿的，不是犯贱是什么！”崔娟不甘示弱地望着长发女同学，她认出了李雅就是张宝天的前妻，自然要给婆婆方翠兰出口气。

　　“你……”长发女同学还从没有被人这样骂过，顿时气得脸色通红，刚要开口，冷不防被一旁的李雅拦了下来，“算了，不要和她这种人计较，以免别人看了笑话。”

　　说着，李雅转身快步离开，她现在心慌意乱，不想再留在这里与方翠兰纠缠，要是方翠兰公开了赵东升出事的事情，那么事情可就闹大了。

　　根据李雅对方翠兰的了解，方翠兰为了打击她，真的有可能将赵东升被中纪委约谈的事情张扬出去。

　　“看见没，那个破鞋心虚了。”崔娟见李雅拉走了长发女同学，顿时指着李雅高声向周围的人喊道，一副胜利者的姿态。

　　“这种贱货有什么好心虚的，别看她现在这个姘头倒台了，到时候发骚再找一个，照样可以像现在一样风光。”方翠兰闻言，冷笑着说起了风凉话，言语里充满了挖苦。

　　周围此时已经围了不少人看热闹，见此情形顿时嗡嗡地议论起来，在相互交流下，知道李雅身份的人越来越多。

　　“小雅，你就这样眼睁睁地让张宝天的妈侮辱，以后还怎么工作？”长发女同学不由得停下了脚步，一脸气愤地向李雅说道，方翠兰简直就是欺人太甚。

　　同时，长发女同学也是替李雅感到担心，如果事情传到赵东升那里，恐怕李雅的这个秘书就要当到头了，因为没有一个领导不忌惮这种与女下属之间的风言风语，尤其是像赵东升这种蒸蒸日上的年轻干部，更是在意这种说不清道不明的事情，以免耽误了前途。

　　李雅闻言再度停了下来，立在那里显得有些不知所措，她虽然想避开方翠兰，可是任由方翠兰这么闹下去的话，赵东升的声誉可就要毁了。

　　“这位大姐，哪个市领导要倒台了呀？”就在这时，围观的人群中忽然响起了一个声音，说话的是一个梳着分头、流里流气的小青年。

　　现场的人顿时饶有兴致地看向了方翠兰，等着她爆料，虽然有些人心中已经猜到了市领导是谁，但还是期待着方翠兰将对方的名字说出来。

　　面对着四周围观的人群，方翠兰不由得犹豫了，显得颇为顾忌。

　　“是你瞎编的吧，我有朋友就在市政府，怎么不知道有市领导要下台了？”见方翠兰不说话，先前那个分头小青年再度开口，笑眯眯地说道。

　　“怎么可能瞎编，这事是千真万确的。”方翠兰见分头小青年竟然质疑她，脸上顿时挂不住了，要知道围观的人中有一些是她认识的人，如果此时退缩了岂不是让别人看了笑话，于是忍不住向分头小青年辩驳。

　　“既然是真的，你就给我们说说，要不然就是你瞎编的，大家说是不是呀。”分头小青年闻言，高声向围在四周的人说道。

　　他身旁的几个年轻随即开始起哄，吹口哨的吹口哨，喝倒彩的喝倒彩，一副唯恐天下不乱的架势。

　　被分头小青年这么一搅和，现场再度骚动了起来，人们纷纷议论起了方翠兰说的话的真实性。

　　“我说的话是千真万确的，市里真的有领导要下台了。”方翠兰见人们怀疑她，不由得激动了起来，高声向分头小青年说道。

　　“大家都散了吧，没什么好看的，我还说有省领导要倒霉了，有人信吗？”分头小青年见方翠兰急了，于是笑嘻嘻向周围的人挥着手，示意大家别看热闹了，故意激将方翠兰。

　　“你不是想知道是哪个市领导吗，我告诉你……”方翠兰什么时候受到过这种挖苦，于是冲着分头小青年高声说道。

　　“方翠兰，你要为你的话负责。”李雅闻言，脸色顿时就是一变，顾不上许多高声向方翠兰说道，打断了她的话，想要阻止她说出赵东升。

　　由于情急，李雅喊了方翠兰的名字。

　　“你个臭破鞋敢威胁我。”方翠兰见李雅竟然直接喊自己的名字，一点也没有把自己放在眼里，顿时火冒三丈，冲着李雅恶狠狠地说道，“实话告诉你，赵卫国完了，没几天就要下台。”

　　方翠兰的话音落后，嘈杂的现场刹那间鸦雀无声，人们纷纷愕然地望着方翠兰，双目无不流露出惊愕的神色。

　　在黄州市，虽然赵东升从不上电视，认识他的人不多，但是说到名字的曝光度，他绝对是当之无愧的第一，不要说黄州市的人，就连黄州市下面县里的农村也有不少人知道他。

　　可以毫不夸张的说，黄州市的人或许不知道市委书记马天益和市长何伟的名字，但是说起分管工业的副市长，大家都知道是指华威集团的总经理赵东升。

　　因此，方翠兰说出赵东升要下台的消息后，现场的没一个人都被震惊了，在大家看来赵东升现在正是如日中天的时候，怎么可能会像方翠兰说的那样。

　　李雅面无血色地望着趾高气扬的方翠兰，脑子一片空白，她没有想到方翠兰真的将赵东升的事情给说了出来。

　　“这位大姐，你可不能开这种玩笑，赵市长为了咱们市可是做出了很大的贡献，是咱们市里的功臣。”沉默中，先前的那名圆脸中年人率先回过神来，压抑着心中的震惊，沉声劝方翠兰。

　　“功臣？”方翠兰见现场的人被她的镇住了，不由得有些得意，冷哼了一声，向圆脸中年人说道，“我呸，狗屁功臣，不过一个勾引有妇之夫的花花公子罢了。”

　　“你放尊重点儿，谁是花花公子！”见方翠兰如此侮辱赵东升，人群中顿时有人不乐意了，一名国字脸中年人走出来，伸手一指方翠兰，厉声说道，“再敢胡说信不信我抽你。”

　　“你是哪根葱，这里轮得到你说话。”方翠兰闻言，不甘示弱地等着国字脸中年人，她现在胜券在握，根本就不怕任何人帮赵东升出头。

　　“我是食品厂的，没有赵市长，就没有我们食品厂的今天，你如果再敢污蔑赵市长的话，别怪我对你不客气。”国字脸中年人神情严肃地回答。

　　食品厂是黄州市第一次现代化改革的企业，不仅整套从国外引进了先进的机械设备，而且基础设施都进行重建，职工也都经过了系统的培训，与以前有了一个翻天覆地的改变，成为了一个现代化食品生产企业。

　　自去年年中投产起，生产的食品类产品在全国热销，业务火爆，随之而来的就是食品厂职工的待遇也在水涨船高，在黄州市名列前茅。

　　食品厂的人都知道所有的一切都是赵东升带来的，因此对赵东升非常尊敬，国字脸中年人是厂里的一个中层领导，自然不能坐视赵东升的名誉被方翠兰损毁。

　　“对我不客气？实话告诉你，赵卫国已经被京城下来的人带走了，有种的话你对他们不客气试试，跟我一个女人家逞什么威风。”方翠兰得知了国字脸中年人的身份后，冷笑着向他说道。

　　“京城下来的人？”国字脸中年人微微一怔，下意识地问道，“什么人？”

　　“中纪委！”方翠兰冷冷地看着国字脸中年人，嘴角流露出一丝得意，“赵卫国现在已经因为凌辱妇女被中纪委的人双规了，过不了几天就要丢官罢职。”

　　“中……中纪委！”国字脸中年人的双目流露出震惊的神色，他也是一名干部，自然清楚中纪委的可怕，其实不用说中纪委，就是被省纪委也足够像他这种级别的干部胆战心惊了。

　　不过，国字脸中年人不相信这件事情，随后冲着方翠兰说道，“不可能，赵市长怎么可能会被中纪委双规！”

　　“不信的话你可以问问那边的那个破鞋，看看我是说的是不是真的。”方翠兰冷哼了一声，伸手一指呆立在那里的李雅，高声说道，“她是涉事人之一，昨天肯定也被中纪委的人找过。”

　　随着方翠兰的这句话，现场的人齐刷刷地把目光落在了李雅的身上，等待着她的回答。

　　“李处长，她说的不是真的吧？”国字脸中年人随即走到李雅的面前，试探性地问道。

　　在众人的注视下，承受了极大心理压力的李雅环视了一眼围在四周的人群，嘴角蠕动了一下，好像要说些什么，不过最终没有说出来，身体一软就倒了下去。

　　一旁的长发女同学见状，连忙一把扶住了李雅，只见李雅双目紧闭，好像昏了过去。

　　“快，送小雅去医院。”来不及多想，长发女同学冲着人群中一个认识的男青年一招手，急声喊道。

　　那名男青年闻言，连忙背起李雅，火急火燎地上了门口停着的一辆轿车，风驰电掣地赶向了医院。

　　方翠兰见李雅被自己吓昏了过去，心中顿时出了一口恶气，在人们诧异的眼神下，大摇大摆地和崔娟等人离开了，只留下看热闹的人群在那里七嘴八舌地议论着。


第274章 事态发酵

　　“这位大姐，我们是记者，想采访你一下，不知道你有没有时间。”方翠兰走出酒楼不久，几个人从后面追过来拦住了她，领头的是一个三十岁左右、西装革履的浓眉男子，看上去文质彬彬的。

　　尤其令方翠兰感到意外的是，在浓眉男子的身后竟然有一个金发碧眼的中年外国人，手里拿着一个威尔牌照相机，正在给她照相。

　　“你们想知道什么？”方翠兰还从没有被记者采访过，见里面还有外国记者，顿时来了精神，向浓眉男子说道。

　　“大姐，这里环境不怎么好，咱们去那边的茶楼吧。”就在方翠兰说话的时候，周围围过来一群人，浓眉男子见状，指了一下街对面不远处的一个茶楼，向方翠兰提了一个建议。

　　由于黄州市的工业现代化改革，不少人看好黄州未来的工业发展，再加上成功的招商引资，因此吸引了大量外地资金的涌入，这使得黄州市多了不少休闲娱乐的地方，经济发展迅速。

　　“没事儿，又没什么见不得人的，在这里说就行了。”方翠兰也注意到了她的周围很快就围了一群人，于是向浓眉男子摆了一下手，不以为意地说道。

　　“我想知道，你说的那位市领导是不是真的被中纪委双规了？”浓眉男子闻言，犹豫了一下，问道。

　　浓眉男子知道这件事情的严重性，所以虽然他知道方翠兰说的是赵东升，不过却用“市领导”这个模糊的概念代替。

　　“是的，是在昨天被双规的。”方翠兰肯定地点了点头，给出了一个确切的时间。

　　“你知道他因为什么被双规的吗？”浓眉男子闻言，随后问出了另外一个问题。

　　“因为什么？道德沦丧，生活腐化呗！你别看他平常人模狗样，其实一肚子男盗女娼，市里面有不少女人都被他给糟蹋了。”方翠兰冷笑了一声，高声说道，想要让周围的人都听见。

　　赵东升已经被中纪委双规了，方翠兰听人说过，干部们尤其是像副市长这个级别的干部一旦被双规，而且还是被中纪委这种强权部门给双规了，那么被双轨者十有八九是要栽了，要想翻身可谓是难上加难。

　　而且，在方翠兰看来赵东升这回是难逃一劫了，再加上她一直认为赵东升搞大了李雅的肚子，心中的这股怨气早就憋了很长时间，这个时候正好吐出来。

　　所以，那么她不介意痛打落水狗，将赵东升的“恶行”公之于众，让大家都知道这个伪君子是个什么样的人。

　　听闻此言，现场顿时一片哗然，四周的人嗡嗡地议论着方翠兰刚才说的话，脸上皆是难以置信的神色。

　　“你方不方便透露几个受害女性的名字给我们。”浓眉男子见方翠兰一副信誓旦旦的模样，心中顿时变得有些激动，这可是一个吸引人眼球的大新闻，于是不动声色地问道。

　　“当然可以了，这有什么方便不方便的，这些事情大家迟早都要知道的。”

　　方翠兰闻言，想不都不想，冲着浓眉男子侃侃而谈，“市政府办公厅秘书二处的副处长李雅，一个有妇之夫，不仅与赵卫国勾搭，而且还给了生了孩子；华威集团办公厅行政部副部长唐雯雯，赵卫国的情妇，进入华威集团短短两年就成为了行政部的副部长；还有赵卫国的那个名叫韩素素的秘书，也是赵卫国的情妇，几乎形影不离，有一次出差有人看见她晚上去了赵卫国的房间。”

　　“你能告诉我这个消息的来源吗？”浓眉男子对方翠兰的爆料是倍感兴奋，有了这些人名，那么他的资料将更加翔实，也更加有说服力，于是他试探着挖出更深层次的内幕。

　　“是一位富有正义感的人告诉我的，我现在还不能透露他的身份，不过我可以保证我说的都是真的，很快赵卫国就会为他的恶行付出代价。”方翠兰摇了摇头，郑重其事地向浓眉男子说道，显得胸有成竹。

　　浓眉男子也不追问，接下来又问了方翠兰一些问题，尤其是吴雯也被双规的事情，方翠兰都进行了肯定的答复。

　　结束采访的时候，酒楼门口已经人山人海，聚满了看热闹的人，使得酒楼门前的交通为之堵塞，绝大多数的人都是在酒楼参加婚礼的宾客，听到消息后特意赶了过来。

　　离开前，那个外国记者特意与方翠兰进行了合影，方翠兰还是第一次遇见能说一口流利中文的外国人，因此合影的时候非常高兴，问那个外国记者她公布的赵卫国的“恶行”能不能上外国的报纸。

　　那名外国记者告方翠兰，他一定会把这件事情公布出去，让方翠兰不用担心，这使得方翠兰心中大为高兴，她很希望看见赵东升丢脸丢到国外去。

　　与方翠兰分手后，浓眉男子等人上了一辆停在路边的中巴车，绝尘而去。

　　“格莱斯，等下你要去哪里？”车上，浓眉男子问那名外国记者。

　　“华威集团总部，我们去验证一下，看看方小姐说的是不是真的。”那名外国记者微微一笑，如果事情是真的话，那么他可就抓了一条大新闻了，要知道赵东升现在可是世界经济界风头正劲的后起之秀，关于他的这个消息绝对能在经济圈里引起不小的轰动。

　　“我也是这样想的。”浓眉男子闻言，笑着向前面开车的司机说道，“去华威集团。”

　　格莱斯是美国华尔街著名的《经济观察报》的资深记者，这次来中国体验中国改革开放的进程，华威集团是他最重要的一站，他今天刚来黄州，一个熟识的记者，也就是那个浓眉男子，带着几个记者朋友给他接风洗尘。

　　浓眉男子是岭南省《财经世界》的记者，像许多其他的记者一样，特意前来黄州市参加华威集团每年一度的年终新闻发布会，华威集团的新闻发言人将在发布会上总结华威集团过去一年的工作，并且对外发布明年的规划，每年都能吸引不少的记者前来。

　　华威集团今年的年终新闻发布会定在了腊月二十八，也就是明天，由于威尔电器集团在华尔街的成功上市，今年来的记者是最多的一次，里面甚至有相当一部分是外国记者。

　　方翠兰无论如何都想不到，由于她的一时冲动，将带来一场远远超出她想像的风波。

　　“什么，你说有人将赵卫国和吴雯被双规的事情捅了出去，而且还接受了记者的采访？”

　　就在格莱斯等人去华威集团的路上，正在黄州市宾馆里与调查组的成员开会、商量着下一步的调查计划的眼镜男的手机响了，等接了电话，他的脸色不由得大变，噌地就从椅子上站了起来，愕然问道。

　　“是的，我们现在正在了解那个人的身份。”电话里传来了一个男人的声音，显得有些急促。

　　“是李雅安排的吗？”眼镜男很快就镇定了下来，想了想后，沉声问道，作为专业人士，他必须首先考虑李雅以这种方式向外界报信的可能。

　　“看着像是一次偶然事件，李雅什么都没有说，所有的事情都那个中年妇女说的，好像她知道赵卫国和吴雯在我们手里。”电话里的男人沉吟了一下，说道，“我已经把过程全部录了下来了，等到弄清那个中年妇女的身份就回去。”

　　挂了手机后，眼镜男不由得用手捶了捶额头，神情异常严肃，这次来黄州调查赵东升是一次机密行动，为的就是不引起外界的关注，现在可好，连记者都知道了，这将使得他们的工作十分被动。

　　“部长，我这里出了岔子……”沉默了一会儿后，眼镜男抬步走出了房间，来到了一个僻静的地方，拨打了雷山的电话，将这一突发事件向他进行了汇报。

　　眼镜男的工作进行得并不顺利，除了李雅、吴雯和唐雯雯的“不配合”外，他从昨天下午到今天上午又相继约谈了几个疑似涉及了事件、与赵东升关系比较密切的女人，结果一无所获，每个女人都否认赵东升骚扰过她们，更别说提那些更过分的要求了。

　　这使得眼镜男的调查处于了停滞的状态，他是身经百战的老纪检人员了，在没有确凿的证据前，并不怎么相信那几个女人的话。

　　因为那几个女人既然与赵东升关系密切，那么现在都已经获得了不错的职位，再加上赵东升人长得也帅气，所以不排除赵东升曾经对她们有过非分的行为，事后用利益来弥补。

　　这样一来的话，那些受害者就会看在目前利益的份上而与赵东升保持统一阵线，眼镜男必须要考虑到这一点，他与赵东升无冤无仇的，之所以这么做完全是他工作的性质决定的。

　　雷山接到了眼镜男的电话后颇为惊讶，他也没有想到会发生这种意外，于是让眼镜男联系马天益，控制事态的发展，一点要阻止消息的扩散。

　　不仅眼镜男，雷山这边的调查也不乐观，赵东升就不用说了，一点儿也没有要交待“罪行”的意思，与调查人员玩起了沉默，而韩素素则是坚称与赵东升没有丝毫的不正当关系，对调查显得非常抵触。

　　至于赵东升的专职司机小范，则更是一块“硬骨头”，无论调查人员如何问，他都表示对赵东升的私人事情一无所知，让调查人员颇为头疼。

　　雷山从事纪检工作以来，曾经也办过不少的案子，什么样的人他都见过，可是像这次的事情还真的是少见，那些被举报与赵东升关系暧昧的女人无一不否认与赵东升有染，如果不是举报错误的话，那么只能表明赵东升的手段之高超了，竟然能让那些女人对他死心塌地。

　　说实话，雷山在接到这个任务的时候并不觉得有多棘手，这种涉及男女关系的案子还是比较好调查的，如果赵东升真的与不少女人有染的话，那么不可能所有女人都会心甘情愿地受到赵东升的摆布，只要有一个女人站出来指证赵东升的话，那么就打开了突破口。

　　“难道真的搞错了？”沉思了良久，雷山皱着眉头轻声说道，他不相信所有的受害的女人都对赵东升如此的死忠，面对着中纪委调查人员的压力还能这么维护赵东升，那么唯一的解释就是赵东升确实没有做过这件事情。

　　不过随后雷山就摇了摇头，他的手里有一个举报人给出的明确证据，表明赵东升确实与一个女人有不正当的男女关系，这是他对付赵东升的杀手锏，现在所要做的是扩大证据链，这样才能彻底查清真相。

　　然而，令雷山没有想到的是，他只顾着查案子，低估了赵东升在黄州市的影响力，以高看了黄州市对危机的应急处理能力，这使得黄州市上空酝酿起了一场前所未有的风暴，掀起了一场巨大的风波。


第275章 暗流涌动

　　格莱斯等人去了华威集团总部后，以联合采访的名义想要见赵东升或者吴雯，负责接待的女工作人员在查看了赵东升和吴雯的行程表后遗憾地告诉他们，两人年前的行程已经排满，没有时间接受他们的采访，让他们年后再约时间。

　　对于女工作人员的这个回答，格莱斯等人早就有心理准备，毕竟像赵东升和吴雯这种身份的人不是说见就能见的，需要提前预约，因此他们旁敲侧击地表示能不能在年前抽个时间给吴雯拍张照片，这样的话他们也好回去交差了。

　　那名女工作人员闻言，以吴雯事务繁忙为由婉拒了格莱斯等人的这个小要求，这顿时使得格莱斯等人感到有些不正常。

　　因为华威集团与媒体的关系一直以来都非常好，作为华威集团的新闻发言人，吴雯通常都会满足记者拍照的要求，更何况面对的是华尔街《经济观察报》和岭南省《财经世界》这样鼎鼎有名的主流媒体。

　　这样一来的话只有一个解释，那就是吴雯很可能失去了人身自由，要不然不可能在过年前的这几天连拍照的时间都没有。

　　随后，格莱斯等人向那名女工作人员打探，吴雯会不会出席明天华威集团的年终新闻发布会，前几年的发布会都是由吴雯主持的。

　　那名女工作人员微笑着告诉格莱斯等人，她这里没有年终新闻发布会的确切信息，因此不清楚吴雯会不会参加，只有等到发布会举行的那一天才能知道结果。

　　面对女工作人员这个明显敷衍的回答，斯格莱斯等人没有追问，他们心里有一个强烈的预感，那就是吴雯很可能会缺席明天的年终新闻发布会这样重要的场合，这样一来的话她和赵东升出事的消息也就能被从侧面证实了。

　　与此同时，马天益在市委办公室里是大发雷霆，他已经接到了眼镜男的电话，对赵东升的事情被曝光一事是万分恼火，这简直就是把黄州市推到火堆上烤。

　　马天益随后喊来了何伟商量对策，同时让警方调查爆料者的身份，一旦查清立刻控制起来，查清爆料者如何知道赵东升被中纪委双规的事情，以后幕后是不是有人指使。

　　经过了沟通后，马天益和何伟一致决定将赵东升的事情压下去，以免黄州市受到更大的影响，因此两人通知相关部门做好准备，封杀一切有关赵东升被中纪委双规的消息。

　　在马天益和何伟看来，再过几天就过年了，只要把事情拖到了过年，那么随着政府部门的放假，那些媒体的记者肯定也要休息，这样一来事态自然就平息了下来。

　　而在过年的这段时间，想必中纪委对赵东升的调查已经结束，届时只要等结果出来，无论赵东升有事没事，都能向外界有一个交待了。

　　虽然马天益和何伟采取了相应的措施，统一了黄州市官方的口径，希望能将事态控制下来。

　　但是事态发展之凶猛却远超两人的预料，赵东升和吴雯被中纪委双规的消息在短短一下午的时间里不仅席卷了整个黄州市，不仅使得各县区政府和各大企业的负责人相继给市里熟悉的关系打来了电话求证，还传到了省领导和省内其他地市领导的耳朵里，纷纷对此表示了关注，由于不了解情况，几名省领导甚至特意打电话来过问，让马天益和何伟十分被动。

　　作为漩涡的中心，华威集团的内部却比较平静，事情一出来周军就召开了中层干部会议，让大家不要相信谣言，也不要胡乱猜测，以免影响了工作。

　　至于赵东升和吴雯的去处，周军也给出了一个答案，说两人前去参加了一项重要的会议，现在不方便联系，等会议结束了自然就会回来。

　　与普通民众相比，华威集团的人对赵东升和吴雯有着充分的信心，认为两人绝对不会发生流言里所传的那些事情，因此大家也就没把市面上的流言放在心上，权当作是笑话。

　　下午三点，市政府办公厅的胡主任去了华威集团医院，看望了住在一个单人病房里的李雅，让她安心休养，并且表示市里会严肃处理方翠兰当众污蔑市领导的行为。

　　等胡主任一行人离开后，李雅走到窗前，神情忧郁地望着院子里树上的几只叽叽喳喳地嬉戏着的麻雀，心情异常复杂。

　　其实，李雅在酒楼里是故意晕倒的，因为她没办法回答方翠兰的问题，这种男女之间的事情只会越描越黑，而且还会牵涉到赵东升和李雅被双规一事，最好的办法就是保持沉默，这才是最明智的选择。

　　如果不是李雅在市政府里磨砺了这些年，再加上成为赵东升的秘书后迅速成熟起来的话，恐怕李雅要在愤怒中向方翠兰反击了，进而大吵一场，毕竟没有哪个年轻女人能忍受被人当众侮辱清白。

　　这样一来的话，那么不仅李雅和赵东升之间的“私情”会被传得沸沸扬扬，而且赵东升和吴雯被双规一事也会被泄露出去，后果十分严重。

　　经历了酒楼里的事情后，李雅隐隐约约感觉到赵东升这次出事很可能与张宝天有关，要不然方翠兰一个家庭妇女怎么可能知道如此重要的事情？

　　如果真的是张宝天暗中捣鬼的话，那么无疑等于是她害了赵东升，使得赵东升陷入到如今这个困顿的局面。

　　要是别的事情的话，李雅并不担心，因为赵东升严于律己，从来也没有做过违法乱纪的事情，因此中纪委的调查人员不可能找出不利于赵东升的证据。

　　但是这种男女之间的事情可就麻烦了，如果张宝天一口咬定赵东升与李雅有奸情的话，那么赵东升和李雅很难说得清楚，毕竟两人因为工作时常在一起，这就给了人们无限遐想的空间。

　　可以说，中纪委的人要想确认赵东升和李雅之间有奸情不容易，而赵东升和李雅如果想从这场漩涡中脱身，证明两人是清白的，那么也是非常困难的，完全就是一笔糊涂账，剪不断，理还乱。

　　而且，只要有一名被调查的女人承认与赵东升有染，那么赵东升就会遇到一个大麻烦，因为他将无法说清楚与别的女人之间的关系，将对他未来的仕途产生难以预料的不利影响。

　　现在李雅最想知道的就是张宝天究竟用了什么办法，竟然能惊动中纪委来查赵东升，她可是对张宝天的社会关系一清二楚，知道张宝天根本就没有什么外力可以借助的，而且中纪委肯定也不会无缘无故就下来查赵东升，肯定掌握了什么东西。

　　对此，李雅是百思不得其解，想不明白这其中究竟发生了什么事情。

　　晚上九点多，方翠兰被几名便衣警察从太安市一个远房表妹的家里带走，警方为了找她整整花费了一下午的时间。

　　方翠兰接受完了格莱斯等人的采访后就回了家，得意洋洋地将李雅被她骂晕倒和接受记者采访的事情告诉了准备去单位上班的张宝天，认为赵东升这个“奸夫”就要倒霉了，崔娟也在一旁添油加醋地对李雅一通贬毁，将李雅说的一无是处。

　　张宝天得知方翠兰竟然将赵东升和吴雯被中纪委双规的事情向外界泄露出去后大吃了一惊，立刻意识到方翠兰惹了大麻烦，破坏了中纪委对赵东升的暗中调查。

　　直到这个时候，一直洋洋自得的方翠兰才知道事情竟然这么严重，顿时吓得六神无主，要是中纪委的人来找她的麻烦，那她岂不是要倒大霉了。

　　张宝天是个孝子，不想方翠兰卷入这起风波中，于是就让她带着崔娟到亲戚那里去避一避，等风头过了再回来。

　　方翠兰觉得张宝天说的有道理，因此简单收拾了一些衣物，领着崔娟去了康县，准备去哥哥家里躲躲。

　　警方很快就查到了方翠兰的身份，追到方翠兰家里的时候方翠兰和崔娟已经离开了，因此就去市民政局找了张宝天，把张宝天带到警局协助调查，想弄清楚方翠兰所说的赵东升和吴雯被双规的事情是从哪里听来的，想要把造谣的源头挖出来。

　　黄州市只有马天益和何伟直到赵东升的事情，就连市政法委书记也不知道，就更提警方了。

　　面对着警方的讯问，张宝天保持了沉默，对任何问题都不予回答，这在警方看来他的态度十分恶劣，而且心中有鬼。

　　正当警方准备加大审讯力度的时候，警察局长接到了一个电话，然后把张宝天交给了两名来警察局的西装革履的男子，任由那两名男子将张宝天带走，使得警察们倍感惊讶，不知道那两个西装男子是什么来头。

　　张宝天随后被带去了黄州市宾馆，在一个房间里他见到了眼镜男，那两名西装男子是中纪委的工作人员，被眼镜男派去接他回来。

　　眼镜男得知张宝天被带进警局后立刻给马天益打了电话，表示张宝天是赵东升一案的涉案人，因此中纪委要接手，顺利地将张宝天要了过来。

　　此时此刻，不要说马天益，就连周浩然也不会知道，张宝天不仅仅是一名涉案人那么简单，他就是给京城纪委老领导写检举信的人，是中纪委手里调查赵东升的一张王牌，自然不会坐视他被警方带走。

　　眼镜男这个时候已经知道在酒楼里爆料的中年妇女是张宝天的母亲方翠兰，并且知道方翠兰已经躲了出去，因此希望张宝天能把方翠兰的去向告诉他们，他们好处理因为方翠兰的爆料而带来的社会影响。

　　在得到了眼镜男不追究方翠兰的责任后，张宝天将方翠兰的去处讲了出去，于是马天益让康县警察局局长亲自去方翠兰哥哥家里带人。

　　可让人感到惊讶的是，方翠兰并不在哥哥的家里，方翠兰哥哥家里人告诉警察，方翠兰根本就没来过这里。

　　这一下，方翠兰的去向就成了一个迷，经过分析后，眼镜男感觉方翠兰可能改变主意去了别的地方，于是就让人调查方翠兰的社会关系，逐一进行排查。

　　果然，方翠兰觉得去哥哥那里不安全，毕竟她与哥哥家的来往比较密切，所以她在半路上就想到了这个以前不怎么来往远房表妹，去年张宝天帮了表妹家一个大忙，她和崔娟在那里住几天应该没什么问题。

　　如此一折腾，就到了晚上九点，不过既然人找到了，那么眼镜男也就松了一口气，等着太安市的警察将方翠兰和崔娟送回来。


第276章 年终新闻发布会

　　“车祸？”晚上十点多，眼镜男正在吃宵夜，一碗热气腾腾的面条，电话忽然响了，他接通后脸上流露出一丝诧异的神色。

　　电话是马天益打过来的，送方翠兰和崔娟的警车在快驶出太安市地界的时候，为了躲避一只从路边忽然冲出来的野猫，不小心翻进了路边的沟里，车里坐着的五个人全部受伤。

　　这次送方翠兰和崔娟的总共有两男一女三名警察，领头的是太安市刑警大队的大队长，坐在副驾驶的座位，车祸额头上被撞破，血流满面，他第一时间向太安市警察局长做了汇报。

　　虽然车里的人都受了伤，但基本上都是皮外伤，并没有什么大碍，只有坐在后座靠门处的方翠兰伤势最为严重。

　　警车翻进沟里的时候方翠兰先是被从车里甩了出去，头部重重地撞在了一块石头上，血花四溅，不仅如此，她的双腿随后被翻滚着的车身砸了一下，连哼都没来得及哼一声，整个人径直就昏了过去。

　　马天益给眼镜男打电话的时候，方翠兰已经被车祸所在镇镇政府的绿皮吉普车紧急送往太安市人民医院，太安市市政府已经调集了最好的医生抢救她。

　　据现场的警察汇报，方翠兰的两条腿血肉模糊、惨不忍睹，看样子是保不住了。

　　眼镜男没想到会发生这种意外，挂了电话后眉头不由得皱了起来，他原本想让方翠兰明天去向李雅道歉，承认她在酒楼说的话是酒后失言。

　　由于方翠兰是李雅的前婆婆，那么这样一来的话，外界恐怕会将方翠兰在酒楼说过的话看成是一场家庭纠纷，进而最大程度地来减小因此而带来的影响，为他们的调查争取时间，现在看来只能作罢了，也不知道方翠兰能不能扛过这一关。

　　为了避免刺激到张宝天，眼镜男向他隐瞒了方翠兰出事的事情，以免他情绪激动下做出什么出格的事情，要知道他可是眼镜男手里唯一的一张能对付李雅的王牌。

　　第二天上午，华威大酒店多功能会议厅里人头攒动，聚满了中外记者，华威集团一年一度的年终新闻发布会九点半将在这里举行。

　　由于还没有到发布会开始的时间，记者们三五成群地聚在一起，七嘴八舌地谈论着赵东升和吴雯被中纪委双规的传闻，他们昨天下午已经利用各自的渠道打听过了，但是没有得到关于两人的任何消息。

　　九点二十分，多功能会议厅的门开了，周军在几名华威集团中层干部的陪同下走了进来。

　　见此情形，现场的记者顿时一阵骚动，因为大家没有等来最想见的一个人――吴雯。

　　“各位记者朋友，有件事情要向大家说明一下，吴雯小姐因为和我们赵总临时去参加一项非常重要的会议，所以这个发布会就由我来主持。”周军知道记者们感到疑惑，所以在前面的主席台上落座后，笑着向众人解释。

　　“周副总，近来有传言说赵总和吴小姐被有关部门控制，请问这是不是真的？”周军的话音刚落，一个中年记者就率先提出了一个犀利的问题。

　　“既然是传言，那么当然就是假的了。”周军闻言微微一笑，向现场的记者说道，“我可以告诉大家，赵总和吴小姐现在很好，过几天就会回来，谢谢大家的关心。”

　　记者们见周军回答了那个中年记者，于是纷纷开口，向周军提出各自的问题，现场的形势顿时变得混乱起来了，周军根本就听不清楚他们说的是什么。

　　“请各位遵守秩序，举手发言！”这时，一名工作人员冲着麦克风高声说道，会场里随即安静了下来，记者们纷纷落座，举手向周军提问。

　　“第一排的这位先生。”周军环视了一眼现场，微笑着伸手指了一下坐在第一排的一名年轻男子。

　　别看周军现在一副轻松自若的模样，其实他的心里非常紧张，虽然他以前虽然也跟媒体打过交道，但像现在这样面对着如此多的记者还是第一次，天知道眼前的这些记者会提什么刁钻的问题，稍有不慎的话就会引发无法预想的后果。

　　这个时候，周军不由得开始怀念起吴雯来，如果吴雯在的话，肯定会游刃有余地应付这些记者。

　　“周副总，我是《经济时报》的记者方大宇，我想问一下，昨天与李雅小姐发生冲突的那位女士是什么人？”

　　被点名的年轻男子站起来，先是自报了家门，然后不动声色地问道。

　　方大宇与赵东升可谓是不打不相识，想当年他翻墙要去采访黄州机械厂流水线事件，结果被电器厂的保安抓住，差一点就要被当成贼暴打一顿。

　　后来，方大宇凭借着与赵东升之间的这种特殊关系写了很多关于赵东升的独家报道，这使得方大宇很快就声名鹊起，在记者界有了一席之地。

　　五年后的今天，方大宇已经一个著名的财经类记者，采访过不少财经界的名人，并在《经济时报》上拥有自己的专栏，是无数后辈心中的偶像。

　　像华威集团年终新闻发布会这种国内财经界的大事，方大宇当然要来参加了，他是昨天下午来的，在华威大酒店订了房间，刚进酒店就从同行们那里听说了赵东升和吴雯被中纪委双规的事情，并且清楚爆料的中年妇女是李雅的前婆婆，因此大吃了一惊，连忙联系了周军。

　　方大宇既然跟赵东升的关系不错，那与吴雯和周军的关系自然也很好，周军在办公室见了方大宇，告诉他赵东升和吴雯去参加一项非常重要的会议去了，并不是传言说的那样被双规，希望他能帮着在记者圈里澄清一下。

　　作为一名嗅觉灵敏的记者，方大宇其实并不相信周军的话，天底下哪里会有这么巧合的事情，不过作为赵东升的朋友，他选择“相信”周军，随后在同行们面前进行了辟谣，不过效果并不怎么好。

　　因为他身上华威集团“御用记者”的标签太浓厚，他的话自然也就没人相信了。

　　今天方大宇能第一个被周军点名，自然显示了他与华威集团关系的不一般，所以方大宇的这个问题肯定不会去为难周军，而是故意提出了方翠兰的身份，想要将方翠兰的爆料往与李雅之间的婆媳矛盾上引。

　　“据我们了解，那位中年女士是李雅小姐的前任婆婆，当天在酒楼二楼吃喜酒。”对于方大宇的这个问题，周军是一点儿压力也没有，风轻云淡地就进行了回答。

　　“她们之间的冲突是否与以前的积怨有关？”方大宇闻言点了一下头，接着抛出了另外一个诱导性更强的问题。

　　“这我们就不知道了，这是李雅小姐与前任婆婆之间的私人事务，我们不方便评论。”周军微笑着向方大宇说道，故意在“前任”两个字上加重了读音。

　　“谢谢。”方大宇闻言，随后坐了下去，嘴角流露出一丝不易觉察的笑意，他的两个问题无疑将赵东升和吴雯身上的浑水搅得更浑了。

　　接下来，周军又点了几名国内知名媒体的记者起来提问，由于双方之间的关系都不错，而且事先双方都有所沟通，所以那几名记者自然也没有为难周军，而是提了一些温和的问题，使得他轻松就回答了出来。

　　这个时候，现场其他的记者就只能眼瞪着干着急了，毕竟他们与华威集团的关系没有那几家媒体好，自然也就得不到提问的机会，这就是所谓的资源优势，有资源优势的记者往往会得到更多的机会。

　　“对于传言的问题我已经进行了回答，希望大家不要受到传言的影响。”当周军回答完一名记者的提问后，一旁的工作人员走上来提醒他已经九点半，年终年终发布会要开始了，于是周军笑着结束了记者们的提问。

　　见此情形，不少记者的脸上顿时流露出失望的神色，那些提问记者的问题太温和了，根本就没有他们想要的那种爆料。

　　望着记者们脸上失望的神色，周军的双目闪过一丝得意的神色，他是故意提前十分钟来会场的，这样的话刚好足够那几名关系不错的媒体记者提问，这样一来既可以堵住其他记者的嘴，同时又等于向外界进行了辟谣，也算是华威集团正式对外界做出了回应。

　　不过，这个主意不是周军想出来的，而是公关部副部长，也就是吴雯在公关部的助手告诉他的，毕竟作为专业的公关人士，这点小技巧还是有的。

　　年终新闻发布会开始后，周军向在坐的记者介绍了华威集团去年所取得成绩和明年的规划，期间不少记者纷纷举手提问，毕竟威尔电器集团是中国第一家在华尔街上市的国企，又是市值超过百亿美元的大企业，自然有不少问题值得记者们去问了。

　　由于周军已经说的很清楚，关于传言的提问已经结束，因此也没有记者趁着这个机会再提传言的事情，那样的话就是砸华威集团的场子，结果不用想也能知道了，轻则被拒绝回答，重则直接被“请”出去，列入黑名单，再也不能对华威集团进行采访。

　　周军对记者们的提问一一做了回答，遇到外国记者的提问他就用英文与之交流，跟在赵东升身边这么多年，如果不学两门外语，简直就不好意思在华为集团里混，这也成为了华威集团的一大特色。

　　华威集团本部里的人，无论干部还是员工都能说上一门外语，而外地单位的干部也大多数会外语，不会的也正在抓紧时间学，否则的话晋升的时候会失去优势。

　　由于周军不像吴雯一样了解华威集团的事情，所以有些问题是由他带来的那几名相关的中层干部回答，现场的气氛显得比较轻快。

　　“诸位，餐厅里已经准备好了午餐，请大家赏光。”新闻发布会结束的已经十一点半，周军站起身，微笑着向下面的记者发出了邀请，招待好这些无冕之王是华威集团一项的原则。

　　下面的记者闻言，纷纷起身，准备去餐厅吃午餐，顺便领取纪念品。

　　“周副总，我是华尔街《经济观察报》的记者格莱斯，我想问周副总一个问题，既然赵总和吴小姐去参加如此重要的一个会议，为什么事先没有得到通知，据我所知赵总和吴小姐这两天都有日程安排。”

　　正当周军以为他的任务顺利完成，与边上的一名干部一边谈笑，一边抬脚准备离开的时候，下面的第一排座位上忽然响起了一个洪亮的声音。


第277章 催化剂

　　伴随着格莱斯的声音，会场里刹那间就安静了下来，包括周军在内，所有人都不约而同地看向了坐在椅子上的格莱斯。

　　“不好意思，格莱斯先生，我刚才已经对传言进行了澄清，所以不能接受你的采访，否则就是失信于大家了。”虽然出乎意料，但是周军很快就反应了过来，微笑着向格莱斯说道，展现出了他的风度。

　　“周副总，赵总不仅是华威集团的总经理，更是威尔电器的董事长，如果他出事的话，将对威尔电器造成难以预估的严重影响，进而损害购买了威尔电器股票的股民的权益。”

　　格莱斯从椅子上站起来，一本正经地望着周军说道，“因此，股民们有权利知道赵总是去开会了，还是被双规了，我想这也是大家心中的疑惑。”

　　听闻此言，现场的记者不由得纷纷望向了周军，格莱斯所说的正是众人想知道的，赵东升和吴雯原本这两天有日程安排，可是忽然之间就取消了，而且从此没有人再见过两人，这种情况非常诡异，完全不符合常理。

　　如果赵东升和吴雯真的去参加一个非常重要的会议，那么肯定会提前得到通知，不应该走得如此匆忙。

　　“赵总当然是去开会了，如果他被双规的话我肯定会知道的。”面对着咄咄逼人的格莱斯，周军的眉头微微皱了一下，随后笑着向他说道，“你别忘了，我们华威集团是威尔电器最大的股东，如果威尔电器的股价跌了，首当其冲受到影响的是我们华威集团。”

　　“那周副总如何解释那些日程安排呢？”格莱斯见周军不动声色地就化解了自己的质疑，随后沉声问道。

　　“我只能说，这是一起突发事件，赵总和吴小姐的级别太低了，直到会议开始前才被通知，所以以前的行程就只能作废了。”周军闻言微微一笑，不动声色地向格莱斯解释，反正格莱斯又不可能去查是什么会议。

　　“谢谢周副总。”格莱斯见周军回答得有条不紊，没有露出丝毫的破绽，知道自己从他那里无法得到更多的信息，于是微微向周军点了一下头，结束了他的这次简短的采访。

　　周军见状不由得松了一口气，总算被他给蒙混过去了，随后招呼起熟识的记者，谈笑风生地往餐厅走去。

　　“格莱斯先生，你认为周副总说的是真的吗？”浓眉男子等几名记者与格莱斯走在人群的最后面，望了一眼前面谈笑着的周军，狐疑地看向了格莱斯，说实话他并不相信周军先前的解释，周军今天很显然是有备而来的，而方大宇等记者的提问又明显是在为其开脱。

　　“我想到了你们的一句成语，空穴来风！”格莱斯没有直接表明自己的意见，而是伸手拍了一下浓眉男子的肩头，意味深长地说了一句，随后抬步走了。

　　“空穴来风？”浓眉男子品味了一下，不由得笑着摇了摇头，竟然能想出这么贴切的一个成语，看来格莱斯对东方文化是深有研究。

　　相对于华威集团对待媒体柔和友善的态度，黄州市市政府的做法则要生硬得多，记者们上午参加完了华威集团年终新闻发布会后，下午又蜂拥前去市政府打探赵东升和吴雯的消息，想从他们那里证实赵东升和吴雯是否去参加了那个所谓的重要会议，以及获取更多的细节问题。

　　毕竟黄州市市政府是华威集团的上级主管部门，要是赵东升和吴雯去参加这么重要会议的话，那么市政府应该知道更多的消息。

　　对于潮水般涌来的记者，黄州市市政府派了一名办公厅的副主任接待了他们，不过那名副主任显然没有做好应付记者们的准备，只是向记者们表明赵东升和吴雯并没有被中纪委双规，而是前去参加一个重要的会议，请大家不要相信谣言，至于会议的相关信息由于保密的原因无法向外界公布，然后这名副主任就急匆匆地离开了，没有回答记者们的任何问题。

　　记者们对那名副主任敷衍的回答当然不满意了，因此就去市政府领导的办公室，想对他们就赵东升和吴雯一事进行采访，不过令他们失望的是，市里的领导都以级别不够不知情为由拒绝了采访，而唯一知情的市长何伟因为新年临近，下基层慰问去了，至于去了哪里市政府的工作人员也不清楚。

　　见无法从市政府这边获取有效的信息，记者们又将目标对准了临近的市委，想要去采访市委书记马天益。

　　市委宣传部的一位处长出面见了那些记者，与市政府办公厅的那位副主任一样，他表示由于涉及到了国家机密，所以没有办法向他们披露更多关于赵东升和吴雯的事情，一口就将记者们的采访给回绝了。

　　至于市政府和市委的那些大大小小的干部，由于市里面早就下达了严禁对外谈论赵东升和吴雯一事的命令，所以当记者们退而求其次想从他们那里了解一些情况的时候，纷纷以不知情为由推脱。

　　记者们在市政府和市委里忙活了一下午也没有丝毫的收获，故而对此十分失望，认为黄州市是有意躲避关于赵东升和吴雯的事情，有些欲盖弥彰的味道。

　　与此同时，赵东升和吴雯的流言蜚语在黄州市愈演愈烈，各种各样的传言漫天飞舞，有的认为赵东升没事，有的认为赵东升被陷害的，还有的认为赵东升确实违法乱纪，说什么的都有。

　　由于有些传言有鼻子有眼睛，就像是真事儿一样，因此带来了恶劣的社会影响，使得黄州市人心惶惶，局势变得有些动荡。

　　在所有的传言中，有两个传言流传得最广，也最被大家接受，而且都与张宝天有关，等到了晚上的时候已经传遍了整个黄州市，在黄州市引起了巨大的轰动。

　　黄州市说小不小，怎么也是一个有着十来个县区、数百万人口的地级市，但是说大也确实不大，人与人之间总能攀上拐弯抹角的关系，说句不好听的，东边张三家晚上放个屁，都可能传到西边李四那里。

　　虽然警察局里有命令不准透露张宝天被两名来历不明的西装男子从警察局带走一事，但由于方翠兰在酒楼的爆料，不少人都在关注张宝天被抓。

　　所以张宝天被那两名中纪委的工作人员带走后不久消息就已经传了出来，人们不由得对那两名中纪委工作人员的身份猜测纷纷。

　　很快，就有人猜出了那两名带走张宝天的西装男子是中纪委的人，原因很简单，能从市警察局将张宝天这么重要的人带走，那两个西装男子肯定很有背景，联想到方翠兰爆料的赵东升和吴雯被中纪委双规一事，在加上办理交接手续的时候两个西装男子中的一个人操着一口地道的京片子，那么两个西装男子的身份就呼之欲出了。

　　至于为什么不是省里的人，那么很好解释，一是省里好像没有理由这个时候来插手这件事情，最多表示关注就可以了，二来如果是省里人的话，那么至少要由市里面的人陪同，所以单从这两点就能排除那两名西装男子是省里面的人的可能。

　　眼镜男事前无论如何都没有想到，正是他派出的去接张宝天的那两个工作人员，使得事态发生了激化，无意中反而证实了赵东升被中纪委双规的传闻。

　　在那两个传言里，一个是赵东升被“奸臣”陷害，“奸臣”想要夺了赵东升的权，以占有华威集团，张宝天因为前妻李雅的事情对赵东升感到不满，所以在中纪委前来调查的时候做伪证，陷害赵东升。

　　另外一个传言就是，是张宝天向中纪委写信栽赃陷害了赵东升，导致赵东升被调查，原因很简单，如果不是张宝天举报的话，方翠兰为什么会知道那么多的细节？中纪委的人不可能透露给张宝天。

　　而张宝天为什么要这么做，那么原因很简单，肯定是认为李雅与赵东升之间有私情，是赵东升导致李雅与其离婚，故而怀恨在心，采取了这种疯狂的报复行为。

　　至于赵东升与李雅等女人之间是否是清白的，黄州市的市民们显得非常宽容，在大家看来赵东升高大帅气，正值血气方刚的时候，又是未婚，因此即使是在女色面前把持不住也是再正常不过的事情了，只要双方你情我愿就好，并不是任何人都能当坐怀不乱的柳下惠的。

　　况且，黄州市的据大多数人都不相信赵东升会有这种作风上的问题，因为赵东升的口碑一项很好，他们相信赵东升的人品。

　　记者们也曾经到市警察局，想了解张宝天的事情，尤其是带走张宝天的那两个西装男子的身份。

　　不过，市警察局以张宝天的事情正在侦查中为由，拒绝向外透露任何消息，表示等事情有了结果后自然会向外界公布，使得事情变得更加扑朔迷离。

　　市里面感觉到了社会上对赵东升和吴雯一事的关注，于是特意在晚上的新闻里进行了辟谣，表示赵东升和吴雯是去参加一个重要的会议，等会议结束就会回来，请大家不要相信流言，以免影响了社会秩序。

　　至于赵东升和吴雯是否被中纪委双规一事，新闻里则没有提及，万一赵东升被调查有罪被中纪委处理的话，黄州市届时也有了回转的余地。

　　可是，让市里无论如何都没有想到的是，这条辟谣新闻起到了反作用，一经播出立刻引爆了民众们的情绪：

　　在辟谣新闻播出之前，黄州市的人虽然有所怀疑，但是并不确定赵东升和吴雯被中纪委双规，毕竟黄州市市政府还没有对此事发表任何官方说法，只是给了记者们一个模糊的交待，而普通的市民并不知道。

　　现在，市政府在这个敏感的时刻宣布赵东升和吴雯去参加什么“重要的会议”，岂不是暗喻着两人已经失去了自由，不是被双规又能是什么呢？

　　再者说了，有什么重要会议非要在过年的前几天开呢？这也太巧合了，根本就不符合常情。

　　伴随着市政府的辟谣新闻，一场声势浩大的风波在悄无声息中席卷了整个黄州市，使得黄州市被推到了舆论的风口浪尖。


第278章 威尔电器股票危机

　　第二天是大年二十九，按照惯例，黄州市将在这一天召开过去一年的总结大会，各县区、行局和企业的主要负责人都要参加。

　　会议上午八点半正式开始，八点一过就有人陆续来到会场，三五成群地聚在一起低声谈论着赵东升和吴雯的事情。

　　如今黄州市的头等大事就是赵东升和吴雯被中纪委双规的消息，不要说参与会议的这些县区和行局的领导，就是市委常委们也不清楚这到底是怎么回事。

　　八点二十分，周军领着几名华威集团的干部出现在大家的眼中，若无其事地与人们打着招呼，一点儿也看不出什么异常来。

　　前几年的总结大会，赵东升在未担任副市长前由他带队，他成为副市长后就由吴雯带人前来参加的，既然吴雯今年去参加“重要会议”，那么这个任务自然就落在了他的肩上。

　　周军的座位在第一排，他落座后与边上的县区、行局的负责人谈笑着，好像并没有受到赵东升和吴雯之事的影响。

　　谁也不会想到，周军现在承受了巨大的心理压力，不仅赵东升和吴雯的事情困扰着他，昨天午夜发生的一件事情更是使得他坐立不安，差一点就失眠了。

　　黄州市的午夜，也就是美国纽约当地时间的中午，熟睡中的周军意外接到了华威集团驻美国办事处主任齐伟民的电话，称威尔电器的股价在当天开市后一路走低，截止到中午的时候已经跌了两美元，并且还在继续下跌，这种异常的情况是威尔电器上市以来从没有发生过的事情。

　　据齐伟民汇报，出现这种情况很可能是有大客户在市场上抛售威尔电器的股票，他向周军请示是否调动资金进行护盘。

　　至于大客户为什么要抛售威尔电器的股票，齐伟民没有明说，只是表示这种情况很反常，因为目前为止威尔电器的运作一切正常，并没有什么负面的消息。

　　周军接到齐伟民的电话后，立刻拨打了何伟家的电话号码，现在何伟主持华威集团的工作，那么也就代理威尔电器集团董事长的职务，威尔电器发生了这么大的事情自然要向他汇报，并且要他来拿主意。

　　何伟是在睡梦中被急促的电话铃声惊醒的，睡眼蒙眬地拿起了电话，当听了周军的汇报后顿时大吃了一惊，睡意全无。

　　威尔电器集团的股价跌了两美元，也就意味着威尔电器的市值少了二十亿美元，这不仅是一笔巨额资金，更意味着国有资产的流失，责任重大。

　　因此，何伟在明白了事情的前因后果后，第一个反应就是护盘，绝对不能让威尔电器集团的股价跌下来，威尔电器集团现在可是全国著名的上市企业，企业界中不折不扣的领头羊，不知道有多少双眼睛在盯着它，如果出了这么大的事情，他真的没办法向市里交待，也没办法向省里交待。

　　然而周军接下来的一句话，使得何伟的心刹那间跌入了冰窖，根据齐伟民的估计，现在股市里抛了有三四千万股的威尔电器的股票，要想使得股价重新回升，至少需要五亿美元的资金。

　　华威集团在威尔电器上市的时候从股市里捞了三十多亿美元，上缴给国家十亿美元，给了军队和省里五亿美元后，也就剩下十来亿，而其中的一半又给了市里，当作市里工业现代化改革的资金。

　　也就是说，华威集团从威尔电器身上只得到了五六亿美元，而且这比钱很快就被赵东升花了出去，现在华威集团的账面上也就只剩下两亿美元左右的流通资金，是赵东升明年用来投入华威集团建设的几个项目中的。

　　这样一来的话，要想使得威尔电器股价恢复到十五美元这个价位，华威集团现在还缺三亿美元，这笔钱一时间华威集团根本就没办法凑齐。

　　唯一的办法，就是动用黄州市用来进行工业现代化改革的资金。

　　赵东升虽然把钱分给了黄州市，但是却让黄州市市政府在华尔街的一家银行开了一个户头，把钱放在那个户头里，并没有汇回国内。

　　因为赵东升知道华币在未来两三年内还会继续大幅贬值，如果把这笔美金回来国内银行的话，肯定会换成华币，如此一来的话这笔钱无形中就贬值了，这是赵东升绝对不愿意看见的。

　　另外，黄州市工业现代化改革中有不少机械设备是从国外购买的，这些费用当然要用美元来结算，搁在美国的银行结算起来也方便。

　　要调动三亿美元的黄州市工业现代化改革资金，别看何伟是一市之长，也没有这个权力。

　　不仅何伟，就是马天益也不能动用如此规模的外汇，需要省里来做决定。

　　随后，何伟就按照程序向马天益进行了汇报，马天益也和他一样，被这个突如其来的坏消息搅得没了一点儿睡意。

　　由于马天益和何伟对股市里的东西只知道一些皮毛，所以两人在电话里商量了一下后，马天益直接给齐伟民打去了电话，向他了解威尔电器目前的处境，以及动用五亿美元能否使得威尔电器的股价重回十五美元，他只有掌握了这些情况才能向省领导进行汇报。

　　齐伟民告诉马天益，现在还不清楚威尔电器是遭到了对手的恶意攻击还是因为别的因素，他正在派人对此进行调查。

　　至于五亿美元能不能使得威尔电器的股价回到原来的价位，齐伟民无法给出马天益确切的答案，不过他向齐伟民进行了分析：

　　如果是对手恶意攻击的话，那么五亿美元根本就不够用，原因很简单，威尔电器在进军国际高端电器市场的时候得罪了不少国际有名的电器企业，对方的经济势力十分雄厚，在他们强大的资金优势下，恐怕这五亿美元砸下去的话连个响声都听不见，威尔电器的股价依旧会继续下跌。

　　如果一些别的因素引发的大客户对威尔电器股价的抛盘，那么在没有弄清楚那些因素之前，贸然往里面面投钱护盘的话也不会起到什么太大的效果，反而会使得那些持有威尔电器股票的趁机来套现，引发恐慌性抛盘，现在市面上还有两亿六千多股股票，面对着这么多的股票，那五亿美金恐怕也起不到什么大作用。

　　也就是说，无论哪一方面的原因，威尔电器现在面临的困境都十分严峻，如果单纯想护盘的话，那么恐怕很难成功，需要采取别的办法来应对。

　　至于别的办法是什么，这就不是齐伟民所能考虑到的事情了，他只是一个办事处的主任，这种层面的东西不该他来操心。

　　听完齐伟民的分析后，马天益的心情顿时降入了冰点，因为无论第一个原因还是第二个原因，都与赵东升有关，而赵东升现在处于被中纪委调查的阶段，根本就无能为力。

　　威尔电器上一次受到类似攻击的时候是在上市后不久，受到了不明势力的攻击，那个时候的形势十分险峻，如果处理不当的话威尔电器股价肯定会往下狂跌。

　　关键时刻，赵东升主动出击，在护盘的同时四处造势，最终逼退了那些打威尔电器主意的人，使得威尔电器的股价保持在了惊人的十五美元。

　　马天益后来听说，除了赵东升应对及时、处理稳妥外，对方之所以会销声匿迹，主要还是因为赵东升，一是他们对赵东升这个后起之秀颇为忌惮，二来也是股民们看好威尔集团在赵东升的带领下再创佳绩。

　　可以说，赵东升就是威尔集团的定海神针，有他在的话，那些隐藏在暗处的对手就不敢轻举妄动，是最适合应对威尔集团股价危机的人。

　　另外，虽然齐伟民没有明说“别的因素”是什么，但马天益还是立刻联想到了赵东升被中纪委双规的事情。

　　如今黄州市里不仅有国内的记者，而且还有国外的记者，特别是华尔街《经济观察报》的格莱斯，更是在华威集团的年终新闻发布会上以股民的利益为由，公开向周军发出了质疑，肯定是消息传到了国外，使得那些得到了消息的大客户们抛售了手里的股票。

　　由于赵东升现在被中纪委调查，别说马天益了，就是周浩然也不可能让中纪委中断调查把赵东升出来去处理威尔电器的事情，万一影响了调查那么这个责任可就大了。

　　所以，马天益没有办法，只好按照流程向省长白秋明汇报了威尔电器的事情，白秋明又给周浩然打了电话，河东省一号和二号人物相继被这个坏消息惊扰了睡梦。

　　对于股市上的事情，周浩然和白秋明一样，知道的并不比马天益多，因此如何处理这个棘手的问题，两人还真的是束手无策，进退维谷：

　　调集资金护盘的话，万一这些钱也砸里面了，那么损失可就严重了。

　　可是如果眼睁睁地看着威尔集团股价下跌而无动于衷的话，那么对于两人来说无异于是一种煎熬。

　　因为股价每下跌一美元，威尔电器的市值就缩水十亿美元，拥有威尔电器七成股份的华威集团的资产将减少七亿美元，也就是国有资产流失了七亿美元，这绝对不是两人所希望看见的。

　　所以，周浩然和白秋明也顾不上是三更半夜了，连夜通过各自的关系找了一些股市上的专家来进行咨询，想征求一下他们的意见。

　　可惜的是，那些股市专家一听是威尔电器的股票出了问题，谁都不敢擅自发表意见，第一反应是让周浩然和白秋明去找赵东升，说起股市专家的话，谁也比不上使得威尔电器在华尔街成功上市的赵东升。

　　那些股市专家接到周浩然和白秋明的电话后感到十分惊讶，因为赵东升是威尔电器的董事长，出了这种事情理应是赵东升出面解决才对，怎么轮到了省委书记和省长给他们打电话？

　　由于没有从股市专家那里得到任何有价值的建议，周浩然和白秋明也不敢轻举妄动，以免造成更大的损失。

　　于是，在两人沉闷的等待中，华尔街收市了，威尔电器股价停在了十二美元，也就是说一天之内威尔电器的市值蒸发了三十亿美元。

　　三十亿美元，换算成华币的话就是一百五十多亿，周浩然和白秋明第一次见识到了股市的威力，短短一天的时间一百五十亿华币就打了水漂。

　　面对着眼前这个严峻的局势，周浩然已经拿定了主意，等明天上班的时候他就去找雷山，无论如何都要见赵东升一面，听听赵东升的主意，要是威尔电器的股票持续下跌的话，恐怕就要引起京城领导的介入了，毕竟华威集团上市还不到半年，可谓是国家对外的一个窗口，总不能说毁就给毁了吧！

　　就在周浩然决定第二天去见赵东升的时候，纽约，曼哈顿区，一座占地广阔的别墅。

　　书房里，秦雨凝坐在沙发上，凝视着手里酒杯中的红酒，神情显得有些严肃。

　　这座别墅是秦雨凝前年花两千多万美元买来的，位于纽约著名的富人区，环境幽雅，治安非常好，她既然要在纽约长住，当然要有一个落脚的地方了，于是就选中了这个地方。

　　“秦小姐，威尔电器的股价降到了十二美元。”片刻之后，房门打开了，一名穿着职业套装的漂亮女子走了进来，恭敬地向秦雨凝说道，“等明天格莱斯的那篇报道一见报的话，股价肯定会跌破十美元。”

　　秦雨凝闻言冲着漂亮女子微微颔首，示意自己知道了，漂亮女子见状向她躬了一身，返身退了出去。

　　“卫国，我一定要把你救出来！”等漂亮女子走后，秦雨凝双目寒光一闪，随后喝干了杯中的红酒，重重地将酒杯放在了桌面上。


第279章 “伸冤”

　　赵东升出事后，秦雨凝很快就从周军那里得到了消息，心中是万分焦急，她不清楚赵东升到底犯了什么事情，竟然惊动了中纪委的人。

　　直到周军去见了周浩然，秦雨凝这才知道是怎么回事，第一反应就是回国帮赵东升，可是她的身份太特殊了，与赵东升关系亲密，这个时候回去后极有可能成为中纪委调查的目标，再加上赵天现在还小，离不开她，她又不合适把赵天带回去，那样的话只会给赵东升带来麻烦，所以思索再三后她留在了纽约。

　　虽然秦雨凝人在纽约，但却关注着黄州市的一举一动，并且想办法来帮助赵东升，别看秦雨凝无法影响到中纪委对赵东升的调查，可她能做一件与赵东升有着密切关系的事情，那就是让威尔电器的股价下跌，进而使得赵东升不得不出来收拾残局。

　　秦雨凝的手里有三千万股威尔电器集团的股票，不过她是不会抛了自己手里的股票来压低威尔电器的股价，那样一来的话容易被人引起不必要的遐想。

　　其实，要想威尔电器的股价下跌很简单，只要把赵东升被中纪委双规的消息在股市上泄露出去，那么那些持有威尔电器股价的大客户自然会抛售威尔电器的股价。

　　因为不仅赵东升，股市里很多人都清楚威尔电器的股价被严重高估了，它能维持十五美元这个高价，是因为投资者十分看好威尔电器未来的前景，而威尔电器的未来与赵东升息息相关。

　　换句话来说，也就是投资者对赵东升的能力有着充分的信心，毕竟在赵东升的带领下华威集团一跃成为了国际电器、电子产品市场的新贵。

　　如果赵东升不能继续执掌威尔电器的话，那么投资者的信心将大受打击，这对威尔电器的投资者来说无疑是一个巨大的利空消息，肯定会迫使他们抛售手中的股票来维护自己的利益。

　　所以，秦雨凝在股市内一个小范围的圈子里散播了赵东升被中纪委“双规”的消息，当圈子里的人弄清楚“双规”意味着赵东升的仕途很可能要戛然而止的时候，于是一些人开始未雨绸缪，抛售手里的股票，尽量减少损失。

　　在那些人看来，一旦赵东升在华威集团内失去实权，威尔电器的未来必将蒙上一层阴影，届时投资者肯定会对威尔电器失去信心，股价跳水无法避免。

　　今天只是少部分人知道赵东升出事的消息，肯定引起了股市里其他人的关注，现在大家还没有弄明白究竟发生了什么，因此不敢轻举妄动，等到格莱斯明天在《经济观察报》上披露赵东升被双规的消息，绝对会引发一股威尔电器的抛盘狂潮，到时候威尔电器的股价将跌到一个非常难看的价位。

　　至于格莱斯在华威集团年终新闻发布会上对周军的质疑，虽然不是秦雨凝安排的，但无疑起到了推波助澜的作用，据悉格莱斯将在明天的《经济观察报》上发表赵东升被双规一事的传言，这对秦雨凝来说绝对是一个好消息，她很钦佩格莱斯的职业精神。

　　临近八点半，马天益和何伟等市委、市政府的领导走进了会场，现场的人纷纷起立鼓掌，细心的人会发现马天益和何伟的脸上流露出一丝疲惫的神色，两人昨天晚上和周浩然、白秋明一样也没有睡好。

　　再怎么说华威集团也是黄州市的企业，如果威尔电器遇到了大麻烦，马天益和何伟首先就要被追究领导责任，其次才是河东省省领导的责任，因此两人承受了巨大的心理压力。

　　现在知道威尔电器股票下跌消息的人，黄州市也就马天益、何伟和周军，连华威集团另外两个副总经理都不知道，现场的人自然不清楚昨天夜里发生了什么。

　　会议由马天益主持的，马天益对过去一年黄州市各方面发展的经验和教训做出了总结，尤其是对赵东升所主持的工业现代化改革，进行了高度的肯定和赞扬。

　　即使赵东升真的被中纪委定为有罪，那么他对黄州市的贡献也是不可磨灭的，是黄州市所有人有目共睹的，马天益不能无视他的贡献，况且中纪委现在并没有对赵东升的事情做出定性。

　　另外，对赵东升的赞赏并不是马天益自己能够做主的，毕竟他现在被中纪委调查，很有可能被判有罪，那么这样一来的话黄州市岂不是要闹出一个乌龙，对一名犯罪分子大加褒奖。

　　开会之前，马天益已经向周浩然请示了如何在议会中对待赵东升，因为赵东升在黄州市的存在和影响是无法忽视的。

　　周浩然对此迅速做出了指使，在中纪委没有对赵东升的事情定性以前，那么赵东升依旧是黄州市的副市长，该怎么对待就怎么对待，不能因为一件尚未查实的事情就要抹杀掉一名干部的成绩，尤其是在目前的这种局势下，只会造成不必要的恐慌。

　　大约九点的时候，正当马天益在主席台上侃侃而谈的时候，一名工作人员急匆匆地走了进来，在坐在马天益身旁的何伟耳旁低语了几句。

　　何伟闻言，脸上顿时流露出诧异的神色，他拿笔在一张纸上写了两行字，往马天益面前一推。

　　马天益注意到了何伟的这个举动，扫了一眼纸上的字，眉头顿时就是微微一皱，用手指轻轻敲了敲桌面，示意自己知道了。

　　随后，何伟就起身快步离开了会场。

　　见此情形，现场的人不由得感到一阵惊讶，谁都看出来了，好像发生了什么突发事件，要不然何伟也不会在这个时候中途离场。

　　与此同时，市委大院门口，一大群人聚集在那里，正在与市政府办公厅的一名副主任交涉，要求要见市委书记马天益和市长何伟，说是有重要的事情要向两人汇报。

　　因为市委和市政府的办公楼在一个大院，所以市委大院也就是市政府大院，面对着这种群体性事件，首先要由市政府来出面解决。

　　聚在门口的人有三四百左右，衣着简朴，都是来自安县的，男男女女，老老少少，将那名市政府办公厅副主任团团围住，说话的时候情绪有些激动，使得经过的路人纷纷驻足观望。

　　“怎么回事？”正当那名市政府办公厅的副主任疲于应对的时候，何伟在几名工作人员簇拥下走了过来，神情严肃地问道，黄州市还从没有发生过这种堵市委、市政府大院大门的事情。

　　“何市长，我们要给赵市长伸冤，赵市长是个好干部，不能就这么被白白冤枉了。”见何伟来了，人群中走出来一个老头，一本正经地向他说道，他是安县花山镇的前任镇委书记顾大勇。

　　“顾书记，谁告诉你赵市长被人冤枉了？”何伟打量了一眼顾大勇，微微皱着眉头问道，他在黄州市任职十来年了，从基层干起，去过下面的不少乡镇，自然与顾大勇打过交道。

　　“市长，这件事情黄州市可都传遍了，赵市长被市民政局的张宝天诬陷，现在被中纪委双规，赵市长给我们花山镇做出过巨大的贡献，我们总要为他说一句公道话吧。”顾大勇闻言，郑重其事地望着何伟。

　　“我可以明确告诉你，赵市长现在很好，去参加一个重要的会议，很快就会回来，你们不用担心。”何伟的眉头皱了皱，环视了一眼周围的老幼妇孺，劝道，“这天寒地冻的，你们还是快回去吧，别再冻出病来。”

　　“市长，你能不能告诉我们，张宝天现在在哪里？是不是被中纪委的人接走了？”顾大勇担任了几十年的基层干部，岂是何伟三言两语就能打发得了的，他并没有离开的意思，而是沉声问道。

　　“由于张宝天母亲的缘故，张宝天现在接受市里的调查，与中纪委无关，你们不要听信传言。”何伟闻言，不动声色地说道，眉头却皱得更紧了，他隐隐约约感觉到顾大勇并不是那么容易对付的。

　　“市长，我们已经得到了确切的消息，当天接走张宝天的那两个人并不是市里的人，而且其中一个还是京城口音，咱们市里有这个人吗？”顾大勇早已经掌握了相关的证据，高声问何伟，反正他已经退休了，也不怕得罪何伟，大不了把他关起来嘛！

　　况且，以赵东升现在在黄州市的威望，即使赵东升真的因为生活作风问题倒台了，那么何伟也不好处理顾大勇，毕竟很多干部心里都同情赵东升，再加上赵东升和何伟是关系密切的同事，他这样做的话未免有过河拆桥的嫌疑，只会引得干部们的反感。

　　“这件事情现在正处于调查阶段，为了案情的需要不能向外界公布，等调查有了定论，我们自然会发布消息的。”对于顾大勇，何伟还真的没有什么好办法，像这种官场的老油条可不是随随便便就能糊弄过去的，于是板着脸向顾大勇说道，“顾书记，你也是一个老干部了，应该以大局为重。”

　　“市长，我也不想来这里，可是大家伙非要来给赵市长伸冤，我是拦也拦不住，只能代他们来跟市领导们说几句话了。”顾大勇闻言，故作无奈地向何伟说道。

　　“赵市长是被冤枉的，放了赵市长。”

　　“赵市长一天不回来，我们就在这里待一天。”

　　“严惩诬陷者，还赵市长一个清白。”

　　……

　　顾大勇的话音刚落，他身后的那些老人和女人们就七嘴八舌地喊了起来。

　　就像顾大勇说的那样，这次来市政府和市委给赵东升伸冤，还真的不是他的主意，是乡亲们自发组织起来的。

　　花山镇是赵东升提出的绿色农业的首批试点，去年种植的一批农产品已经通过华威集团顺利卖到了欧洲市场，在取得了欧洲相关部门的专业认证后销路非常好，着实赚取了一大笔外汇，这使得花山镇的人都看见了发财致富的希望，也对赵东升充满了感激，明年准备在华威集团的帮助下扩大种植规模。

　　另外，赵东升前年在处理罐头加工厂一事上真正做到了公平和公正，给花山镇的人留下了非常好的印象，要是换作别的市领导来处理的话，这个罐头加工厂能不能落在花山镇可就难说了，搞不好会和铁牛乡两败俱伤，谁也得不到罐头加工厂。

　　赵东升不仅给花山镇指明了致富的道路，同时也给他们留下了非常好的印象，如今赵东升被人诬陷，花山镇的人自然要为他打抱不平了。

　　老百姓的想法其实很简单，谁对他们好，他们就对谁好。

　　况且，如果赵东升真的出了事的话，那么华威集团将受到重大的影响，绿色农业计划恐怕也要随之搁置了，届时受影响的可是安县、白河县康县的老百姓，大家好不容易才盼到了一条发财致富的道路，谁能眼睁睁地看着它溜掉呢？


第280章 连锁反应

　　“乡亲们，静一静，大家静一静，听我说，赵市长没事，大家不要听信谣言，都回家去吧，不要影响政府的工作。”何伟见花山镇的人情绪激动起来，于是向下压着双手，试图让人们冷静下来。

　　就在这时，远处传来了一阵低沉的轰鸣声，吸引了现场人们注意，只见一个由拖拉机、货车和中巴车组成的车队迎着这边驶了过来，其中拖拉机占了绝大多数，每一辆车上都坐满了人。

　　现在是腊月，天寒地冻的，中巴车里的人还好说，那些坐在货车和拖拉机上的人可就没那么幸运，被风一吹冻得要命，因此一个个蜷缩在了衣服里，将自己包裹得严严实实。

　　“上马乡的人来了。”就在何伟感到疑惑，弄不清来的是什么人的时候，一个声音从花山镇的人群里响了起来。

　　“上马乡？”何伟闻言，先是微微一怔，随后眉头就皱了起来。

　　上马乡是康县下面的一个乡镇，与安县的花山镇和白河县的铁牛乡一样，都是华威集团最先实行绿色农业计划的试点。

　　由此看来，花山镇的人这次来，十有八九不是一次孤立的事件，很可能是三个绿色农业计划试点乡镇事先商量好的。

　　何伟猜的没错，花山镇的人并不是独自来的，他们与上马乡和铁牛乡的人早就约好了。

　　由于都是绿色农业计划的试点乡镇，所以花山镇和上马乡、铁牛乡的人时常在一起上培训课，相互间的联系比较紧密。

　　像花山镇一样，上马乡和铁牛乡都是与赵东升有着最直接利益关系的人，又都相信赵东升的人品，因此自然会来市委和市政府给赵东升伸冤，他们可不愿意看见赵东升因为被“诬告”而丢官罢职。

　　上马乡这次来的人和花山镇一样，都是一些老幼妇孺，领头是一个退休的村支书，在乡里很有声望，市里就算想追究责任的话，也不好拿这些老人、小孩和女人下手。

　　由于花山镇和上马乡的人都认定了赵东升被中纪委的人双规了，因此根本就不相信何伟的说辞，何伟解释了半天也没有一个人离开，这使得越来越多的人围聚过来看热闹。

　　何伟一看，觉得不是办法，因此回到会场，把安县和康县的县领导喊来，让他们去解决问题。

　　等何伟领着安县和康县的领导来到大门口的时候，发现铁牛乡的人也来了，三个乡镇的人汇聚在一起，黑压压的一大片，将大门口堵得严严实实的，看样子有小一千号的人。

　　鉴于形势严峻，不仅大院里的保安悉数出动，一个个神情严肃地守在大门里，防止外面的人情绪激动之下冲进来，市警察局也派来了警察维持秩序，以免发生什么意外。

　　白河县的县领导随后也被何伟喊了出来，与安县和康县的县领导一起，给各自县里的人做着思想工作，想要让他们回去。

　　可惜的是，这些县领导的话也不好使，费尽了口舌也没有人买账，于是只好无奈地向何伟汇报，他们也拿门外的那些人没办法。

　　何伟对此感到非常恼火，冷冷地盯着三个县的县领导，他就不相信三个县的县领导没有一个事先听说有人要来市委和市政府的消息，恐怕他们为了县里的经济发展，故意坐视不理，等待那些人来市里“逼宫”。

　　在何伟威严的注视下，三个县的县领导纷纷心虚地低下了头，花山镇、上马乡和铁牛乡的人搞了这么大阵势来市里伸冤，作为县里的主要领导他们怎么可能不知道。

　　不过就像何伟猜想的那样，为了县里经济的发展，县领导们就权当没听过这件事情，要是赵东升真的出事的话，那么他们县里奔小康的目标可就遥遥无期了，有谁能像赵东升这样尽心尽力地帮县里发展农产品经济呢？

　　“市长，江州市陆大元副市长的电话。”就在这时，何伟的秘书走了过来，将电话递给了他。

　　“陆大元？”何伟的双目流露出一丝意外的神色，这都快过年了，地方政府之间已经没有事务了，陆大元这个常务副市长不忙着处理江州市的过年前的事宜，怎么想起来跟他打电话了。

　　“何市长，我这里有几份报纸刊登了两篇有意思的文章，一篇说中部地区某省一个地级市年轻有为的副市长疑因生活作风问题被有关部门调查，现在已经失去了自由，其所分管的工业建设前途堪忧。”电话里，陆大元笑着向何伟说道，“另外一篇说的是你们市的赵副市长，所主持的工业现代化建设已经取得了令人瞩目的成效，这两篇文章放在一起，很容易引发人们的一些联想呀。”

　　“这些报纸呀，就是喜欢无事生非，弄些花里胡哨的东西来吸引人的眼球。”何伟闻言顿时吃了一惊，他万万没有想到赵东升的事情竟然会上了外省的报纸，随后引开了话题，不动声色地笑着说道，“陆市长，明年我们市准备组织一批干部去江南省考察，学习你们省的先进经验，届时还望陆市长多多关照一下。”

　　“你放心，我亲自安排，绝对不会亏待了你们市的干部的。”陆大元笑了起来，一口就答应了下来，黄州市和江州市这些年交流频繁，其实不用何伟开口，他也会好好招待黄州市的那些干部的。

　　陆大元和何伟寒暄了几句后就挂了电话，他这次给何伟打电话，主要就是和何伟通个信，告诉他媒体上已经刊登了赵东升的事情，让他尽快想办法消除影响，以免给黄州市造成更大的被动。

　　何伟得到这个消息后很是头疼，如果是省内媒体的话，那么只要给省里宣传部打个招呼就能让它们不发关于赵东升的新闻，况且，省宣传部也不会让省里的媒体在这个时候刊发有关赵东升的信息。

　　至于省外的媒体，那就比较麻烦了，河东省对它们没有管辖权，而且那些媒体的报道又是打的擦边球，把新闻说得模棱两可，这使得河东省有苦难言，没办法进行计较，要不然岂不是表明新闻里的“某省”指的就是河东省。

　　不过，何伟并没有精力去考虑省外媒体的这些报道，因为就在不久之后，当他正想办法劝走大门口的那些人时，更大的麻烦来了，市里几家工厂的工人得到消息后相继赶了过来，加入了三个乡镇的队伍里，虽然他们并没有说为赵东升“伸冤”，但却以实际行动表达了对赵东升的支持。

　　这几家工厂都是明年要进行工业现代化改革的企业，现在黄州市市面上关于赵东升被中纪委双规，正在调查他生活作风的传言甚嚣尘上，这使得黄州市正在和还没有进行工业现代化改革的工厂的工人是惶惶不安：要是赵东升出事的话，那么黄州市的工业现代化改革有谁能接手，又有谁敢接手呢？

　　就像顾大勇这些乡镇的老百姓一样，市里的人，尤其是工厂里的职工，他们与赵东升接触过，根本就不相信赵东升是好色之徒，所以都认为赵东升是被人陷害了，为他的遭遇深感不平。

　　这次，有了顾大勇等人的带头，一些工人再也坐不住了，于是纷纷前来声援，他们不仅为赵东升，同时也是为了自己的将来。

　　由于大院门口发生了这起突如其来的群体性事件，黄州市例行的年底总结大会有史以来第一次被打断了。

　　鉴于事态严重，而且很有可能还有扩大的趋势，马天益不仅召集了市里的领导，紧急商议对策，而且还让那些与会的干部们从侧门离开了，回到各自的单位安抚单位里人的情绪，以免有更多的人来市委和市政委大院。

　　与此同时，省城东平市，河东宾馆，6号院。

　　赵东升躺在二楼房间的床上看着书，这个房间没有阳台，窗户也被铁条焊死，就像是一个禁闭室一样，唯一不同的是他现在除了不能出门外，其他的一切还算自由，想要看什么书或者想要吃什么，门外的中纪委工作人员都会满足。

　　现在，赵东升手里拿着的这本书是《三国演义》，一本他看了无数遍的小说，虽然他的视线在书上，可是脑子里却在高速运转，想着他目前的处境，以及应对之策。

　　这次雷山的突然到来可谓是打了赵东升一个措手不及，他现在的实力有限，面对着雷山这个庞然大物根本就没有还手之力，只能小心谨慎地应对。

　　如今，赵东升最想知道的谁想要对付他，竟然如此大动干戈，不惜搬动了中纪委，而且还来了雷山这么一个正部级的副书记，光是想一想就让他感到头皮发麻。

　　至于他哪方面得罪了对方，虽然赵东升不清楚，但是也并没有纠结这个问题，因为这个问题在他看来已经不重要了，他现在首先要做的就是自保，尽量从这场漩涡中脱身。

　　赵东升很清楚，雷山现在之所以还没有怎么动他，是因为雷山的人正在收集他的相关“罪证”，等到那些“罪证”齐备后，恐怕他就要倒霉了。

　　“赵卫国，出来一下。”正当赵东升想着事情的时候，房门开了，一名西装男面无表情地向他说道。

　　赵东升以为又要被“提审”了，于是打起了精神，跟着那名西装男离开了。

　　等到了楼下大厅，赵东升这才意外地发现，周浩然竟然坐在沙发上与雷山说着话，这才意识到不是“提审”，而是周浩然要见自己，难道发生了什么事情？

　　果然，赵东升很快就弄清楚了周浩然的来意，原来威尔电器的股票竟然大跌，看来周浩然对此是一筹莫展，没有什么好办法。

　　周浩然在告诉赵东升威尔电器事情的事情，不仅雷山在场，还有两名工作人员也在现场，一名工作人员甚至拿着一台小录音机在录音，而且还是威尔牌的，令赵东升心里不由得感到一阵郁闷。

　　由于赵东升是在被调查期间，按照流程，他见人的时候必须要有两名中纪委的工作人员陪同，并且要对谈话进行录音，以免串供或者泄露消息。

　　雷山已经知道了威尔电器股价的事情，所以坐在一旁慢条斯理地看着报纸，他倒要看看赵东升要怎么处理这件棘手的事情，能不能力挽狂澜，解决威尔电器的这次股价危机。


第281章 坚决反击

　　“周书记，明天威尔电器的股票肯定将会继续下跌，无论如何，明天股市收盘的时候要将股价维持在十美元以上。”

　　在周浩然神情严肃的注视下，赵东升沉吟了一下，向他说出了自己的想法，“威尔电器的股价原本就被高估，一旦跌破十美元的话，那么将会引发股民们恐慌性抛售，这样的话股价将会跌到一个非常可怕的地步。”

　　“需要多少钱？”周浩然闻言觉得赵东升说的有道理，沉声问道。

　　“保守估计，十亿美元。”赵东升想了想，给出了一个数字，“如果我没有料错的话，明天肯定会有公司加入到对威尔电器股价的狙击中。”

　　“十亿美元！”周浩然的眉头皱了起来，他已经查过了，即使把黄州市和华威集团在华尔街银行里账户上的钱加在一起，也才不过六亿多，还少将近四亿美元，难道要向国家请求帮助？

　　可是，如果这十亿美金不能阻止威尔电器股价下跌的话，那么可就要被套进去了。

　　不仅不容易再拿回来，而且最后变成多少也不知道，风险实在是太大了。

　　“周书记，如果明天这一仗打不好的话，那么威尔集团的股价很可能就会崩盘，到时候投资者就会失去信心，股价要想再上十美元可就很难了。”见周浩然在犹豫，赵东升连忙给他说明其中的利害关系。

　　“那后天怎么办，如果他们继续攻击的话，我们没有足够的资金来应付。”周浩然闻言，皱着眉头问向了赵东升。

　　“后天是美国当地时间星期六，股市接连两天休市，有这两天时间我们可以筹集更多的资金，这样一来就不怕跟他们打价格战了。”赵东升早就想到了这一点，向周浩然说道。

　　“明天这一仗，你觉得我们有多少胜算？”见赵东升的态度显得坚决，周浩然迟疑了一下，不动声色地问道。

　　“七成还是有的。”赵东升想了想，告诉了周浩然一个数字。

　　“七成！”周浩然沉思了片刻，最终下定了决心，他现在已经被赶鸭子上架，没有了退路，“既然胜率超过了一半，那么我们就迎战，我这就去向中央求援，补上不足的资金。”

　　“周书记，现在还没有到向上面开口的时候，我算了一下，如果加上黄州市和华威集团的海外资金，现在还有四亿美元的缺口，这四亿美元我们可以从别的公司借来救急，这样既可以不用麻烦京里，又能向外界表明我们维护股价的决心。”

　　赵东升闻言，随后向周浩然提出了关于筹集资金方面的建议，他对黄州市工业现代化改革和华威集团的事情了如指掌，知道在美国的账户上有六亿美元，缺口四亿美元。

　　“他们肯借吗？”周浩然有些意外地看着赵东升，这可不是一笔小数字。

　　“以我们手里的威尔电器股票作为抵押，只要价钱合理，那么他们肯定会乐意把钱借给我们的。”赵东升点了一下头，说道。

　　“这件事情由谁来办？”周浩然见赵东升轻而易举地就解决了缺少的资金，不由得感到轻松了几分，随后沉声问道，这是一个重要的问题，很显然赵东升不能操作这件事情。

　　“吴雯可以办好它。”赵东升想都没想，随口就说出了一个人选。

　　“吴雯有事情要忙，其他人呢？”周浩然的眉头微微皱了一下，不动声色地问道，他总不能告诉赵东升吴雯也受到了赵东升的牵连被双规了。

　　“我们集团驻美国办事处主任齐伟民，他纽约这么长时间，对股市方面的知识进行过系统的学习，应该能完成这个任务，集团应该立刻给他发过去授权文件。”赵东升其实早就想到吴雯会被自己连累，只不过从周浩然口中获得了证实而已，他沉吟了一下，提出了另外一个人选。

　　“好，就齐伟民了。”周浩然随即拍板，将这件事情定了下来，其实他也不愿意向中央张口，那样的话显得河东省的能力不行，无法掌控威尔电器，让其他兄弟省份看了笑话。

　　至于这十亿美元投进股市了能不能拿回来，周浩然其实并不怎么担心，他相信赵东升，既然赵东升这么表态了，那么想必已经想到了对策，他选择相信赵东升。

　　“老周，他的胆子还真大，十亿美元就这么砸了进去。”等赵东升被工作人员带回楼上后，雷山放下报纸，笑着向周浩然说道，他明显感到周浩然比刚来的时候轻松了许多。

　　“也就这小子敢这么做，换个别的人来肯定不敢承担相应的责任。”周浩然笑了笑，对赵东升的器重溢于言表，这也就是为什么赵东升能带领着华威集团打出如今的这一片“天下”的原因，既有能力又有魄力。

　　正在这时，周浩然的秘书从门外走了进来，把手机交给了他，黄州市市委书记马天益打来了电话。

　　“你们一定要处理好局势，不能发生任何意外情况，否则的话我拿你们黄州市委试问！”接了电话后，周浩然的神情逐渐变得凝重起来，最后沉声下达了命令。

　　“老周，出了什么事了？”周浩然挂了电话后，雷山有些惊讶地问道，他看出周浩然的心情变得糟糕起来，难道黄州市发生了什么严重的事件？

　　“黄州市不少人聚集在了市委市政府大院门口，要给那小子伸冤，现在人数已经超过了两千，而且还在不断增加。”周浩然往沙发背上一靠，闭上眼睛，用拳头轻轻砸了砸前额，颇为无奈地说道，“这个黄州市，还真的不让人省心呀，大过年的整出这么一件事情来。”

　　“华威集团的人？”雷山闻言，眉头也不由得皱了起来，那些人看上去是在帮赵东升，其实是在给赵东升惹麻烦，没有哪一个上级领导会希望看见这种群体性事件发生，将使得赵东升在政治上陷入了被动。

　　“如果是华威集团的人就好了。”周浩然睁开了双眼，有些苦笑着向雷山说道，“堵在大院门口的是乡里的村民和市里工厂的工人，那小子在黄州市搞了绿色农业计划，又负责工业现代化改革，已经取得了显著的成效，大家这是怕那小子出事后，这两件事情半途而废呀。”

　　“原来是这样。”雷山若有所思地点了点头，这样看来的话跟赵东升可真的没什么关系了，他能理解那些人的心理，现在全国都在讲经济建设和奔向小康社会，谁能放弃这么好的致富机会！

　　“老雷，交个底儿吧，那小子的事情什么时候能有一个结论，现在不仅黄州市发生了动荡，而且我刚才听马天益说，省外的一些媒体也开始在含沙射影地报道这件事情，这样对我们河东省可是会造成非常不利的影响。”

　　面对着这突如其来的麻烦事，周浩然的心里感到非常窝火，神情严肃地问雷山，他对双规赵东升其实并没有什么意见，毕竟这是组织程序，可是因为这件事情的泄露而对河东省造成如此负面的影响，就不是他所能忍受的了。

　　“我们现在正在加快调查进度，争取尽快查清这件事情，我们不会放过一个坏人，但也绝对不会冤枉一个好人。”雷山非常理解周浩然此时的心情，如果换作是他的话，那么肯定也会爆发不满。

　　其实，如果不是方翠兰那里走漏了风声的话，那么现在肯定没人知道赵东升被双规的事情，也就不会惹下这么多的麻烦了。

　　说实话，雷山觉得自己的工作没有做好，应该就方翠兰泄密一事负主要责任，因为方翠兰是举报者张宝天的母亲，他们在清楚方翠兰对赵东升持仇视态度后，理应确保方翠兰不向外界泄露赵东升被双规一事。

　　对于雷山的回答，周浩然并不满意，他的嘴角蠕动了一下想要说些什么，最终没有说出口，叹了一口气后，起身离开了，毕竟这是中纪委的工作，他无法进行干涉。

　　中午的时候，黄州市市委市政府大院门口已经聚集了五六千人，这使得现场的气氛骤然紧张了起来，市武警支队和市警察局防暴大队的人已经赶到现场，在大院门口筑起了几道人墙，防止人群情绪激动之下冲进院子里。

　　由于到了午饭时间，不少市民自发带着热气腾腾的饭菜来到了现场，免费分发给了现场的人，其中绝大多数饭菜都是市里的商人们提供的，赵东升关系着黄州市经济的发展，自然与他们的利益休戚相关，他们不方便参与进来，只好采用这种方式来表达对赵东升的支持。

　　与此同时，马天益和何伟等市里的领导在市委办公楼小会议室里开着会，商量着应对的办法。

　　目前市里的形势非常严峻，从各方面反馈过来的信息来看，县里和市里都有不少人在得到消息后往市政府和市委大院赶，前来声援顾大勇他们。

　　为了避免事态的扩大，会议上，有人建议在进出市里的主要路口设置检查站，阻止县里的人进入市里，并且向全市的企业下发文件，禁止任何人来市委和市政府大院，违反者开除处理。

　　不过，这种提议被马天益否决了，现在群众的情绪比较激动，强行制止的话只会适得其反，搞不好会出大乱子。

　　现在市里聚集了这么多国内和国外的警察，一旦有群体事件发生的话可就要传遍全世界了。

　　再者说了，那些人都是为了赵东升来的，如果采取强制手段的话，即使赵东升表面上不说什么，心里肯定也不会痛快，以后大家还怎么在一起合作。

　　还有人提议赵东升最好能从那个“重要会议”中抽出时间来辟谣一下，毕竟门外的那些人都是冲着赵东升来的，如果由赵东升处理的话，那么事情很快就解决了。

　　不得不说，这个提议是最佳的解决办法，可马天益对此是有口难言，赵东升现在处于双规阶段，按照规定是禁止与外界接触的。

　　现在黄州市的形势虽然严峻，但是还在控制中，远没有到惊动赵东升的地步，否则的话外界肯定会质疑黄州市市委和市政府对于危机的处理能力了。

　　因此，会议最后马天益决定不采取强硬的手段来刺激那些支持赵东升的人，以免事态恶化，毕竟黄州市好不容易有了现在的大好局面，稳定压倒一切。

　　他给市里各单位的领导下达了指使，让那些单位的领导切实维持好本部门的秩序，劝阻本单位的人不要去市委和市政府大院，但是没有说对违反者的惩处措施，弹性空间比较大。

　　不仅如此，为了维持秩序，马天益除了调动了大批人力前往现场外，还让市领导身先士卒前去坐镇，尽量避免发生意外事件。

　　马天益已经向省委汇报了黄州市所面临的严峻局势，在他看来只要能挨过了今天，那么省里肯定会采取措施，绝对不会坐视事态持续发展下去。


第282章 雷山的杀手锏

　　下午两点左右的时候，聚集在黄州市市委、市政府大院门前的人数已经突破了万人大关，这里面不仅有农民和工人，还有市里普通的群众，一是来看热闹，二来也是声援赵东升。

　　甚至那些外地来华威集团医院看病的病人家属也特意赶了过来，为赵东升打抱不平。

　　自从发生了倒卖挂号单事件后，华威集团医院采取了一系列的措施来帮助外地来的病人，给他们排忧解难，使得外地的病人获益匪浅。

　　因此那些病人家属对赵东升非常感激，他们又不是黄州的人，自然也就没有什么顾忌，有人甚至要打横幅支持赵东升，不过被现场的华威集团的干部劝阻。

　　虽然现场有华威集团的干部和员工在，但都是协助市政府维持秩序，而在那些聚集在市委、市政府大院门口为赵东升“伸冤”的人中，没有一个华威集团的。

　　上午，周军从市委回到华威集团后就紧急召集了华威集团的中层干部会议，严令集团的人不得参与此事，他向与会的干部们进行了解释：华威集团与市里别的单位不一样，是赵东升一手带起来的，如果华威集团的人出现在现场的话，会使得外界产生很多对赵东升负面的联想。

　　说实话，赵东升被中纪委双规的流言出现后，华威集团的人是最为赵东升感到气愤不平的，他们根本就不相信赵东升会有生活作风问题，肯定是被别人给诬陷的。

　　因此当顾大勇等人出现在市委、市政府大院门口后，华威集团的一些年轻人于是聚在了一起，想要去现场声援赵东升。

　　不过，随着周军召开的这个紧急中层干部会议，华威集团上下员工很快就统一了思想，决定置身事外，不掺和在市委、市政府大院门口发生的事情，以免给赵东升带来的被动，这充分表现了华威集团高效的执行力。

　　而正是由于华威集团与赵东升之间的这种亲密关系，所以在何伟的建议下，马天益从华威集团调来了一批干部和员工，充当起了维护在现场维持秩序的重任，以起到一种缓冲的作用。

　　果然，那些穿着华威集团的制服的干部和员工一出现，立刻缓解了现场的紧张局势，现场的人们无不对他们有一种莫名的亲切感，自然听从他们的指挥，虽然现场的人越来越多，不过秩序却依旧井然。

　　原本，有市领导提议让华威集团的那些干部和员工劝说现场的人离开，因为那些人很可能会听华威集团的人相劝。

　　不过这个提议还没有到马天益那里就被其他的市领导们给否决了，市委、市政府大院门前的这些人都是给赵东升“伸冤”来的，让华威集团的人劝他们离开，这岂不是让华威集团的人在背后给赵东升“捅”刀子，保不准华威集团的人就闹起来了。

　　毕竟，现在赵东升究竟是去开“重要会议”，还是被中纪委的人给双规了，除了马天益和何伟外没人说的清楚，万一赵东升是被中纪委双规了的话，那么现场的这些人对赵东升来说无疑是一股助力，中纪委在处理赵东升事情的时候，不得不考虑一下黄州老百姓的情绪。

　　对于黄州市目前的这种紧张的局势，那些前来参加华威集团年终发布会的国内外记者顿时兴奋了起来，他们怎么可能放弃这么好的新闻素材，于是纷纷来到现场，混进人群里对现场的人进行采访。

　　面对着这些记者，马天益颇为头疼，事已至此他无法阻止记者们的采访，只好以维护秩序和保护记者的安全为由，让两名政府的工作人员跟着一名记者，以免那些记者问出一些诱导性的问题，故意夸大此次事件或者借故抹黑黄州市。

　　鉴于黄州市的事态趋于严重，下午五点多，河东省常务副省长白浩乘坐省军区的军用直升机来到了黄州市，向聚集在现场的人宣布，明天上午赵东升和吴雯将开完那个重要的会议，下午两人将回到黄州市，让大家不要做出过激的举动，回家耐心等待。

　　有了白浩的这个承诺，市委、市政府大院门口的聚集起来的近两三万人随后散去，街道上逐渐冷清了下来，让马天益和何伟等市领导们不由得松了一口气。

　　白浩之所以会当众宣布赵东升回来的消息，是因为雷山的人经过几天来的秘密调查，除了张宝天的举报外，并没有发现任何赵东升生活作风有问题的证据。

　　在这种情况下，雷山考虑到对赵东升的秘密审查已经曝光，并且在社会上引起了巨大的反响，因此为了避免事态进一步发生恶化，于是他决定先让赵东升回黄州市，安抚各方的情绪。

　　赵东升不仅对黄州市和威尔电器集团有着强大的影响力，对华威集团的影响更加巨大，别看华威集团现在波澜不惊，好像一切都在周军的掌握中，其实内部是暗流汹涌，所有人都铆足了一股劲儿在等待着赵东升事情的结果。

　　一旦赵东升真的出了事情，恐怕华威集团内部必定会爆发一起大的动荡来，各项事务面临着停顿的危险。

　　尤为重要的是，与华威集团有合作关系的省份和部委纷纷在京城里打听，想要知道赵东升究竟出了事情没有，对于他们来说，赵东升是否在华威集团掌权直接关系到双方合作的前景。

　　由于调查赵东升是一号亲自下的指示，所以现在京城里面没人清楚赵东升这个经济改革中的标兵究竟出了什么事情，因此私下里相互打探着。

　　这使得表面上波澜不惊的京城政坛意外地因为赵东升这么一个小人物而荡起了一丝波澜，着实出乎了所有人的意料，也使得赵东升的价值在这个时候显露无遗。

　　虽然雷山准备把赵东升放回黄州，不过他可不会让赵东升这么轻轻松松地回去，准备利用手中已经掌握的证据，在今天晚上对赵东升发动雷霆一击，看看赵东升如何应对。

　　只要这条证据被证明属实的话，那么无论其他的罪名有没有证据，都不会妨碍中纪委对他做出内部处理。

　　赵东升即使能“平安”回到黄州，恐怕也是前途惨淡，手中的权力必将被分化，成为一个有名无实的副市长和总经理，逐渐消失与人们的视线中。

　　所以说，赵东升这次能不能逃过这一劫，完全就要看今天晚上能不能迈过这道坎儿了。

　　午夜时分，河东宾馆6号院，赵东升坐在床上玩着一台华威集团新近推出市场的掌上游戏机，他现在已经想清楚了，既然事已至此，那么就兵来将挡，水来土掩，静观事态的变化了。

　　至于外面发生的事情，除了威尔电器的股价跌了外，他一无所知。

　　“赵卫国，出来一下。”片刻之后，房门推开了，上午喊他出去的那名工作人员再度面无表情地出现在了房门口。

　　赵东升闻言放下了游戏机，活动了一下手脚后跟着那名工作人员走了出去，他就猜到雷山不会让他晚上好好睡一觉，因此早就有打持久战的准备。

　　约谈赵东升的房间距离他住的房间不远，赵东升走了几步就到了，房间里坐着三个陌生的男人，位于中间的一个是一个国字脸的中年人，双目炯炯有神地打量着他，看来鲁山调来了新的人员来对付他。

　　“赵卫国，我们接到举报，你与你的秘书李雅之间有不正当的男女关系，你怎么看？”等赵东升坐在前面的座位上后，国字脸中年人不动声色地问道。

　　“我已经说了，这是谣言，我和李雅只是单纯的工作关系。”对于这个问题，赵东升的态度非常明确，干净利落地否认了国字脸中年人的说法。

　　“你看看这是什么。”国字脸中年人望了赵东升一眼，从手边的文件袋里抽出了两份东西，交给身旁坐着的一名工作人员递给了赵东升。

　　赵东升接过来一看，双目流露出了意外的神色，竟然是李雅的前夫张宝天在医院里做的检查报告的复印件。

　　等赵东升看完了两份检查报告后，一脸惊讶地看向了国字脸中年人，“张宝天不孕？”

　　“你看一下时间，一个是四年前的，在黄州市一医院，一个是去年的，在你们华威集团的医院。”国字脸中年人神情严肃地盯着赵东升，“原件在我们那里，已经核实过了，都是真的。”

　　“真没想到事情会这样！”赵东升微微摇了摇头，他觉得李雅不是那种招蜂引蝶的女人，随后明白过来了国字脸中年人的意思，抬头望着他说道，“你不会怀疑李雅的孩子是我的吧？”

　　“我可没有这么说，我只是想请你想想看，李雅平常跟哪个男性走的比较近。”国字脸中年人的脸上流露出了一丝笑意，盯着赵东升说道，“李雅是你的秘书，又是在担任你秘书期间怀孕的，你总不会一点儿情况也不清楚吧。”

　　“对不起，对于别人的个人隐私，我从来不打探。”赵东升的眉头微微皱了一下，他感觉国字脸中年人语言里的暗示非常强烈，好像他就是孩子的父亲是的，因此郑重其事地说道，“我确实没有见李雅与哪个男性走的比较近，如果单从工作关系上来看的，我与李雅的接触比较密切，不过我不是你要找的那个人。”

　　“有些事情一旦做了，是没法抵赖的。”国字脸中年人一直在观察着赵东升神情变化，见赵东升虽然对张宝天不孕感到惊讶，但并没有在他的威压下乱了方寸，于是意味深长地望着赵东升，“不知道你听没有听说过，国际上有一种叫做DNA的新技术，近来已经逐渐被应用到刑事案件的处理中。”

　　“你是想让我和李雅的孩子做亲子鉴定？”赵东升闻言，皱着眉头望着国字脸中年人，“在你心里，已经认定我就是孩子的父亲了！”

　　赵东升怎么可能不知道DNA技术，虽然九十年代初期国内只有非常专业的人士才知道什么是DNA，可是作为过来人，他对此是十分了解，而且当年在海都市处理华威集团原驻海都市办事处副主任谢兴强暴妇女的时候用上过。

　　“我可没有这么说过，不过，这可是你洗脱嫌疑的最好机会。”

　　国字脸中年人见赵东升一下子就猜出了自己的目的，不由得对赵东升的镇定表现感到吃惊，于是不动声色地说道，“据我所知，你们省警察厅就有DNA鉴定的设备，是去年从美国买的，在国内来说是最先进的仪器，鉴定的结果比警察部的设备都要精准。”

　　赵东升当然知道河东省警察厅有DNA鉴定的设备，因为那套设备是华威集团买来送给省警察厅的，帮助省警察厅破获了不少案子。

　　“我拒绝接受亲子鉴定，除非这是纪委的要求，否则我绝对不会去做。”赵东升闻言想都不想，一口就回绝了国字脸中年人，神情严肃地望着他。


第283章 惊人之言

　　“这有什么区别吗？”听了赵东升的话后，国字脸中年人的眉头皱了起来，虽然赵东升拒绝了亲子鉴定，但是语气里又不像是心虚的样子，不知道在玩什么花招。

　　“当然有了，对于我个人而言，我没有必要被一些恶意的流言牵着鼻子走，这对我的人格也是一种侮辱。”赵东升点了一下头，郑重其事地说道，“但是作为一名党员，我服从纪委的决定。”

　　国字脸中年人闻言陷入了沉默中，凝神盯着赵东升，他感觉赵东升好像一副胸有成竹的样子，因此想从赵东升的眼睛里看出他的内心世界。

　　可惜的是，赵东升面沉似水，眼神中丝毫没有流露出任何的情感，他从中看不出些许端倪，故而无法判断赵东升是不是在虚张声势。

　　原本，国字脸中年人想以亲子鉴定为杀手锏，来逼迫赵东升就范，可是赵东升的反应完全出乎了他的意料，镇定得让他感到难以置信。

　　二十多年，国字脸中年人办过不少案子，其中不乏涉及省部级大员的大案和要案，可像赵东升这种情况还是非常罕见的，毕竟都已经被中纪委查到这个份上了，竟然还能保持如此的镇定，因此不管赵东升有罪没罪，这份沉稳的心理素质都与赵东升的年纪不相符。

　　沉默中，一名工作人员推门走了进来，在国字脸中年人的耳旁轻声耳语了几句。

　　“赵市长，为了证明你的清白，我们希望你能做一个亲子鉴定，这样无论对你还是对我们，都有很大的帮助。”

　　国字脸中年人闻言，抬头向赵东升说道，“当然了，这不是命令，只是希望你能协助我们，你可以拒绝。”

　　“我愿意。”赵东升沉吟了一下，向国字脸中年人点了一下头，他知道国字脸中年人没有权利让他去做亲子鉴定，按照流程必须得到上级的批准。

　　如今国字脸中年人开口了，那么表明国字脸的上级，如果赵东升没有猜错的话是雷山，也有让他做亲子鉴定的意思，赵东升这个时候再推脱的话就显得不识时务了。

　　房间里安装了两个摄像头，一个在国字脸中年人后面的墙上，另外一个在赵东升的后面的墙上，越是级别高的部门办事，越是要讲究程序的正确性，赵东升可以肯定，雷山现在一定在别的房间看着国字脸中年人约谈他的画面。

　　“好，明天上午咱们去省警察厅。”国字脸中年人闻言，面无表情地提醒赵东升，“这将是你在做亲子鉴定前我们的最后一次约谈，如果想到了什么要补充的话，可以让门外的工作人员通知我。”

　　“我有一个要求。”赵东升想了想，随即提出了意见，“希望组织上能同意。”

　　“说吧，你有什么要求。”国字脸中年人闻言，眉角微微抽动了一下，随后不动声色地望着赵东升，一般来说只要对方有要求，那么就会给他打开突破口的机会。

　　“如果张宝天未作亲子鉴定的话，那么在我做亲子鉴定之前，我希望他先做一个亲子鉴定，以确定他是否是李雅儿子的父亲。”赵东升盯着国字脸中年人，沉声说道，他觉得张宝天应该还没有做亲子鉴定，否则的话国字脸中年人不应该只给他看这两份不孕证明，而是给他看张宝天不是李雅孩子的母亲的亲子鉴定的结果。

　　“你觉得有这个必要吗？”国字脸中年人闻言，双目流露出一丝意外的神色，神情严肃地问道，两份检验报告已经证明张宝天不孕，怎么可能生孩子，因此他认为赵东升是在负隅顽抗。

　　“李雅在怀孕期间，因为工作原因和家庭原因，有过密切接触的人有两个，一个是我，另外一个是张宝天，因此她怀的孩子很有可能是我们两个中的一个，所以张宝天也应该接受亲子鉴定，而且是第一顺位的鉴定人。”

　　赵东升丝毫不理会国字脸中年人质疑的目光，沉声向他解释，“我看了刚才的两份检验报告，张宝天的不孕症是因为精子活性极低，也就是人们通常所说的死精症，我相信他这些年一直在治疗，再加上各种因素的变化，怀上孩子也不是不可能的。”

　　国字脸中年人的眉头顿时就皱了起来，在他看来医院里开具的张宝天的不孕症证明像DNA亲子鉴定一样，都是确凿的证据，毕竟这年头DNA才兴起来，大家对它还有一个认识的过程，并不像以后那样在各证据中居于主导地位。

　　这也是那几名老领导前去找一号的主要原因，试想一个被医院鉴定为不孕的男人如何让妻子怀孕，很显然是别的男人的孩子，加上赵宝天的“血泪控诉”，那么那个男人的身份就不难确定是赵东升。

　　再加上张宝天还举报有赵东升在黄州市欺男霸女，乱搞男女关系，行为恶劣，因此一号才让雷山来了河东省，查清这件事情，看看赵东升究竟是不是像举报说的那样品德败坏。

　　可以说，张宝天提供的那两份不孕检测报告，是最终促使了一号下定决定来调查赵东升的，同时也是调查组手里的对付赵东升的杀手锏，不到最后时刻不能轻易拿出来。

　　“我答应你，届时张宝天先做亲子鉴定。”沉吟了一下后，国字脸中年人冲着赵东升点了一下头，他实在没有理由来拒绝赵东升，同时也能彻底弄清楚赵东升和张宝天谁才是李雅孩子的父亲。

　　“谢谢！”赵东升向国字脸中年人微微一颔首，随后起身离开了，心里现在已经完全镇定了下来，他和李雅之间清清白白，根本就不怕亲子鉴定，而且有雷山这么大的领导在，想必别人也不敢动手脚。

　　赵东升走后，国字脸中年人来到了二楼的书房，雷山正坐在沙发上吸着烟，面前的桌子上摆着两台显示器，上面是约谈赵东升房间里的画面，每次工作人员约谈赵东升，他都会通过监视器来观看全过程。

　　“你怎么看这件事情？”雷山吸了几口烟，将剩下的烟头掐灭在了一旁的烟灰缸里，然后沉声问国字脸中年人，国字脸中年人是他最得意的部下，有着丰富的办案经验，被雷山临时抽调过来对付赵东升。

　　“我刚才留意了一下，虽然他在听到亲子鉴定的时候有些意外，但从始至终呼吸节奏都没有发生变化，这表明他的心理素质非常出色，不容易被外界因素干扰，因此我实在无法判断孩子是不是他的。”国字脸中年人沉吟了一下，向雷山说道。

　　“心理素质不出色的话，华威集团也就不会有今天这个局面。”雷山微微一笑，吩咐国字脸中间人，“你去安排明天亲子鉴定的事情，是骡子是马，鉴定结果一出来就知道了。”

　　“好，我这就去安排。”国字脸中年人闻言点了点头。

　　就在这时，房门开了，雷山的秘书拿着手机快步走了过来，将手机递给了雷山。

　　“什么？”也不知道电话里的人说了什么，雷山的眉头很快就皱了起来，脸上流露出惊讶的神色，沉吟了一下后说道，“你去落实一下，别的人有没有这种情况。”

　　国字脸中年人见状，立刻感到出了什么事情，要不然以雷山的沉稳也不会有这种轻微的失态了。

　　挂了电话后，雷山并没有向国字脸中年人说些什么，挥手让他离开，然后点了一根烟默默地坐在那里抽了起来，嘴角挂着一丝苦笑，好像遇到了一件极为荒诞的事情。

　　电话是黄州市那名负责调查李雅和唐雯雯的眼镜男打来的，当国字脸中年人约谈赵东升的时候，眼镜男也在黄州市军分区招待所的一个房间里约谈唐雯雯。

　　唐雯雯是昨天下午被眼镜男喊来协助调查的，为了从唐雯雯这里打开突破口，眼镜男采取了疲劳轰炸的战术，安排了三班人员轮番上阵来跟她谈话，让她坦白与赵东升之间的不正当关系，使得唐雯雯三十多个小时都没能合眼，精神极度疲惫。

　　无论那些工作人员使用了什么方法，唐雯雯软硬不吃，一口咬定与赵东升之间清清白白，使得眼镜男没有取得丝毫的进展。

　　就在不久前，哈欠连天的唐雯雯再也扛不住了，坐在椅子上睡着了，一名约谈她的年轻人见状，走上前摇醒了她，让她继续交待问题。

　　“该说的我都已经说了，你们还要怎么样？总不能让我睁着眼睛说瞎话，诬陷我们赵总吧！”唐雯雯醒了后瞪着眼睛望着坐在前面审问桌中间的一名三十多岁的瘦高个男子。

　　“我们需要你说实话，从我们目前掌握的证据来看，对你非常不利，希望你能为自己负责。”瘦高个男子一本正经地望着唐雯雯，神情严肃地说道。

　　“既然这样，你们把证据拿出来吧。”唐雯雯闻言，站起身冲着瘦高个男子一伸手，“如果我说谎的话，愿意承担任何责任，要是你们没有证据的话，我现在想回去睡觉了！”

　　瘦高个男子怔了一下，顿时有些语塞，他刚才只不过是吓吓唐雯雯而已，哪里有什么对唐雯雯不利的证据。

　　“坐下！”这时，立在唐雯雯身旁的年轻人见唐雯雯的态度如此嚣张，顿时一把按住唐雯雯的肩头，把她按坐在了座位上，口中冷冷地说了一句，“不就是个情妇嘛，有什么好嚣张的。”

　　“你说什么？”唐雯雯闻言，随即噌地站了起来，柳眉倒竖地瞪着年轻人，“你媳妇才是别人的情妇呢！”

　　“你敢骂人！”年轻人听了顿时恼了，冲着唐雯雯的肩头就推了一下，“你自己干过什么好事自己清楚，别在这里装清纯。”

　　年轻人推的这一下用力不小，唐雯雯向后一个踉跄，随着椅子就摔倒在了地上，额头重重地磕在了地板上。

　　“小刘！”见此情形，瘦高个男子不由得站了起来，神情严肃地冲着年轻人喊道，“你这是干什么，谁让你动手的。”

　　“主任，他侮辱我。”被称为小刘的年轻人闻言，气呼呼地说道。

　　“辱人者必将自辱之。”这时，趴在地上的唐雯雯坐了起来，她的额头被磕破了，鲜血顺着脸颊往下流，在屋里人们的注视下伸手一指小刘，咬牙切齿地说道，“你听好了，姑奶奶现在还是黄花大闺女，你今天要不把话说清楚，我跟你没完！”

　　听闻此言，现场的人不由得怔住了，就连坐在另外一个房间看着监控画面的眼镜男也愣在了那里，谁也想不到唐雯雯竟然说出了这么一番令人大跌眼镜的话来。


第284章 亲子鉴定

　　现在是九十年代初，人们的思想观念还远远没有后来那么开放，除非是那种个性前卫的女孩，要不然很少有女孩会当着男人面宣扬自己是处女的，像唐雯雯这种有一定身份和地位的女干部，更是张不开这个口。

　　如果不是被小刘给惹恼了的话，唐雯雯情急之下是绝对不会把自己如此隐私的事情说出来的。

　　而正是这个隐私，使得唐雯雯现在所处的局势发生了一百八十度的大逆转：如果唐雯雯真的是处女的话，那么她与赵东升之间自然也就没有张宝天所举报的奸情了。

　　眼镜男现在根本没有时间考虑唐雯雯所说话的真伪，因为他通过监视器发现唐雯雯额头伤口处流出的鲜血已经染红了她的脸颊和衣服，因此连忙让人将唐雯雯送到华威集团的医院里诊治。

　　其实，眼镜男并不想送唐雯雯去华威集团的医院，因为医院里肯定有人认识她，容易引发一些不必要的麻烦，不过现在唐雯雯受伤的样子看起来有些严重，因此他也顾不上许多了，先把唐雯雯的伤处理好再说。

　　毕竟唐雯雯额头上的伤是小刘造成的，真要追究起来的话，眼镜男可不好向雷山交待。

　　等唐雯雯被送去医院后，眼镜男连忙给雷山打电话汇报了这一重要情况，雷山最后的那一句指示国字脸中年人听不明白，可是眼镜男知道，清楚雷山是让他弄清楚其他两名被张宝山举报的与赵东升有奸情的女人――吴雯和韩素素。

　　如果吴雯和韩素素也是处女的话，那么这么玩笑可就开大了，指控赵东升生活作风腐化的证据轰然崩塌，雷山等人这段时间可就白忙活了：既然赵东升连吴雯这样关系亲密的漂亮女人都不碰的话，会去外面找别的女人吗？

　　眼镜男不敢有丝毫的耽搁，立刻联系了暂扣韩素素的东平市和双规吴雯的石门市的同事，让他们去落实这个情况。

　　几分钟后，东平市和石门市的同事相继给眼镜男打来了电话，眼镜男接了电话后长长地叹了一口气，双目流露出复杂的神色，真是怕什么来什么，吴雯和韩素素竟然都是处女，这简直匪夷所思：

　　韩素素还好理解，跟赵东升只有两年的时间，赵东升不动她的话也算在情理之中，可是吴雯这就说不过去了，吴雯是华威集团的元老之一，和赵东升可谓是朝夕相处，这孤男寡女的在一起竟然相安无事，难道赵东升真的是坐怀不乱的柳下惠？还是他的身体上有什么隐疾？

　　不过，无论是什么原因现在都已经不重要了，眼镜男可没有心情去打探赵东升的隐私，他随即向雷山进行了汇报。

　　雷山虽然早就有心理准备，但是在接到眼镜男的电话后，脸上还是流露出了哭笑不得的神情，搞了半天这些日子在黄州市对赵东升生活作风问题的调查全都白忙活了，闹了一个大大的乌龙。

　　不过，是不是处女现在还只是吴雯、唐雯雯和韩素素的一面之词，明天眼镜男等人会从外地找来妇科女医生给三人做体检，察看她们是否真的是处女。

　　这个体检不是眼镜男等人的提出来的，而是吴雯、唐雯雯和韩素素的要求，既然事情已经发展到了现在这个地步，那么最好的办法就是用自己的清白来证明张宝天对赵东升的举报是诬告。

　　事到如今，雷山知道对赵东升的调查已经日趋明朗，只要明天上午的亲子鉴定和吴雯三人的妇科检查一做，那么就能够弄清楚事实的真相，给赵东升下一个公平的结论。

　　与此同时，赵东升并不清楚局势已经在悄无声息间发生了巨大的转变，他躺在床上，双手枕在脑后想着威尔电器股票的事情。

　　对于这次威尔电器股价的下跌，着实出乎了赵东升的意料，由于他不知道自己被中纪委双规的事情已经外泄，因此以为是秦雨凝在得知自己出事后而采取的行动，故意对威尔电器的股价进行打压，以突出自己的重要性，进而减轻他所面临的压力。

　　其实，这是赵东升最不愿意面对的一幕，他不希望秦雨凝介入到他的事情中来，因为一旦涉及到感情因素，那么秦雨凝很容易做出过激的举动，也不知道威尔电器的股价能不能守住10美元的大关。

　　第二天上午七点，赵东升起床，洗漱完毕后到一楼的餐厅吃早饭，意外发现雷山也坐在餐桌旁，正喝着小米粥。

　　“你们周书记让我告诉你，昨天威尔电器的股价稳定在了10美元以上。”见赵东升来了，雷山示意他在对面的座位上坐下，然后不动声色地说了一句。

　　“谢谢雷书记。”赵东升闻言不由得松了一口气，连忙向雷山道谢。

　　“不要谢我，这是你们周书记的意思。”雷山可不想领赵东升这个人情，喝了一口小米粥，淡淡地说道。

　　“周书记要谢，您也要谢。”赵东升微微一笑，不适时宜地向雷山示好，他并不是鲁莽地这么做，而是雷山今天突然出现在这里，绝对不会是给他传一句话那么简单，应该在表达一种善意，所以他才会试着接近雷山。

　　雷山没有理会赵东升，只是在那里埋头喝着小米粥，赵东升见状不以为意地笑了笑，拿起桌上的馒头啃了起来，有些事情只可意会，不可言传。

　　别看雷山轻飘飘地说出了威尔电器的股价在10美元以上，实际过程可是万分的凶险。

　　昨天晚上，也就是纽约当地时间的上午，华尔街的《经济观察报》上刊登了一篇格莱斯的文章，作为一个知名的记者，格莱斯在文章中并没有明讲赵东升出事，只是把黄州市发生的关于赵东升被中纪委双规的流言以及黄州市发生有民众为赵东升“伸冤”的事情如实报道了出来，可谓十分客观。

　　由于外国人并不清楚“双规”的意思，格莱斯还特意在文章里进行了解释，而一旦中国的干部被双规，那么十有八九就会落马，这样一来就充分表达了他想要在文章里说明的意思。

　　因为赵东升是威尔电器的董事长，将影响威尔电器未来的发展，所以格莱斯的这篇文章一出来，立刻引起了华尔街不少人的注意。

　　虽然这篇文章的消息并不表明赵东升一定出事了，不过联想到昨天股市上有人大量抛售威尔电器的股票，这使得那些持有威尔电器股票的大客户们不由得紧张了起来，一些大客户认为赵东升这次要栽了，因此为了避免更大的损失，纷纷抛掉了手里威尔电器的股价。

　　短短的一个小时里，威尔电器的股价从12美元跌到了10.5美元，就在这个时候，齐伟民开始护盘，在股市里大量买入威尔电器的股票。

　　经过一整天的较量，齐伟民花光了赵东升给他的10亿美元，最终在收市的时候，使得威尔电器的股价停留在，10.06美元，差一点就要跌破10美元，给威尔电器迎来了宝贵的喘息时间，也使得周浩然心中一颗悬着的石头落了地。

　　上午八点，赵东升随着国字脸中年人等人离开了6号院，乘车去了省警察厅。

　　由于今年是大年三十，街道上充满了喜庆的气氛，一些小孩子兴高采烈地放着炮竹，享受着无忧无虑的童年生活。

　　赵东升并不知道雷山今天下午准备放他回黄州，他凝神望着窗外嬉笑打闹的小孩子们，感觉自己今年这个春节很可能要在6号院里过了。

　　到了省警察厅，一个工作人员给赵东升戴上了一个只露两只眼睛的头套，然后簇拥着他上了DNA检测所在的实验室，沿途吸引了不少警察的注意，不清楚他们是些什么人。

　　实验室里，李雅和张宝天一言不发地坐在椅子上，相互间没有丝毫的眼神交流，昔日里无比恩爱的一对小夫妻现在成了陌生的路人，两人是早上乘坐军用直升机赶来的。

　　当赵东升进去后被摘掉头套时，李雅见状连忙站起了身，而张宝天则红着眼睛投来了仇视的目光，好像赵东升是他的杀父仇人一样。

　　实验室里除了赵东升和国字脸中年人等人外，还有两名穿着白大褂的警察，他们是技术警察，负责这次亲子鉴定的。

　　赵东升曾经来过省警察厅，搞警民共建活动，给省警察厅赞助了不少钱，以改善了省警察厅的住宿和办公条件。

　　因此那两名警察都认识赵东升，双目不由得流露出了震惊的神色，黄州市昨天发生的事情已经传到了东平市，看来赵东升果然像传言说的那样遇到了麻烦，要不然现在应该在参加“重要的会议”才对。

　　两名警察虽然感到惊讶，不过很快就反应了过来，不动声色地等待着国字脸中年人的指示，他们事先已经被告知不要把今天在实验室里发生的事情告诉任何人，所以即使再感到震撼也只能将其烂在肚子里。

　　在国字脸中年人的示意下，李雅和张宝天先做亲子鉴定，由于李雅的儿子太小，不方便过来，因此眼镜男已经让一名下属收集了李雅儿子的几根头发，装在密封塑料袋里带了过来。

　　至于李雅和张宝天，则是现场取样，两人分别取下了两根头发，交给了那两名警察，随后，大家就在沉默中等待着检验结果。

　　赵东升右手的五个手指头有节奏地在腿上打着招呼，他当然知道李雅的孩子不是自己的，而且相信李雅的为人，不会在外面找情人，那么孩子肯定就是张宝天。

　　一个小时后，两名警察出来了，为了保证结果的准确性，两人分别进行了鉴定。

　　“两次检测结果一样，根据检测，1号样本与0号样本的母系生物学几率为99.9999%，可以确定为母子关系，2号样本与0号样本的父系生物学几率为0，可以排除为父子关系。”环视了一眼等待着的众人后，一名圆脸警察高声宣读了手里的亲子鉴定书。

　　“什么？”听到这个结果，李雅脸色刹那间变得惨败，她噌地站了起来，冲着圆脸警察焦急地说道，“你一定是搞错了，孩子的父亲就是他，怎么可能不是父子关系？”

　　“对不起，我们两个的检测结果一样，父子几率为0，完全可以排除父子关系。”圆脸检查一本正经地向李雅解释了一句，然后把两份鉴定结果交给了国字脸中年人。

　　国字脸中年人皱着眉头翻看了一下，两份鉴定结果的内容一模一样，只不过最后签字的名字不一样，这表明这次的鉴定结果没问题，也意味着赵东升要进行亲子鉴定。

　　相对于激动的李雅，张宝天则出人意料地沉默了，并没有高声大骂赵东升和李雅是一对狗男女，而是坐在那里默不出声，脸上的表情阴晴不定，不知道在想些什么。

　　赵东升先是感到惊讶，随后一脸郁闷地从头上拔下了两根头发，准备交给那两名警察去做鉴定，既然两名警察的结论一样，那么很显然李雅儿子的父亲不是张宝天，他很好奇孩子的父亲是谁，竟然敢在他的眼皮子底下勾引他的秘书。

　　“等一下。”就在两名警察走上前准备接过赵东升的头发时，坐在那里的张宝天忽然站了起来，喊住了他们。


第285章 留了一手

　　“你有什么事？”见张宝天这个时候站起来，以为他要闹事，国字脸中年人的眉头微微一皱，沉声问道。

　　“我希望你们能重做鉴定。”出乎国字脸中年人的意料，张宝天伸手从头上拽了几根头发，神情严肃地望着那两名警察。

　　“鉴定结果十分准确，不需要在做二次鉴定。”圆脸警察以为张宝天不相信鉴定结果，于是向他解释道，“即使再次鉴定，结果还是一样的。”

　　“这位领导，我希望能再做一次鉴定。”张宝天闻言，随后望向了国字脸中年人，态度看起来十分坚决。

　　“做就做吧，反正又不着急这一时半会儿，既然来了就要把事情弄清楚。”赵东升见状坐下了身子，不动声色地向国字脸中年人说道。

　　赵东升对从张宝天的反常举动感到十分奇怪，他认为早就怀疑自己的张宝天应该对自己大吵大闹才是，而不是现在要求重做鉴定，难道张宝天得到这个消息受了剧烈的刺激，以致不想相信这一事实？还是其中另有隐情？

　　于是，赵东升决定静观其变，看看张宝天到底要做什么。

　　国字脸中年人见赵东升也同意了，为了避免张宝天做出什么过激的事情，他随后同意了张宝天的要求，让那两名警察重新给张宝天做鉴定。

　　两名警察拿着那几根头发离开后，赵东升暗中留意着坐在那里等待着结果的张宝天，他发现张宝天神情紧张，不停地搓着手，显得有些心神不宁，好像对这次的鉴定结果十分在意。

　　而李雅则目光呆滞地望着前方，脑子里一片空白，她不清楚哪里出了问题，她只与张宝天一个人上过床，孩子怎么可能不是张宝天的？

　　四十多分钟后，两名警察从实验间走了出来，脸上的神情显得颇为怪异，张宝天不由得站了起来，紧张地望着走在前面的圆脸警察手里拿着的检测报告。

　　“我们两个的检测结果一致，经过检测，2号样本与0号样本的父系生物学几率为99.9999%，双方父子关系成立。”环视了一眼现场的人后，圆脸警察高声宣读了鉴定结果。

　　“什么？”听到这个消息，赵东升、李雅和国字脸中年人不约而同地站了起来，对这两次结果截然相反的鉴定大为诧异。

　　“是我的儿子，是我的儿子，我有儿子了，我有儿子了……”张宝天先是怔了怔，随后面露欣喜的神色，立在那里喃喃自语着，显得有些激动。

　　“这……这是怎么回事？”李雅最先反应过来，急切地向圆脸警察问道。

　　“据我们的检测，第一批2号样本和第二批2号样本来自不同的提供者。”圆脸警察闻言，沉声向李雅解释，“可以确定，两次的样本不是来自同一个人。”

　　“不是同一个人！”李雅怔了怔，随后愕然望向了张宝天，“这是怎么回事？”

　　张宝天闻言抬头望了一眼李雅，随后深吸了一口气，承认第一次他拿出的那两根头发不是他的，这样就导致了两次检测结果截然不同。

　　原来，昨天晚上当张宝天被通知今天上午来做亲子鉴定后，立刻“敏锐”地意识到这可能是一个阴谋，因为他都已经不孕了，哪里还用得着去做什么亲子鉴定，所以怀疑有人想在亲子鉴定中做手脚，把李雅的儿子“栽赃”给他，这样的话赵东升就能从此事中脱身了，毕竟赵东升有权有势，不是他一个小小的干部能扳倒的。

　　因此，张宝天暗中留了一个心眼，找来了两根别人的头发当成他的提供给了两名警察。

　　在张宝天看来，如果有人要利用这次亲子鉴定来动手脚的话，那么那两个警察在检测后肯定说李雅的儿子是自己的，这样一来就能够证明这次亲子鉴定做了假。

　　张宝天当然不会当场揭穿这种骗人的伎俩，他会等到自己获得自由，然后再次上告，将亲子鉴定中的丑行公之于众。

　　不过，两名警察的鉴定结果出乎了张宝天的意料，如此看来这次亲子鉴定并没有他所想的黑幕，所以这才有了第二次鉴定，因为他也想知道李雅的孩子是不是自己的。

　　如今面对着两名姜茶的鉴定结果，张宝天是又惊又喜，惊的是李雅的孩子竟然是自己的，喜的是他们张家终于有后了，要知道像他这种情况可是很难第二次使得女人怀孕。

　　“小雅，你真的跟赵市长之间没有什么？”既然孩子是自己的，那么这就表明李雅和赵东升之间极有可能是清白的，张宝天于是走过去，颇为激动地望着李雅。

　　“我已经跟你说过很多次了，我和赵市长只是工作上的关系，并不是你想的那么龌龊。”李雅咬着嘴唇，面罩寒霜地盯着张宝天，眼眶通红，她被张宝天冤枉了这么长时间不忠，这下终于还了他的清白。

　　“小雅，是我不好，你原谅我，我们复婚吧，一起把孩子养大。”张宝天这次绝对相信李雅，于是抓住了李雅的手，想要破镜重圆。

　　“复婚？”李雅闻言心中不由得一疼，一把推开了张宝天，眼泪夺眶而出，“你认为现在还有可能吗？是谁在离婚协议书上放弃孩子的抚养权的。”

　　“那个时候我混蛋，认为孩子不是我的，现在不一样，既然是我们张家的骨肉，就要让他认祖归宗，有一个完整的家。”张宝天一抬手扇了自己一记耳光，哀求李雅。

　　赵东升闻言，暗地里不由得摇了摇头，早知今日，何必当初把事情做得这么绝呢？

　　“我不想见到他。”李雅擦了擦眼角的泪水，向一旁的国字脸中年人说道，对于张宝天她的心早已经死了。

　　国字脸中年人摆了一下手，两名大汉走上前隔开了张宝天和李雅，防止他对李雅有什么过激的举动。

　　随后，张宝天和李雅按照要求在鉴定结果上签字画押，表示认同鉴定结果，国字脸中年人也在上面签字画押，对此进行确认，这两份鉴定结果将作为重要的资料予以保存。

　　处理完了亲子鉴定的事情，赵宝天和李雅被送到了郊外的军用机场，搭乘军用直升机返回黄州，赵东升跟着国字脸中年人回了河东宾馆6号院。

　　由于证明了与李雅之间的清白，因此在路上赵东升心情显得不错，饶有兴致地望着窗外那些熙熙攘攘置办年货的行人，虽然他不知道雷山手里还有什么对自己不利的证据，不过对他来说能解决一个麻烦就少一个麻烦。

　　到了6号院，赵东升看见周浩然和雷山坐在大厅里谈笑风生，现场的气氛显得十分轻松。

　　“赵市长，对你的调查已经结束，我们认为你是一个值得信赖的干部，你现在可以离开了。”见赵东升进来，雷山微笑着向他说道。

　　“结束了！”赵东升闻言顿时吃了一惊，一时间难以相信，难道一个亲子鉴定就使得中纪委结束了对他的调查？

　　其实，赵东升不知道的是，在李雅和张宝天做亲子鉴定的时候，吴雯、唐雯雯和韩素素也在做妇科检查，每个人都由两名从外地调来的女妇科医生负责，结果表明三人的处女膜完整，并没有发生过性关系，依旧是处女。

　　如此一来，张宝天对赵东升的举报就被证明是诬陷的，再加上眼镜男在黄州并没有发现赵东升有违法乱纪的行为，那么对赵东升的调查自然也就失去了意义，所以雷山果断地结束了这次调查。

　　虽然看上去雷山是白忙活了一场，不过他也有收获，那就是证明了赵东升是一个脚踏实地并且值得信赖的好干部，这对赵东升日后的仕途可是大有裨益。

　　“赵市长，希望你能理解我们的工作。”见赵东升愣在了那里，雷山笑着向他说道。

　　“雷书记言重了，配合纪检工作是我的义务。”赵东升这下终于反应了过来，连忙向雷山说道，他现在心里充满了疑惑，不清楚雷山这是搞的哪一出，一会儿调查自己，一会儿又把自己给放了。

　　不过，赵东升的疑惑并没有持续多久，他很快就从周浩然那里了解到了相关的情况，当得知吴雯和唐雯雯、韩素素竟然做了妇科检查以证明与自己之间关系清白时，他的心里顿时五味杂陈，感觉太对不起她们了。

　　与此同时赵东升也暗自倒吸了一口冷气，如果吴雯和唐雯雯、韩素素不是处女的话，那么他和她们之间关系可就说不清楚了，说不定什么时候就被人拿做攻击他的把柄了。

　　唯一让赵东升感到不解的就是，张宝天怎么有京城那几个老领导的通讯地址，别说张宝天这个小小的市民政局的科长，就连他想知道也并不是一件容易的事情，而根据张宝天先前的说法，张宝天是在京城旅游的时候无意中得知了那纪委老领导的地址，在赵东升看来这简直就是胡扯。

　　直到过年后，赵东升心里的这个疑团才解开，他从周军那里了解到，张宝天向中纪委的人交待，他之所以会有那几个京城老领导的地址，是因为有一个操着京城口音的小胡子中年人在他与李雅离婚后找过他，对他的“遭遇”表示同情，对赵东升这种欺男霸女的行为万份痛恨。

　　在那个小胡子中年人的撩拨下，张宝天萌生了状告赵东升的念头，那个小胡子中年人不仅给了他那几个老领导的地址，而且还帮着他“润色”了举报信，使得举报信写得慷慨激扬，把赵东升描述成了一个十恶不赦的坏蛋。

　　不过，那个小胡子中年人在张宝天寄出检举信后就消失了，张宝天除了知道他叫“秦方”外，其他的一无所知。

　　中纪委后来虽然对小胡子中年人进行过调查，可惜一无所获，小胡子中年人显然是有备而来，没有留下任何的线索，包括名字都是假的。

　　这件事情成为了赵东升的一个心结，他很想弄清楚那个小胡子中年人是什么人，以及派小胡子中年人来陷害自己的幕后主使者。

　　周浩然这次来6号院是特意接走赵东升的，赵东升是因为他的原因来的6号院，那么他自然要把赵东升从这里带走。

　　中午，赵东升见到了从石门市赶来的吴雯，两人没有表现出什么激动的举止，只是相视一笑，一切尽在不言中，两人将在下午两点半乘军用直升机回黄州，彻底结束黄州市所发生的风波。


第286章 尘埃落定，官升半级

　　大年三十的中午，河东省省委、省政府、省人大和省政协四大班子的领导在河东省宾馆举行了新年团拜会，向河东省各界人士拜年，数百名来自各个阶层的代表济济一堂，将宴会大厅坐得满满当当。

　　赵东升和吴雯也参加了新年团拜会，两人的出现使得现场的人们倍感惊讶，因为河东省现在盛传赵东升和吴雯犯了事儿，被中纪委给“双规”了。

　　按照级别和职务，赵东升和厅级与省里的厅级干部们坐在一起，而吴雯在与省里的优秀企业家代表坐在了一桌，与众人谈笑风生，一点儿也看不出像是被双规的样子。

　　不仅如此，赵东升还在新年团拜会上进行了简短的发言，向再在座的众人介绍了黄州市工业现代化改革的进程，赢得了人们热烈的掌声，以实行行动有力地粉碎了市面上针对他被中纪委双规的“谣言”。

　　新年团拜会结束的时候是下午一点左右，按照原先的计划，赵东升和吴雯将在下午两点半乘坐一架等到郊外军用机场的军用直升机飞回黄州，两人还有一个小时的时间与省城里的谢长天等熟人聚上一聚。

　　不过，根据省气象台的最新预报，河东省下午很可能会下雪，因此两人在新年团拜会结束后去去了郊外的机场，提前回黄州。

　　果然，前往黄州的途中，灰蒙蒙的天空中下起了纷纷扬扬的小雪，天空中成为了白茫茫的世界。

　　“头儿，你看。”当准备在黄州市降落的时候，吴雯忽然拽了拽坐在那里凝神想着事情的赵东升的衣角，冲着他指了一下直升机下方，在直升机低沉的轰鸣声凑到他耳边高声说道。

　　“怎么了？”赵东升回过神来，顺着吴雯指的方向望去，随后怔在了那里。

　　直升机要降落的地方是黄州市人民广场，广场上密密麻麻聚满了人，黑压压的一大片，有数万人之多，正冒着雪伸长了脖子向天空中张望。

　　见到直升机后，广场上的人顿时一阵骚动，纷纷向前涌去，将现场维持秩序的武警和警察组成的警戒线推得像波浪一样摇摇晃晃。

　　由于知道赵东升下午要回来，所以从中午开始就有人陆续从四面八方向直升机降落的人民广场汇聚，大家都想看看赵东升是不是真的没事儿。

　　直升机在广场上留好的空地降落后，赵东升纵身从机舱里跃出来，然后伸手扶着吴雯落地。

　　当站在人群前面的人看见从飞机上下来的人果然是赵东升时，顿时爆发出一阵欢呼声，然后整个广场的人都沸腾了起来。

　　“白省长。”现场接机的不仅有马天益等市领导，而且还有白浩，赵东升连忙走过去，与白浩握了握手。

　　“辛苦了。”白浩冲着赵东升微微笑了笑，如果不是亲身感受的话，他很难体会到赵东升竟然在黄州市有如此大的威信和影响力，吸引了这么多的群众前来。

　　赵东升与白浩和马天益等人握完手后，走到现场已经安置好的一个麦克风前，向广场里的人群发表了一个简短的讲话，感谢大家对他的支持，并且表示自己一定不会辜负大家的期望，竭尽全力干好本职工作，给大家一个满意的交待。

　　讲完话后，赵东升后退一步，郑重其事地向现场的人们鞠了一躬，广场上顿时响起了排山倒海般的掌声。

　　等掌声停息，马天益走上前通过麦克风向现场的所有人宣布，鉴于赵东升在担任黄州市副市长期间所取得优异贡献，经省委研究决定，增补赵东升为黄州市市委常委。

　　这样一来的话，就等于黄州市有两名副市长成为了市委常委，这种情况可是极其罕见的，通常来说市政府只有一名副市长能进市委常委，也就是人们通常所说的第一副市长――常务副市长。

　　赵东升成为市委常委后，薛立志依然是常务副市长，因为一个城市只有一个常务副市长。

　　虽然赵东升的级别没变，在市政府中的排名也继续排在薛立志的后面，不过他在官场上的地位已经在无形中提升了半格，在晋升之路上向前迈了一大步。

　　举个例子来说，通常情况下，赵东升只有在下一届市委换届的时候才能成为市委常委，而只有成为了市委常委后，那么他才能从副厅级的干部晋升为正厅级的干部。

　　可以说，能否成为市委常委，是副厅级干部向上晋升的一道门槛，很多人干了一辈子的工作，最终倒在了这道门槛前面。

　　而且，当赵东升成为了市委常委后，市里向外界介绍他的时候将在黄州市副市长前面加上“市委常委”四个字，这不仅表明了他在黄州市官场的地位，更表明他已经正式成为市政府名副其实的三把手。

　　对于被增补为市委常委的消息，赵东升显得有些惊讶，他事前一点儿也没有得到相应的风声。

　　赵东升现在还不知道，马天益也是在不久前才得到的这个消息，省里的现年团拜会结束后，周浩然就召集了出席团拜会的省委常委们，在河东宾馆的小会议室里开了一个会，和白秋明一起，以黄州市的工业现代化改革至关重要为由，提议增补身为黄州市市委委员、分管工业的副市长赵东升为黄州市市委常委。

　　对于周浩然和白秋明的这一个出人意料的决定，与会的省委常委们感到非常惊讶，不仅因为周浩然和白秋明在这个时候提出这个建议显得太过仓促，毕竟都快过年了，按理说政府是不办公了，而且市委常委中出现两名副市长，这种情况极其罕见，河东省从来也没有发生过这样的事情。

　　不过，虽然情况罕见，但也不是没有先例，全国其他省份曾经出现过这种情况，因为副市长的资历实在是太高了，所以虽然不是常务副市长，但是依旧入了常，成为了市委常委。

　　况且周浩然和白秋明的理由十分充分，黄州市工业现代化改革现在已经进了中央的视线，并且是全国各省市关注的焦点，在过去的两年时间里取得了非常巨大的成绩，在这种情况下突出赵东升这个分管副市长的重要性也是理所应当的事情。

　　虽然赵东升的资历有些浅，但是他的贡献大，再加上又是省委候补委员的身份，所以在座的省委常委们并没有什么意见，即使有什么异议也不适合说出来，毕竟这是省委书记和省长联手推动的事情，这个时候发表异议绝对不是什么明智之举。

　　所以，当赵东升还在前来黄州市路上的时候，增补他成为黄州市市委常委的决定已经在河东省省委常委会上顺利地就通过了。

　　周浩然和白秋明之所以会推动这件事情，除了要给赵东升一个补偿，让他安下心来工作外，最主要的还是要向外界表明赵东升安然无恙，并没有像传言那样被中纪委调查，要不然怎么可能给赵东升升官，因此来稳定因为赵东升一事而浮躁的人心。

　　可以说，赵东升这次是因祸得福，不仅在中纪委留下了一个好底子，而且还意外地升了官，这绝对那个躲在后面企图害他的人所没有想到的。

　　当听闻赵东升成为了市委常委后，虽然广场上的绝大部分人都不清楚这是什么“官职”，不过很显然赵东升是升了官，于是现场再度爆发出雷鸣般的掌声。

　　鉴于现场的人太多，而且雪势越来越大，赵东升没有在广场上做过多的停留，以免引发意外事件，他与人群前面的一些人握了握手后，就上了等在一旁的轿车，跟着白浩等人回市委。

　　离开广场的时候，车队的速度不快，赵东升摇下了车窗，微笑着向外面围聚的人群挥着手，从容地与众人告别，所到之处无不响起一阵欢呼，就连赵东升也没有想到他现在竟然如此受到市民们的欢迎。

　　赵东升这次之所以能如此顺利地逃过一劫，还要多亏了外面的这些市民，是他们无形中影响到了中纪委对赵东升的调查。

　　其实，影响到中纪委对赵东升调查的不仅外面的市民，还有周浩然对赵东升的态度、华威集团所产生的动荡、京城对赵东升事件的议论以及威尔电器股票的下跌等等。

　　正是这些因素集合在了一起，迫使雷山不得不在过年前把赵东升放回市里，同时也提前拿出了对付赵东升的杀手锏，进而证明了举报的东西是假的，使得赵东升陈冤得雪。

　　可以说，赵东升这五年多来的心血没有白费，经过五年多的布局，他已经在黄州市和华威集团建立了牢固的根基，并且成功融入了河东省的权力体系中，因此当他出事后才会形成这么多的对他有力的因素。

　　回到了市委，马天益主持召开了黄州市年前最后一次市委常委会，与以往的会议相比，现场多了两个人，一个是常务副生长白浩，另外一个就是新科市委常委赵东升。

　　这次的市委常委会时间不长，只开了十来分钟就结束了，主要就是欢迎新常委赵东升，并请白浩讲话。

　　常委会后，赵东升和马天益等人将白浩送去了火车站，由于小雪已经变成了中雪，军用直升机为了安全不能起飞，于是白浩就成火车回东平，正好能赶上大年三十的团圆饭。

　　等赵东升忙完了市里和华威集团的事情回到1号别墅的时候，已经是晚上六点多，漫天的雪花下，黄州市响起了此起彼伏的爆竹声，绚丽的烟花接连不断在夜幕中绽放，充满了节日的喜庆。

　　“头儿。”

　　“赵总。”

　　大厅里，吴雯、韩素素和唐雯雯已经等在摆好酒菜的餐桌旁，见赵东升进来后纷纷站了起来。

　　“大家随便坐。”赵东升微笑着向吴雯三人向下压了压手，随后把视线落在了唐雯雯的身上，眉头微微一皱，脸色顿时沉了下来，望着她额头上的纱布沉声问道，“他们对你动手了？”

　　“不……不是，是我自己不小心摔了一跤。”唐雯雯闻言，连忙向赵东升解释着。

　　“你又不是三岁的小孩子，哪里这么容易就摔上一跤。”赵东升的眉头皱得更深了，伸手从身上掏出了手机，面无表情地翻找着周浩然的电话号码，“他们要调查，我们配合是应该的，可是在调查中打人就不对了，这个公道必须要讨回来。”


第287章 以德报怨

　　“头儿，事情已经解决了。”见赵东升要动真格的为唐雯雯讨公道，吴雯微笑着向他说道，“对方冲动下失手推了雯雯一把，事后已经向雯雯道歉，并且赔偿了医药费和营养费，雯雯已经原谅他了。”

　　“你们和解了？”赵东升这时已经找到周浩然的电话号码，正准备按下，闻言眉头微微皱了皱，看向了唐雯雯。

　　“嗯，其实他也不是故意的，我们当时的情绪都很激动。”唐雯雯点了点头，小心翼翼地向赵东升说道，生怕再激怒了赵东升，不过心里却是美滋滋的，没几个干部有胆子向中纪委讨公道的。

　　“便宜他了。”赵东升的手指移开了按键，有些不甘心地将手机塞回了兜里，既然双方已经和解了，那么他再追究的话也就没什么意思了。

　　赵东升这次稀里糊涂地被中纪委调查，心里怎么可能不感到窝火，可是中纪委对他的调查走的是正常的程序，又是一号的意思，他就是有火也发不出来，只好把这口闷气憋在心里。

　　如果唐雯雯真的被调查人员打了的话，那么赵东升绝对不会善罢甘休，要不然以后他还怎么当这个“头儿”，同时也想弄清楚，是不是有人暗中操作，对唐雯雯刑讯逼供，想要找他的“罪证”。

　　不过，既然唐雯雯的受伤是起意外，而且伤人者已经赔礼道歉，双方和平解决了这件事情，那么赵东升也就只好作罢。

　　“头儿，新年快乐。”等赵东升在餐桌前坐下后，吴雯端起面前装有红酒的酒杯，起身笑盈盈地向赵东升说道，赵东升这些年来还是第一次在家里吃年夜饭，唐雯雯和韩素素随后也端着酒杯站了起来。

　　“老范呢？”赵东升见状拿起酒杯起身，刚要与吴雯三人碰了一下酒杯，不过发现了一个异常的情况，有些狐疑地问道。

　　赵东升今天刻意把吴雯、韩素素、唐雯雯和小范这四个中纪委调查的重点人物喊来为大家压惊，由于小范的年龄比赵东升大，因此赵东升平常就喊他老范。

　　至于李雅，有儿子和家人要陪，又刚经历了先前的风波，不方便这个时候来1号别墅。

　　“老范的家里人前两天来了，我让他在家陪家人了。”吴雯闻言，笑着向赵东升解释了一句。

　　“这个老范，家人来了也不说一声，我等下要乘火车去京城，没有时间去看他们了，你帮我好好招待他们。”小范的老家在东北的一个村子里，距离河东省一千多公里，大老远地来一趟不容易，赵东升于是向吴雯说道。

　　“你放心，我会安排好的。”吴雯笑了笑，向赵东升点了一下头。

　　赵东升之所以这个时候乘火车去京城，是因为要赶明天下午飞纽约的航班，处理威尔电器股价的事情，这件事情非常棘手，只有他亲自出马才能解决。

　　由于东平市明天有大雪，机场的飞机届时很可能无法起飞，而赵东升要赶飞纽约航班的时间，所以他选择了乘坐火车去京城。

　　黄州市晚上八点有一趟进京的列车，明天下午一点左右到京城，从京城飞往纽约的航班是下午两点半起飞，考虑到现在是过年时间，火车上旅客稀少，火车应该不会晚点，所以他有足够的时间赶上那趟航班。

　　“赵总，你要去纽约？”韩素素闻言吃了一惊，她可谓是赵东升的贴身秘书，可是并不知道这件事情。

　　“你和小范忙了一年了，也该放假轻松一下了，我给你半个月的假，回家去看看父母。”赵东升微微一笑，向韩素素说道，“还有，以后别喊我赵总了，也喊我头儿吧。”

　　“谢谢赵……谢谢头儿。”韩素素闻言先是一怔，好像一时间没有反应过来，随后心中不由得感到一阵欣喜，有些激动地向赵东升说道。

　　赵总和头儿，别小看这个称谓，里面可有着重要的寓意，表明了与赵东升之间的密切关系：华威集团中能喊赵东升头儿的人，都是当年那些跟着他白手起家的老人，他们是赵东升最为倚重的人，也是华威集团的中坚力量，无不在华威集团身居要职。

　　对于韩素素来说，她并不看中什么权位和职务，而是终于获得了赵东升的认同，真正融入到了赵东升的生活中。

　　“谢谢大家对我的支持，我会再接再厉，不会让大家失望，干杯！”赵东升随后举起了酒杯，高声向吴雯、韩素素和唐雯雯说道。

　　“干杯！”

　　当的一声，吴雯、韩素素和唐雯雯的酒杯与赵东升的酒杯撞在了一起，发出了一声清脆的声响。

　　由于时间的关系，赵东升并没有在1号别墅停留太旧，二十几分钟后他就离开了，前去餐厅看望华威集团总部留守人员。

　　虽然赵东升今年不能陪那些留守人员一起过年了，但还是要去露一下脸的，毕竟他这几年从没有间断过和留守人员一起过年，再加上前段时间关于他的流言闹得沸沸扬扬，他去餐厅无疑有安稳军心的作用。

　　赵东升走进餐厅的时候，餐厅里的人正等着中视一台的春节联欢晚会，他的出现立刻使得整个餐厅沸腾了，掌声如雷，谁也没有想到赵东升会来这里。

　　赵东升找了一张餐桌坐下，一边与周围的人聊着天，一边看着电视上播出的新闻节目，他的到来大大鼓舞了华威集团总部的士气，让前些天笼罩在华威集团总部上空的阴霾一扫而空。

　　大约七点半，赵东升在众人的簇拥下走出了餐厅，坐上停在餐厅门口的轿车，前往火车站，这次他轻车简从，只带了一男一女两个办公厅秘书处的人。

　　当轿车来到大门口时，赵东升注意到门前好像发生了冲突，几名华威集团的保安和两名穿着便装的男子发生了推搡。

　　“去问问怎么回事？”赵东升见状眉头微微一皱，这种情况以前可从没有发生过，还没人到华威集团总部来闹事，他让司机停车，冲着坐在副驾驶座上的男秘书说道。

　　“赵总，是张宝天的父亲张亦伟，想要见您。”男秘书立刻下了车，不会一会儿就回来了，向赵东升汇报。

　　“张宝天的父亲？”赵东升觉得有些奇怪，张亦伟这个时候来找自己显然不合时宜，毕竟外面现在都传是张宝天写了自己的黑材料，他闻言沉吟了一下下了车，打着一把雨伞走向了张亦伟。

　　值班室的保安见状纷纷涌了出来，拎着警棍，一脸警惕地跟在了赵东升的身后，防止张亦伟对赵东升有什么过激的举动。

　　“你找我什么事？”等赵东升走过去后，与张亦伟两人推搡着的保安立刻后退了一步，与他们分开，赵东升不动声色地望着张亦伟。

　　“赵市长，求求你，救救我老伴吧，我老伴也是一时糊涂，这才说了那些糊涂话，不过我保证，绝对不是我儿子举报你的，我的儿子我清楚，他绝对不会做出这么卑鄙的事情来的。”

　　张亦伟是一个身材高大的中年人，与张宝天长得十分相似，双目布满了血丝，一脸的憔悴，见到赵东升后，扑通一声就给赵东升跪了下去，他根本就不知道赵宝天所做的事情。

　　“你先起来，要不然我立刻就走！”赵东升闻言，脸上流露出了意外神色，有些不明白张亦伟为什么要他救方翠兰。

　　张亦伟站起身后，把他来这里的原因讲了出来：

　　原来，方翠兰经过太安县县医院的抢救后依然没有脱离生命危险，后来转到了市第一医院，第一医院的医生经过会诊，发现方翠兰脑部伤势严重，不动手术的话随时会有生命危险。

　　而能做方翠兰脑部手术的医院，全国也就个位数，其中黄州市就有一家――华威集团的医院，华威集团医院不仅有先进的手术设备，而且还有心脑领域的专家汪毅，这使得她手术的成功率非常高。

　　可惜的是，方翠兰如果能去华威集团医院的话，那么也就不会去市一医院了，由于她在酒楼前的那通言论惹怒了华威集团上上下下，所以这个时候去华威集团医院肯定会受到冷遇。

　　万不得已的情况下，方翠兰被眼镜男安排转院去了华威集团医院，为此他特意给方翠兰编造了一个假身份，希望能瞒过华威集团医院的医护人员。

　　开始的时候事情一切顺利，院方组织专家进行了会诊，不过很可惜，就在专家们研究治疗方案的时候，方翠兰的身份后来被一名跟她住在同一个胡同里的护士认了出来。

　　这一下医院里的医护人员全都炸了锅，要知道方翠兰可谓是华威集团的仇人，正是她在公共场合那些关于赵东升的负面言论使得整个华威集团都动荡起来，大家还没有那么高的觉悟，去耗费力气救一个仇人。

　　于是，方翠兰在医院的境遇立刻来了一个一百八十度的大转变，院方随后冷冰冰地表示他们对方翠兰的病情无能为力，让方翠兰转院到别的医院。

　　对于医院的这个说法，眼镜男是一点儿办法也没有，他总不能表明身份去命令院方救方翠兰，更不能因为这件事情去找赵东升，否则的话就真的是对赵东升的挑衅了。

　　方翠兰在华威集团医院的消息很快就传了出去，如果不是考虑到这里是医院的话，肯定有不少人要前来给她“理论”。

　　消息传到张亦伟耳朵里后，张亦伟急匆匆地从二哥家里赶去了华威集团医院，他之所以在二哥家里，是因为由于方翠兰的言论，家里的房子不仅被情绪激动的小青年扔砖头砸烂了窗户，而且门上还被抹大大便、泼油漆等等，为了安全起见只好暂时住到二哥那里。

　　张亦伟很清楚，方翠兰这次得罪了整个华威集团，如果赵东升不开口的话，恐怕华威集团的医院是不会救她的。

　　因此，当赵东升下午回来后，张亦伟就四处打探赵东升的去处，可是他怎么可能打听到赵东升行踪，考虑到赵东升每年都要和华威集团总部的人吃年夜饭，因此吃晚饭的时候就和侄子来到了华威集团总部，想要进去见赵东升，门口的保安自然不可能让他进去，于是双方就在那里拉扯推搡了起来。

　　就在张亦伟给赵东升讲述着事情经过的时候，两辆警车开了过来，值班室的人已经报警，如果两人再在这里纠缠的话，那么就只有被带去派出所了。

　　“求求你，救救我老伴吧。”讲完后，张亦伟一脸渴求地望着赵东升，可以看出来他与方翠兰的感情很好。

　　“救死扶伤是医生的天职，你去告诉医院，让他们全力救治患者。”赵东升弄清楚了事情的前因后果后，沉吟了一下，向一旁的一个保安小队长说道。

　　“谢谢，谢谢。”张亦伟的脸上顿时流露出了欣喜的神色，连忙向赵东升道谢。

　　“要谢的话就去谢李雅，如果李雅不是我秘书的话，我是不会过问这件事情的。”赵东升神情冷峻地瞅了张亦伟一眼，起身离开了，再怎么说方翠兰也是李雅儿子的亲奶奶，血缘关系摆在这里，他是无论如何都要给李雅这个面子的，这也是他下车来的原因。

　　张亦伟闻言怔在了那里，随后脸上流露出了惭愧的神色，他其实相信李雅没有出轨，不过拗不过方翠兰，只好同意张宝天与李雅离婚，实在是对不起李雅不公平。


第288章 舆论战

　　赵东升登上飞往纽约航班的时间是下午两点一刻，由于今天是大年初一，所以飞机上没几个人，显得冷冷清清，因此他把那两个秘书的座位从普通舱升到了头等舱，这样他们能得到更好的休息。

　　从京城到纽约要飞13个小时左右，非常巧合的是，因为京城在东八时区，而纽约在西五时区，所以京城的时间比纽约的时间要早13个小时。

　　这也就是说，赵东升乘坐星期天下午两点半起飞的航班，到达纽约的时间是纽约当地时间星期天下午两点半左右，他有足够的时间来进行有关威尔电器事件的运作。

　　为了能有更多的精力投入到处理威尔电器的事务中，赵东升一上飞机就把座椅放平，倒在那里呼呼大睡，既养精蓄锐，又顺便倒了时差。

　　见赵东升睡觉，两个秘书自然也跟着休息，到了纽约还指不定怎么忙，现在抓紧时间能多睡一会是一会儿。

　　此时此刻，赵东升无论如何都没有想到，他昨天晚上让华威集团医院给方翠兰进行手术的事情已经从医院里传了出去，黄州市的人得知了这个消息，纷纷赞扬他以德报怨的高尚品格，这使得他在人们心目中的形象不由得又高大了一分。

　　给方翠兰动手术的是汪毅，手术上午八点半开始，中午十二点半完成，结果是相当成功，方翠兰脑部的创伤有很大的希望康复，这让张亦伟不由得松了一口气，心中对赵东升充满了感激，说实话他真的没有想到能见到赵东升，更没有想到赵东升会答应救方翠兰。

　　飞机在纽约机场降落的时候，华威集团驻美国办事处主任齐伟民已经带着人等在机场的出口，然后簇拥着赵东升走了出去。

　　“新闻发布会和专访的事情准备得怎么样了？”坐进了停在机场外的黑色劳斯莱斯加长轿车后，赵东升沉声问齐伟民。

　　“头儿，一切都准备好了。”齐伟民闻言，冲着赵东升点了一下头，他来美国这些年并不是白混的，与三教九流都有来往。

　　赵东升来纽约的第一件事情就是舆论战，首先他要在纽约华威大酒店的会议厅召开新闻发布会，邀请美国各大媒体的记者前来，在新闻发布会上向外界公布威尔电器明年的规划，然后接受CNN的专访，畅谈华威集团的发展历程以及对世界经济格局的刊发。

　　通过新闻发布会和专访，赵东升不仅可以表明他没有出事，而且还能消除因为他被中纪委双规的“传言”而给市场上带来的负面影响，恢复投资者对威尔电器的信心。

　　自从巴黎国际电子产品展览会以来，赵东升一直很低调，从没有在媒体上出过镜，这使得不少媒体都对他有着浓厚的兴趣，所以无论是新闻发布会还是CNN的专访，都进行得很顺利，媒体纷纷积极响应，大家都想见见这位低调而神秘的华威集团创始人。

　　新闻发布会在下午三点半举行，赵东升来到华威大酒店后先是洗了一个澡，然后换上了一身崭新的黑西装，一个人静静地坐在一个房间里闭目养神，静下心来应对即将到来的新闻发布会。

　　“头儿，快到时间了。”也不知道过了多久，房门推开了，齐伟民走了进来，小声向赵东升说道。

　　“走！”赵东升睁开眼睛，起身大步走了出去，门口等候着的一群人立刻跟在了他的身后，浩浩荡荡地走向了会议厅。

　　当会议厅的门被推开时，赵东升只觉得眼前一亮，无数闪光灯亮了起来，聚集在会议厅里的记者纷纷将照相机对准了他，这次的新闻发布会虽然仓促，但还是成功地吸引了数百名各大媒体的记者，足见赵东升现身的吸引力。

　　望着会议厅里的那些黑压压的记者，赵东升仿佛又回到了黑尔电子熟悉工程师时期，那个时候他出席黑尔电子新闻发布会的时候记者们也是这个架势。

　　轻轻吸了一口气后，赵东升大步走向了前面的发言台，他的脸上挂着淡淡的微笑，向走道两边的记者颔首示意，儒雅帅气，气势十足。

　　“很高兴大家来参加这个新闻发布会，我代表威尔电器对大家的到来表示由衷的感谢。”在主席台坐下后，赵东升用标准的纽约口音的英语，笑着向现场的记者们表达了谢意。

　　“我是《纽约时报》的记者爱丽丝，请问赵先生，前两天有消息传言你被你们的纪律部门调查，这件事情是真的还是假的？”就在记者们纷纷落座的时候，一名坐在第一排的年轻女记者就抢先发问。

　　“虽然这个问题与今天的新闻发布会无关，不过我觉得我有必要声明一下，市面上关于我被纪律部门调查的言论都是恶意捏造的，有人想要趁着我去参加我们国内一个高等级的经济会议的机会来来抹黑我，它做得非常成功，我的名誉不仅受到了影响，而且影响威尔电器股价更是发生了剧烈的波动。”

　　赵东升早就料到记者们会关心自己被中纪委双规的传言，于是笑着向爱丽丝说道。

　　“您的意思是，威尔电器受到了商业对手的打击？”爱丽丝闻言，不动声色地追问，这种商场上的阴谋诡计和尔虞我诈是读者们最喜欢看的，尤其涉及到威尔电器集团这样的商场新贵，更是吸引读者的眼球。

　　“我们现在正在对此事调查，所以暂时对这个问题不予品论，不过有一点我要指出，威尔电器的股价在两天内下跌了百分之三十七，如果不是我们采取了强有力应对方法的话，股价还要继续下跌，这个现象十分异常。”

　　赵东升并没有正面回答爱丽丝，而是微笑着向她说道，“虽然威尔电器的估价现在受挫，但是威尔电器的发展势头非常好，我们有足够的信心来度过这次危机。”

　　不知不觉间，赵东升就把事情往商业竞争上诱导，这样一来关于他的被中纪委双规的“流言”以及威尔电器股价下跌就有了一个很好的解释，也能更令大家相信。

　　“赵先生，这次来是不是要稳定威尔电器的股价？”爱丽丝的眼前一亮，赵东升的这个话题实在是太好了，可谓噱头十足，随后她高声问道。

　　“当然了，威尔电器是上市公司，作为董事长，我必须为股民们的利益负责。”赵东升微笑着点了点头，语气决然地说道。

　　“爱丽丝小姐，发布会已经开始了，如果有你什么问题的话，可以约时间来采访我们赵总经理。”这时，坐在赵东升身旁的齐伟民开口了，不适时宜地终止了爱丽丝的提问，赵东升已经通过三个爱丽丝的三个问题清楚完整地表达了他所要表达的意思。

　　“谢谢赵先生。”爱丽丝耸了一下肩头，微笑着向赵东升说道，赵东升也向爱丽丝微微颔首示意，显得十分有绅士风度。

　　随后，在赵东升的主持下，威尔电器集团新闻发布会正式召开，赵东升将威尔电器未来两年的发展规划一一展现了出来，期间不少记者提问，他都做了详尽的回答，令记者们非常满意。

　　发布会结束后，赵东升在华威大酒店举行了一场酒会，招待那些参加发布会的记者，期间与记者们谈笑风生，聊着一些无伤大雅的话题，赵东升任何时候都不会小看了这些无冕之王。

　　不过，赵东升并没有在酒会待多长时间，他晚上还要接受CNN记者现场连线专访，必须要抽时间赶过去。

　　“齐，你们的赵总还真的厉害，竟然能从容应对这么多的记者。”正在与齐伟民聊天的爱丽丝见赵东升离开，笑着向齐伟民说道。

　　“当然了，他是我们华威集团的灵魂，也是我最佩服的人，没有他的话，我们华威集团走不到今天。”齐伟民笑了笑，言语中对赵东升是钦佩之至。

　　“告诉你一个好消息，你就要当爸爸了。”见四周的人都没有注意这边，爱丽丝压低了音量，向齐伟民说道。

　　“真的？”齐伟民先是微微一怔，随后面露欣喜的神色。

　　“当然了，我上午去了医院，医生告诉我已经两个多月了。”爱丽丝笑着点了点头，小声说道。

　　“太好了，我终于有儿子了。”齐伟民闻言，兴奋地握住了拳头，如果不是大庭广众之下，他真想把爱丽丝搂进怀里亲上一口。

　　“不一定是儿子，也许是女儿。”爱丽丝有些不明白赵东升话，于是提醒他。

　　“都一样，都一样，我都喜欢。”齐伟民怎么可能让爱丽丝知道他重男轻女，于是笑着回答，反正爱丽丝是美国人，他想生几个就是几个，最后让一个儿子回国给齐家开枝散叶。

　　爱丽丝是齐伟民在纽约的女朋友，两人认识了三年，去年才走到了一起，可以说是华威集团的半个女家属，否则的话她怎么会在发布会开始前提出那三个明显是带有严重诱导性的问题。

　　可以说，这是赵东升故意安排的一个局，目的就是为了炒作威尔电器股价之所以下降是因为受到了商业对手的攻击，并不是他出了什么事情，同时也表明了他稳定威尔电器股价的决心，毕竟提升投资者的信心。

　　像这种事情也就只有赵东升能做好，即使吴雯也还稍差一些火候，毕竟他在另外一个世界有过十来年的磨炼，对应付这些事情早已经轻车熟路。

　　晚上八点半，赵东升的专访出现在了CNN的画面中，面对着镜头侃侃而谈，既谈到了华威集团的发展，也谈到了世界经济格局，并对世界经济未来几年的走向做了一个预测。

　　几年后，当人们回顾赵东升的这段专访的时候，惊人地发现赵东升的预测是如此的精准，所说的话竟然都一一应验，这使得他在国际经济界声名大振。

　　星期一上午，赵东升坐在纽交所的一个VIP房间，盯着眼前的屏幕，等待着股市开市，他今天要亲临现场进行指挥，确保威尔电器的股价止跌回涨。

　　赵东升这次来纽约，手头准备了五亿美元，他把华威集团海外投资公司名下的矿山和油田拿去银行抵押，做好了背水一战的准备。

　　依照赵东升的经验，经过他昨天的两场秀后，股市上肯定会有所反应，那些准备抛售威尔电器股票的大客户们会采取观望的态度，只要他能顶住那些恶意抛售股票的人的攻击，那么威尔电器的股票就会向有利于他的方向发展。


第289章 皇甫依婷的邀请

　　上午十点半，纽交所正式开盘，由于受到了昨天新闻发布会和CNN专访的利好影响，威尔电器开盘价从上个星期五停盘时的10.06美元升为了10.55美元，提升了将近0.5美元，这预示着股市看好威尔电器的前景。

　　赵东升双手抱胸，双目盯着屏幕，密切关注着威尔电器股价的变化，经过短暂的平静后，有人开始在股市上大量抛售威尔电器的股票，这使得威尔电器的股价开始缓缓下跌。

　　面对眼前的这一幕，赵东升早就有心理准备，这么多股票被抛在股市里，很显然是有大客户想打压威尔电器的股价，他并没有立刻采取行动，而是凝神关注着股价的走向，因为他手头的资金有限，太早出手的话容易使得他陷于被动，因此不能与对方硬拼资金。

　　所谓好钢用在刀刃上，他必须等到股价降到一个合理的价位再进行绝地反击，一举将对方打垮。

　　赵东升的心理价位是10.15美元，他准备在这个价位出手护盘，五亿美元应该足以把对方的气势给打下去，逼得对方知难而退。

　　可是，出乎赵东升意料的是，当股价降到10.20美元的时候，一笔不明资金涌入，开始在股市上大力收购威尔电器的股票，这使得威尔电器的股价立刻止住了跌势。

　　接下来，在赵东升有些诧异的注视中，那笔不明资金展现了强大的后劲，只要先前那个大客户往股市里抛多少威尔电器的股票，那么它就收多少。

　　“去查查看，是谁在收购我们的股票。”赵东升觉得事情变得有些意思了，于是吩咐坐在一旁的齐伟民，想看看这个时候是谁出手了，不过他可以肯定绝对不是秦雨凝。

　　齐伟民随后就走了出去，安排人去查那股不明资金的底线，他很好奇这个时候是谁在帮威尔电器。

　　由于那笔不明资金的带动，威尔电器的股价开始缓缓回升，而先前抛盘的那个大客户明显不是它的对手，双方纠缠了半个小时后，那个抛盘的大客户就放弃了战斗，没有在往股市里大量抛股票，或者说它手头威尔电器的股票已经抛光了。

　　那股不明资金并没有停止，而是继续买入股市里威尔电器的股票，这使得威尔电器的股价稳步回升。

　　“头儿，查出来了，是开天集团在买入我们的股票。”就在那个抛盘的大客户被那笔不明资金击败后不久，齐伟民走了进来，向赵东升沉声说道。

　　“开天集团！”赵东升闻言微微一怔，随后眼前浮现出了皇甫依婷的影像，皇甫依婷的爷爷皇甫昊天是开天集团的董事长，难道是皇甫依婷帮了他？

　　开天集团可是市值接近三百亿美元的超级公司，全球财富榜百强企业，它要是买入威尔电器股票的话，那么不仅可以阻止威尔电器股票的下跌，而且对于威尔电器来说也是一个重大的利好消息。

　　“皇甫大小姐，晚上有时间没有，我请你吃饭。”赵东升犹豫了一下，拿出手机拨通了皇甫依婷的号码，微笑着说道。

　　从俄罗斯回来后，赵东升就在极力躲避皇甫依婷，他虽然有皇甫依婷的电话，但从来没有主动给她打过，都是皇甫依婷打过来给他。

　　这一次既然皇甫依婷帮了赵东升这么大忙，那么他自然不能视而不见，只好硬着头皮把她约出来道谢。

　　“你是谁呀？我为什么要跟你吃饭？”皇甫依婷的声音从听筒里传了出来，显得冷冰冰的。

　　“我是皇甫依婷最好的朋友。”赵东升闻言，知道皇甫依婷在生他的气，于是笑嘻嘻地说道。

　　“呸，不要脸！”听见赵东升的这个回答后，皇甫依婷不由得娇笑了起来，“给你一个将功补过的机会，下午下班后来我们公司接我。”

　　“保证完成任务。”赵东升闻言，笑着向皇甫依婷说道。

　　“什么，开天集团？”与此同时，纽约曼哈顿区的一栋别墅内，一个年轻人的脸上先是流露出惊讶的神色，随后啪地摔了手里的电话，面色狰狞地说道，“皇甫依婷，为什么你要帮那个混蛋，我绝对不会让你们好过的。”

　　受到多重利好因素的影响，极大地刺激了投资者的信心，威尔电器的股票呈现出了强劲的上升势头，等到股市收盘的时候，股价已经突破了13美元，达到了13.27美元。

　　依据目前的形势，威尔电器的股票还将继续走高，赵东升于是趁着这个机会，让人把先前用10亿美元买来的股票逐渐抛入股市，回收资金。

　　下午五点半，赵东升开着一辆福特轿车来到了开天集团在纽约的总部大楼，此时正值下班时间，员工们潮水般从楼里走出来。

　　赵东升坐在轿车里，望着大楼的出口，当看见皇甫依婷在几名干部模样的男女簇拥下走出来时，边走边交待那些干部事情，他见状下了车，迎着皇甫依婷走了过去。

　　皇甫依婷穿着一身笔挺的黑色女士西装，将身材完美的衬托出来，不仅更加靓丽，而且显得十分干练。

　　“你们先走吧。”见赵东升走过来，皇甫依婷神情冷峻地向边上的那几名干部点了一下头，那几名干部立刻恭敬地离开了。

　　“走吧。”随后，皇甫依婷冲着赵东升微微一笑，和他走向了福特轿车，坐在了副驾驶座上。

　　“晚上想去哪里吃饭？”启动车子后，赵东升边开边笑着问，“我已经做好了被宰一顿的准备。”

　　“本来想狠狠地宰你一顿的，可是今天是大年初二，我要在家里吃饭，所以就放过你，让你陪我回家吃饭。”皇甫依婷微微一笑，娇声说道。

　　“这有些太唐突了吧，我什么都没有准备。”赵东升闻言吃了一惊，他去拜访皇甫昊天是应该的，可是参加皇甫家的家庭聚会，这可就有些不太合适，于是推脱道，“要不然明天中午我再请你吃饭。”

　　“这有什么可唐突的，不就一顿饭嘛，你放心，我已经都帮你安排好了。”皇甫依婷见赵东升要打退堂鼓，于是笑盈盈地望着他，不给他一点退路。

　　赵东升见皇甫依婷一副势在必得架势，因此只好苦笑一声，答应了下来，心里不知道为什么感到忽上忽下的，有些心神不宁，总觉得这次去吃饭要出什么事儿。

　　皇甫依婷已经在商场帮赵东升预订了送给家人的礼物，赵东升带着那些礼物，颇为郁闷地驱车去了皇甫家的别墅。

　　皇甫家的别墅位于纽约有名的富人区，居住在那里的人非富即贵，与秦雨凝所在的小区都是纽约顶级的富豪社区。

　　当赵东升的福特轿车出现在别墅门前的时候，守在门口的两名保安立刻把手放在腰上的手枪枪套上，神情严肃地上前察看这辆车牌陌生的轿车。

　　与中国不同，美国的枪械管理要宽松得多，很多私人保安都配有枪械。

　　等看清副驾驶座上坐着皇甫依婷后，两名保安顿时松了一口气，一名保安随后向值班室挥了挥手，别墅的大门于是缓缓打开了。

　　皇甫家的别墅是一栋三层小楼，赵东升在小楼前的广场停下车后，拎着大包小包的购物袋，强打着精神跟着皇甫依婷向小楼走去。

　　赵东升走进一楼大厅的时候，皇甫家的人正在大厅里一边看电视一边谈笑，男男女女、老老少少的一大堆，显得十分热闹。

　　见到跟在皇甫依婷身后的赵东升后，现场的人纷纷投过去好奇的目光，不清楚赵东升是什么人。

　　“我来介绍一下，这位是我的大学同学赵卫国。”面对着众人狐疑的眼神，皇甫依婷落落大方地向大家介绍着赵东升，脸颊上浮现出两片淡淡的红晕。

　　“大家好。”赵东升闻言，硬着头皮向屋里的人们打着招呼，显得颇为尴尬。

　　“赵先生，欢迎你。”这时，一名雍容华贵的中年女子走上前，微笑着赵东升说道，她是皇甫依婷的母亲李玉，出自商贾之家的大家闺秀，娘家在美国的生意虽然比不上开天集团，但做得很大。

　　“你就是那个替我姑姑挡了子弹的人？难道你不怕疼？”李玉的话音刚落，一个十来岁的小孩走过来，一脸好奇地上下打量着赵东升，赵东升在俄罗斯救皇甫依婷的事情整个皇甫家已经都知道了。

　　“叔叔练过功夫，一点儿也不疼。”赵东升将手里的购物袋递给了一旁的女佣，笑着摸了摸小孩的头，这个小孩是皇甫依婷大舅的儿子。

　　这次家庭聚会不仅有皇甫依婷的叔叔，而且还有他的舅舅和姑姑，可谓一大家子人。

　　皇甫家的人不仅知道赵东升是皇甫依婷的救命恩人，还清楚他是华威集团的总经理，兼任威尔电器的董事长，因此大家对待这个高大帅气而且才华横溢的年轻人都非常友善。

　　几个中年女人围着赵东升聊着天，将赵东升家里的情况和个人情况打听得清清楚楚，就像是在审姑爷一样，让赵东升颇为尴尬。

　　直到临近吃饭的时候，皇甫昊天和皇甫毅才回来，皇甫昊天是一个年近七旬的瘦高个老者，由于保养得当，看上去只有六十岁的样子，精神非常好。

　　对于赵东升的到来，皇甫昊天虽然感到有些意外，不过还是表示了欢迎，由于赵东升是威尔电器的董事长，所以在吃饭的时候，把赵东升安排在了他的下首位，与皇甫依婷的四叔皇甫义仁隔桌相对。

　　赵东升有些奇怪，在皇甫家的那些人中，他没有看见皇甫依婷的父亲、开天集团的总经理皇甫义友，而且虽然皇甫昊天面带微笑，不过双目中却有一丝无法掩饰的淡淡忧虑，好像心事的样子。

　　不过，赵东升还没来得及琢磨开天集团发生了什么事情的时候，一个更大的麻烦找上了他。


第290章 束手无策的难题

　　由于是家庭聚会，因此现场的气氛十分轻松，大家谈笑风生，很是热闹。

　　皇甫昊天昨天晚上也看了赵东升在CNN做的专访，对赵东升关于国际经济未来发展趋势的预测是赞赏有加，认为他目光精准，分析透彻，看待问题很有预见性。

　　见皇甫昊天夸赞赵东升，皇甫依婷的脸上流露出了开心的笑容，要知道皇甫昊天通常可是很少这么夸奖一个人的。

　　其实，由于时代的局限性，皇甫昊天对赵东升所预测的东西并不是全都能听懂，不过这并不影响他对赵东升器重，现在趁着赵东升来的机会，于是就和赵东升聊起了心中的一些疑问，赵东升一一进行了解答，皇甫昊天不时地点着头。

　　赵东升和皇甫昊天谈论着事情的时候，包括皇甫依婷的叔叔、伯伯和舅舅在内，谁都不敢开口打扰他们两个人，因为赵东升并不仅仅是皇甫依婷的朋友，他还是威尔电器的董事长，在某种意义上来说是与皇甫昊天同一级别的人物。

　　“赵叔叔，婷姨为了你可是连亲事都退了，你什么娶我婷姨呀？”正当赵东升与皇甫昊天聊得兴起的时候，先前的那个小男孩溜到了赵东升的身旁，虎头虎脑地问道。

　　听了小男孩的话后，现场的人不由得笑了起来，纷纷望向了赵东升，饶有兴致地望着他，想看看赵东升怎么回应。

　　虽然赵东升是第一次来皇甫家，可是皇甫家的人对他和皇甫依婷之间的事情都很清楚，为了和古少杰退亲，皇甫依婷曾经进行了绝食抗议，差一点就死了，这迫使皇甫昊天不得不与古家终止了婚约。

　　“什……什么？”赵东升一时间没有反应过来，愕然地望着那个小男孩，以为自己听错了，因为他先前可是一点儿也没有得到过皇甫依婷与古少杰退亲的消息。

　　一直以来，赵东升都在期盼着皇甫依婷能与古少杰结婚，这样一来的话，有了家庭的束缚，那么皇甫依婷就会淡化他的感情，这也是他为什么从俄罗斯回来后从没有主动联系皇甫依婷的原因。

　　说句不好听的话，由于皇甫依婷和古少杰有婚约，赵东升要是从中横插上一竿子的话，那么可就是不折不扣的第三者了。

　　“怎么，小赵还不知道这件事情？”李玉见赵东升的双目充满了茫然，于是惊讶地问皇甫依婷。

　　“妈，他一点儿也不关心我，我为什么要告诉他？”皇甫依婷瞪了赵东升一眼，柳眉一竖，娇声向李玉说道，对赵东升不给她打电话耿耿于怀。

　　“是我不好，疏忽了！”在众人的注视下，已经回过神来的赵东升讪笑着说道，极力掩饰着自己的惊慌，笑容里充满了一丝难以言语的苦涩，他知道事情这下大发了，如何处理与皇甫依婷之间的这段感情纠葛将成为他无法回避的难题。

　　“呵呵……”见赵东升神情显得有些尴尬，在座的人以为他感到不好意思，于是一起笑了起来。

　　在接下来的时间里，赵东升的脑子里乱糟糟的，一边应付着皇甫昊天，一边想着以后如何面对皇甫依婷，很显然皇甫依婷是因为他才退婚的。

　　皇甫依婷的心情则显得很好，叽叽喳喳地与在座的人说着话，时不时瞅上赵东升一眼，目光中充满了柔情，她原本想找个适当的机会告诉赵东升，没想到被那个小男孩提前给捅了出来，不过这样也好，也省得她再向赵东升开这个口了。

　　这一顿饭赵东升吃得可谓味同嚼蜡，他无论如何都没有想到自己这次来纽约竟然会遇上这种令他头痛的难题，他可以游刃有余地处理华威集团遇到的任何困难，但是却没办法解决皇甫依婷对他的感情。

　　确定的说，是皇甫依婷对赵卫国的感情，因为赵东升无法替赵卫国做出决定来拒绝皇甫依婷，而他在俄罗斯的时候就已经清晰地感觉到了赵卫国的灵魂深处对皇甫依婷的深厚感情。

　　吃完饭后，赵东升和皇甫家的人坐在大厅里聊着天，皇甫依婷的家人完全没有拿他当外人，俨然是对待姑爷的架势，这使得他倍感压力，也更加得郁闷，看样子这次想要脱身可就难了。

　　赵东升离开别墅的时候已经是晚上十点，由于他喝了不少酒，所以为了安全起见，没有喝酒的皇甫依婷送他回去。

　　一路上，车内出奇的安静，两人都没有说话，气氛显得有些沉闷。

　　赵东升真的不知道该说些什么，今天晚上的一切都来得太过突然了，打了他一个措手不及，他到现在还有一些迷糊，不知道事情怎么演变到了今天这个地步。

　　“你准备怎么给我一个交待？”忽然，皇甫依婷将车在路边停下，凝视着赵东升的眼睛娇声问道，借着路边的街灯可以看见她的脸颊上泛起了两片羞涩的红晕，反正事情都已经到了这种地步，她也不怕把事情挑明了。

　　“皇甫依婷，如果我说我爱上了别人，你会不会相信？”赵东升迟疑了一下，郑重其事地望着皇甫依婷。

　　“我相信，你们是什么时候认识的？”皇甫依婷没想到赵东升会说出这样的话来，先是微微一怔，随后冲着赵东升点了点头，脸上的神情逐渐变得严肃，她发现赵东升不是在开玩笑，因此很想知道赵东升会给她一个什么样的解释。

　　“那是91年的春节，我们集团驻海都办事处发生了一起恶性事件，我前去处理，在海都期间我遇到了一个女孩。”赵东升想了想，于是开始编故事，“也不知道为什么，我一见到那个女孩就觉得亲切，好像上辈子就认识似的，因此对她产生了一种奇怪的情愫，这种情愫一直萦绕在我的心头，挥之不去，使得我无法忘怀。”

　　赵东升口中的恶性事件指的是华威集团驻海都市办事处原副主任谢兴强暴妇女的事情，而那个女孩自然就是白欣了，赵东升不知道如何向皇甫依婷解释，只好编造了一个理由出来。

　　“你对那女孩儿一见钟情？”皇甫依婷闻言，双目流露出惊讶的神色。

　　“可以这么说吧。”赵东升向皇甫依婷点了点头。

　　“因为她，你没有接受吴雯？”见赵东升承认，皇甫依婷的脸色不由得变得有些苍白，她忽然间想到了什么，不由得愕然望着赵东升。

　　“是的，有她在，我无法接受新的感情。”赵东升犹豫了一下，向皇甫依婷解释着。

　　“那为什么从来没有听你说起过这件事情？”皇甫依婷的眼眶顿时湿润了，她显然无法接受赵东升的这个解释，声音不由得变得有些激动。

　　“这只是我的单相思，那个女孩并不知道我对她的感情，所以我就没有告诉别人。”赵东升苦笑了一声，脸上的神情显得有些尴尬，他总不能告诉皇甫依婷自己喜欢的人是一个十几岁的小姑娘，这样的话岂不是要被人看成是心里不正常的变态。

　　“她真的有这么好，竟然让你的心变得如此冷漠？”听到这里，皇甫依婷的再也控制不住自己的感情，眼泪不争气地从眼眶中滚落了下来。

　　“这是我的一个心结，我尝试过了，可是无论如何都迈不过去这道坎儿！”赵东升见状，心中不由得充满了愧疚，但事已至此，他只能把事情跟皇甫依婷说清楚。

　　“那我呢？我又算什么？”皇甫依婷咬着嘴唇，一脸哀伤地望着赵东升。

　　“对不起！”面对着皇甫依婷的质问，赵东升无言以对，只好向她沉声道歉，他万万没有想到事情会发展到这一步。

　　“赵卫国，我恨你！”听闻赵东升说“对不起”三个字，皇甫依婷的心中一下子就碎了，一扬手就给了赵东升一记耳光，然后推开车门哭着下去了，拦了一辆出租车离开了。

　　“竟然用这么大的劲儿。”赵东升郁闷地摸了摸火辣辣的脸颊，顾不上喝了酒，连忙坐到驾驶座上，一踩油门追了上去，现在皇甫依婷的心情这么激动，让她一个人的话很容易出事。

　　赵东升的车紧紧跟在出租车的后面，通过出租车后挡风玻璃，他可以清晰地看见坐在后座的皇甫依婷哭得十分伤心。

　　见此情形，赵东升的心里满是愧疚，他觉得自己应该早点儿跟皇甫依婷说清楚的，要不然也就不会发生现在这种难以收拾的局面。

　　可是话又说回来了，赵东升怎么可能想到皇甫依婷竟然退了亲，他心里可是还盼着皇甫依婷早点儿跟古少杰结婚的。

　　二十几分钟后，出租车在一个门口守着几名大汉的酒吧前停了下来，皇甫依婷擦了擦眼泪，下车后径直走了进去。

　　赵东升见状把车停在路边，连忙跟了过去，酒吧里龙蛇混杂，以皇甫依婷现在的状态，搞不好就要吃亏了。

　　“喂，先生，你走错地方了。”赵东升刚准备进门，酒吧门前一个一脸横肉的黑人壮汉拦住了他，面无表情地说道。

　　“这里不是酒吧吗？”赵东升闻言，抬头看了一眼酒吧的招牌，有些狐疑地问道。

　　“是酒吧，不过不是男人来的地方。”黑人壮汉打量了一眼西装革履的赵东升，见他还不怎么明白，于是冲着一名从路边一辆豪华黑色轿车里出来的中年女人努了一下嘴。

　　那名中年女人衣着华贵，珠光宝气，和随后从车上下来的一名中年贵妇一起，谈笑着走向了酒吧。

　　经过赵东升身旁的时候，两个中年女人忍不住看了他一眼，眼神有些暧昧，然后笑着走了进去。

　　“操，鸭店！”这个时候，赵东升终于明白了过来这个酒吧的性质，脸色顿时变得有些难看。

　　纽约是个繁华的大都市，自然少不了那些孤独寂寞的富婆，既然男人可以风流快活，那么女人自然也就不甘寂寞，于是就有这种专门为富婆提供特殊服务的场所了，而眼前的这个酒吧显然就是。

　　通常来说，这种性质的酒吧是禁止男人进入的，而且都有当地的黑社会背景，赵东升如果硬闯的话，肯定没有什么好结果。

　　“这个蠢女人，怎么能拿自己来开这种玩笑！”赵东升意识到事情比他预想到要严重的多，心中顿时着急了起来，万一皇甫依婷冲动之下找几个男人服侍的话，那结果可就糟糕了。

　　可是，要怎么进去呢？望着门口那几个铁塔似的壮汉，赵东升的眉头不由得微微皱了起来：很显然这几个家伙是不会轻易让他这个陌生人进入酒吧的，可是现在时间就是金钱，晚一秒钟都可能会发生赵东升不愿意看见的事情。


第291章 找人

　　“兄弟，先前进去的那个女人是我老婆，我们刚才吵了一架，你帮帮忙，让我带她回家。”面对着眼前的这个难题，赵东升沉吟了一下，掏出几张百元美钞，不动声色地塞进了那个黑人壮汉的手里，既然时间就是金钱，那么他决定用钱来买时间，争取能早点进去。

　　“进去后别惹乱子，找到人就走。”黑人壮汉瞅了一眼手里的钱，觉得赵东升挺识相的，于是顺手把钱塞进了兜里，一侧身让开了路。

　　“谢谢。”赵东升见状心中不由得松了一口气，抬步急匆匆走了进去。

　　酒吧的大厅里人头攒动，十分热闹，在震耳欲聋的音乐声中，几名身材强健的年轻男子在一个台子上跳着脱衣舞，一件一件地把身上的衣服脱掉，引得围聚在台子周围的女人们发出一阵阵的尖叫。

　　不时有女人把美元往跳脱衣舞的年轻男子内顾上塞，使得跳舞的男子更加卖力，至于服务生则是清一色帅气强壮的小伙子，有白人也有黑人和黄种人，看样子满足不同客户的要求。

　　赵东升拨打了皇甫依婷的手机，结果显示关机，这使得他心中一阵郁闷，只好在人群里四下寻找皇甫依婷，他问了不少人，可是由于现场形势混乱，灯光昏暗，没人注意到皇甫依婷，这使得他不由得暗自着急。

　　“你要找的人我知道在哪里。”正当赵东升为皇甫依婷担心的时候，一个白人服务生拦住了他的去路。

　　“她在哪儿？”赵东升闻言，心中不由得一喜，连忙问道。

　　“这个嘛……”白人服务生望了赵东升一眼，一副欲言又止的样子，两只手不停地搓着。

　　“我不会让你白忙的。”赵东升清楚白人服务生的意思，掏出两张百元美钞递了过去。

　　“跟我来。”白人服务生见赵东升如此识趣，于是笑眯眯地收下钱，领着他往楼上走去。

　　“进去吧，你要找的人就在里面。”来到三楼一个门口立着两名人高马大保镖的房间前，白人服务生向赵东升冲着房门一努嘴，说道。

　　“你是说在这里面？”赵东升瞅了一眼那两名保镖，眉头微微一皱，望向了那个白人服务生，感觉情形好像有些不对。

　　“信不信由你，反正我已经把知道的都告诉你了。”白人服务生闻言冲着赵东升耸了一下肩头，提醒他，“那名华裔女子看上去很伤心，点了三名黑人壮男进去，现在也不知道怎么样了。”

　　赵东升闻言，脸色不由得微微一变，见白人服务生说的情况和皇甫依婷极其相似，于是他顾不上许多，推门就走了进去，万一皇甫依婷真的点了三个黑人进去，依照她现在的状况，那后果不堪设想。

　　“蠢货！”等赵东升进去后，那名白人服务生嘴角流露出一丝得意的笑意，冲立在门口的一名保镖一伸手，那名保镖递给他一千美元，然后他拿着钱喜滋滋地走了。

　　赵东升在酒吧大厅里四处找人，白人服务生自然清楚他要找的是一个伤心的华裔女子，只不过赵东升现在太心急，因此只有相信了他。

　　等进了门，赵东升发现房间里面空荡荡的，不过卫生间里传来哗啦啦的流水声，好像有人在洗澡。

　　“不会这么糟蹋自己吧！”赵东升见状，脸上顿时流露出一丝愕然的神色，难道皇甫依婷与三个黑人一起共浴？

　　来不及多想，赵东升连忙冲向了浴室，一把推开了浴室的门，随后怔在了那里，只见朦胧的水汽中，一名胖乎乎的中年华裔女子正光着身子站在淋浴头下沐浴，根本就不是皇甫依婷。

　　“过来一起洗。”中年华裔女子也看见了赵东升，笑着冲他招了招手，眼神中充满了暧昧的神色。

　　“对不起，我走错地方了。”赵东升见状立刻反应了过来，自己被那个白人服务生给耍了，连忙向后退了一步，快步向房门走去。

　　“看了老娘的身子，想这么走了？”等赵东升拉开房门，守在门口的两名保镖拦住了他的去路，那名胖中年女人裹着浴巾从浴室出来，冲着他说道。

　　“你想怎么样？”赵东升闻言，颇为无奈地问胖中年女人。

　　“很简单，你伺候老娘满意了，老娘不仅让你走，而且还给你一大笔钱。”胖中年女人上下打量了一眼高大帅气的赵东升，双目流露出了火辣的神色，眼前这个气质十足的年轻男人给她一种非常特别的感觉，所以她才刚才的那个白人服务生打听赵东升，以为赵东升是酒吧里新来的服务生。

　　“不好意思，你这个要求我无法答应。”赵东升见胖中年女人竟然想“嫖”自己，不由得感到好笑，义正严词地拒绝她。

　　“这可由不得你。”胖中年女人闻言笑了起来，赵东升的拒绝反而激起了她的占有欲，她从一旁桌子上的手提包里拿出一粒蓝色的胶囊，神情放荡地说道，“等你吃了这个东西，恐怕到时候你会跪着求老娘的。”

　　胖中年女人的话音刚落，门口的两名保镖就从后面按住了赵东升的肩头，想要把他推进房间吃那粒蓝色胶囊。

　　赵东升见胖中年女人想要用药物对自己霸王硬上弓，于是双手手肘使劲向后一挥，重重地顶在了那两名保镖的小腹上，两名保镖没想到赵东升有这么一手，顿时闷哼了一声，放开了赵东升的肩头，有些痛苦地捂着小腹。

　　随后，赵东升转过身，干净利落地冲着两名保镖的脸上挥了两拳，两名保镖顿时倒在了地上，半天爬不起来。

　　“如果不想让别人知道你来了这种地方，那么最好不要惹我。”解决了两名保镖，赵东升甩了甩拳面有些发麻的手，沉声向目瞪口呆地望着他的胖中年女人说了一句，然后抬步离开了。

　　胖中年女人神情愕然地望着赵东升消失在门口，万万没有想到赵东升的身手竟然这么好，转眼间就干掉了她的两名专业保镖。

　　由于被骗了，赵东升非常恼火，于是到大厅里去找先前的白人服务生算账，等他发现那名白人服务生时，白人服务生正领着几名年轻的男子进了大厅里的一个包厢，不一会儿又出来了，喜滋滋地将一张百元美钞装进了兜里。

　　见到眼前的这一幕，赵东升终于明白了过来，原来这个家伙竟然是酒吧里拉皮条的，不过既然这样的话，那么如果皇甫依婷要找男人服务的话，白人服务生即使不知道，肯定也能打探出来。

　　“要想活命的话就老实点儿，要不然我一枪崩了你。”想到这里，赵东升不动声色地跟了过去，从后面搂住了他的脖子，在他耳边说道。

　　白人服务生扭头一看是赵东升，双目流露出惊讶的神色，他没想到赵东升竟然能脱身，那两个保镖可不是好对付的，等听到赵东升说有枪的时候，脸色顿时变得有些苍白，看来他撞上铁板了，遇上了大麻烦。

　　“你已经收了我的钱，如果不把人给我找来，那么明天就让你家里人给你收尸吧。”赵东升把白人服务生带到大厅的一个僻静的地方，拿了白人服务生的身份证装模作样地打了一个电话，把身份证上的信息报了一遍，然后把身份证甩给了他，冷冷地说道。

　　“我这就去找，这就去找。”白人服务生看赵东升的架势，以为遇上了黑社会的人，脸色顿时变得有些苍白，忙不迭地跑开了。

　　“希望来的急。”望着白人服务生离开的背影，赵东升的眉头微微皱了起来，如果皇甫依婷出事的话，他一辈子也不会心安的。

　　“找到了，她二楼的一个包厢里。”五六分钟后，白人服务生急匆匆地跑了回来，冲着赵东升说道。

　　“你这回没有骗我吧？”赵东升闻言，神情冷峻地盯着白人服务生，这家伙以前可骗过他一次。

　　“我的身份信息你都掌握了，我哪里敢骗你。”白人服务生闻言，苦笑着向赵东升说道。

　　赵东升觉得白人服务生不像是在说谎，随后就跟着他向二楼走去，酒吧里有好几个向白人服务生这样拉皮条的人，俗称“大堂经理”，白人服务生刚才找了别的大堂经理，其中一个刚好接待了皇甫依婷，要不然的话赵东升还真的不好找人。

　　来到二楼一个包厢后，白人服务生推开了房门，只见轰鸣的重金属音乐声中，几个身材壮实的年轻男人正谄媚地围着皇甫依婷，争相跟她碰杯。

　　皇甫依婷来者不拒，一杯接一杯地喝着红酒，看上去十分豪爽。

　　“都给我滚！”赵东升见状，眉头顿时就皱了起来，走过去关了音乐，冷冷地冲着那几个陪酒的年轻人说道。

　　“你他妈的找死呀。”一名人高马大的黑人青年见状，活动着拳头就迎着赵东升走了过去，想要教训一下嚣张的赵东升，皇甫依婷出手阔绰，晚上能把她服侍好了，肯定能有一笔不错的收入，这种人财两得的事情他怎么可能放弃。

　　白人服务生见状刚要上前阻拦黑人青年，不成想赵东升先比他快了一步，一个健步迎了过去，挥拳打在了黑人青年的脸上。

　　黑人青年顿时哀嚎一声，捂着血流的鼻子就蹲了下去，他没想到出手这么快，而且还这么狠。

　　就在黑人青年刚蹲下，赵东升顺势一脚踹在了他的脑袋上，黑人青年于是扑通一声倒在了地上，抱着头痛苦地呻吟着。

　　望着眼前的这一幕，不仅白人服务生傻了，而且屋子里的那几个年轻人也呆住了，谁能想到壮得跟熊一样的黑人青年就这么轻而易举地被赵东升击倒。

　　“你凭什么打人！”这时，皇甫依婷放下手里的酒杯，冷冷地望着赵东升，她刚才喝了一瓶多的红酒，现在脸颊泛起了鲜艳的红晕。

　　“走了走了，都走了。”白人服务生见状，冲着屋子里的那几名年轻人挥了挥手，他可不想搅入赵东升与皇甫依婷的纠纷中。

　　“不许走！”皇甫依婷柳眉一竖，向白人服务生说道，“他们是我点来的，没有我的允许谁都不能走。”

　　“不想惹麻烦的离开。”赵东升闻言，从身上掏出一叠美钞，甩手扔给了白人服务生，“给他们分分。”

　　几名年轻人见状，感觉赵东升不好惹，再加上又有钱拿，于是扶上倒在地上的白人服务生，知趣地离开了，房间里只剩下赵东升和皇甫依婷两个人。

　　“赵卫国，你不是有一见钟情的人吗，为什么还要来找我？”两人相互对视着，空气里的气氛有些沉默，好一会儿后，皇甫依婷率先开口，咬着嘴唇瞪着赵东升。

　　“跟我回去。”赵东升知道皇甫依婷的心情不好，于是也不解释什么，迎着她走了过去。

　　“你是我什么人，我为什么要跟你走。”皇甫依婷冷笑了一声，气呼呼地向赵东升说道，“你回去找你的一见钟情吧！”

　　皇甫依婷现在正在气头上，赵东升当然不准备跟她讲什么道理，不管怎么样先离开这里再说，于是他也不说话，伸手拉起了皇甫依婷，准备强行带她离开。

　　“放开我，放开我！”皇甫依婷拼命挣扎着，对着赵东升连踢带打，她怎么可能被赵东升带走。

　　无奈之下，赵东升只好一把抱起了皇甫依婷，大步走向房门，皇甫依婷在他怀里又喊又叫，拼命挣扎。

　　“不好了，你快躲躲吧，刚才三楼的那个胖女人找了一群人来找你的麻烦。”还没赵东升走上几步，房门砰地被人推开了，先前的那名白人服务生慌慌张张地跑了进来。


第292章 爱情的魔力

　　听了那名白人服务生的话后，赵东升的眉头不由得皱了起来，他没有想到那个胖中年女人竟然敢喊人来教训自己。

　　“你不是对你那个‘一见钟情’一往情深吗？怎么还要招惹别的女人？”正挣扎着的皇甫依婷闻言，顿时瞪大眼睛气鼓鼓地望着赵东升，冷冰冰地问道。

　　“这位小姐，你误会了，这位先生刚才上去找你，结果被那个胖女人给纠缠上了，于是打伤了那个胖女人的保镖。”白人服务生的脸上流露出尴尬的神色，连忙向皇甫依婷解释，“那个胖女人又老又胖，有两百多斤，哪里能跟你比呀。”

　　“我和他没有关系！”皇甫依婷这才明白怎么回事，冲着赵东升翻了一个白眼，把头往边上一扭，好像要与他划清界限。

　　不过皇甫依婷感觉白人服务生口里的胖女人来者不善，因此也就不再挣扎，万一真的把胖女人喊来的人引了过来，那么赵东升可就麻烦了，虽然她心里生着赵东升气，但是却不想赵东升出事。

　　胖女人喊来的是酒吧附近一个黑帮的人，由于酒吧是另外一个黑帮的人在看场子，他们进不来，于是就守在就在酒吧门口，和胖女人一起等着赵东升，只要赵东升出来就抓人，至于后果，恐怕赵东升不死也重伤。

　　不仅赵东升，连帮忙把赵东升骗进房间的白人服务生也被胖女人恨上了，幸好白人服务生与看场子的一个小头目关系好，小头目刚才把这个消息告诉他，让他出去躲躲风头。

　　白人服务生感到自己真是倒了大霉，无缘无故就被连累了，他原本想自己开溜，不过一想赵东升掌握了他的身份信息，于是就跑来喊他一起走。

　　虽然那些黑帮的人守在前门，不过后门却没人，白人服务生领着赵东升从后门离开了。

　　“哥们，咱们俩之间的恩怨都清了，你以后别再找我的麻烦了。”出了酒吧后门，白人服务生给赵东升打了一声招呼，沿着后面的巷子一溜烟地跑了。

　　“我觉得我们应该谈谈。”等白人服务生走后，赵东升放下了抱着的皇甫依婷。

　　“你的心里已经有别的女人了，我们之间还有什么好谈的吗？”皇甫依婷咬着嘴唇瞪着赵东升，双目中充满了哀伤。

　　赵东升闻言脸上顿时流露出一丝尴尬的神色，于是也不说话，拉着皇甫依婷的手就走，皇甫依婷挣扎了几下，见无法挣脱，她担心自己要是闹起来的话引来胖女人的人，只好气呼呼地跟着赵东升。

　　赵东升的福特轿车停在酒吧对面的街道，当赵东升和皇甫依婷来到轿车旁的时候，两人可以清楚地看见酒吧门口三三两两立着一些混混模样的人，正在那里抽烟聊天，而那个曾经想对赵东升霸王硬上弓的胖中年女人就坐在酒吧门前的一辆轿车里，面无表情地盯着从里面出来的人。

　　望着眼前的一幕，赵东升不由得感到一阵情形，如果不是那个白人服务生通风报信的话，恐怕他会遇上很大的麻烦。

　　赵东升随后开车离开了酒吧，皇甫依婷坐在副驾驶座上，神情黯然地望着窗外，心情异常低落，她怎么也想不到自己拼了命才解除了婚约，本以为能与赵东升长相厮守，可结果却是这样的结局。

　　由于没有想好如何跟皇甫依婷谈，赵东升也保持了沉默，他知道这件事情自己处理得有些太着急了，不过既然皇甫依婷连婚约都解除了，他要是再不表明态度，那事情只会更加糟糕。

　　赵东升在街上转了一会儿，然后一打方向旁，向海边的方向驶去，那里既僻静而且环境又好，皇甫依婷跟自己吵得再凶也没人知道。

　　不久，赵东升把车停在了一处安静的海边，然后下车，立在岸边远眺着波澜不惊的海面，冰凉的海风使得他的精神为之一震。

　　皇甫依婷见状也跟着下了车，并排与赵东升站着，神情哀伤地望着海面，她曾经幻想着与赵东升一同看海，不过却不是现在局势。

　　2月份的纽约天气比较凉，皇甫依婷在酒吧里喝了不少酒，被冷风一吹，肚子里顿时翻江倒海，一俯身，哇地就吐了出来。

　　赵东升见状，连忙上前拍着皇甫依婷的背，不过随即就被皇甫依婷给推开了，只好苦笑一声，从车里拿了一瓶饮料，等皇甫依婷吐完后递了过去。

　　皇甫依婷接过饮料漱了漱口，然后又把扔掉甩给了赵东升，双手抱着手臂，抬头望着大海，在冰凉海风的吹拂下好像显得有些冷。

　　赵东升注意到了皇甫依婷的这个动作，于是脱下了身上的西装，披在了她的身上。

　　“谁稀罕你的臭衣服！”皇甫依婷可不想领赵东升的这个情，于是想要撤掉身上的西装，不过被赵东升牢牢地按住双臂，动弹不得。

　　“你是生我的气，为什么要跟自己的身体过不去！”赵东升见皇甫依婷拼命挣扎，于是开口劝道。

　　“我自己的事情，用不着你管，你放开我。”皇甫依婷闻言，不由得变得激动起来，挣扎得更加用力。

　　“好吧，我承认是我不好，不应该把那件事情瞒着你，结果搞成了现在这个局面。”赵东升见皇甫依婷的情绪有失控的危险，连忙说道，“你说吧，我怎么做你才肯原谅我。”

　　“我恨你，我恨你，我要你去死，去死！”皇甫依婷闻言，眼泪不由得再度流了下来，想到自己为了能和赵东升在一起吃了那么多的苦头才取巧婚约，她再也控制不住心头的怒火，尖叫着向赵东升喊道，显得有些歇斯底里。

　　“好，只要你解气，我这就去死。”赵东升听出了皇甫依婷心中的怨恨，不由得苦笑了一声，随后松开了皇甫依婷，迎着岸边就冲了过去，纵身一跃，扑通一声就跳进了水里。

　　“卫国！”皇甫依婷听到落水的声音，心中不由得吃了一惊，扭头一看，岸边已经没了赵东升的身影，顿时就慌了，连忙跑到岸边，只见水面上荡起了一圈圈的涟漪，脸色顿时变得苍白，看来赵东升果然跳了下去。

　　“傻瓜，你还真的跳下去。”岸边距离水面有四五米高，浪花拍打在岩壁上发出哗啦啦的声响，皇甫依婷见赵东升没有浮出水面，以为他出了意外，于是来不及多想，把赵东升的西装往地上一扔，纵身一跃，以一个标准的跳水姿势跳了下去。

　　“别跳！”赵东升这个时候正躲在水面下面，望着站在岸边的皇甫依婷，他水性好，准备让皇甫依婷消消气后再出来，没想到皇甫依婷竟然会跳下来，连忙钻出水面大喊了一声。

　　可惜的是，赵东升的动作慢了一步，在他露出水面的时候，皇甫依婷已经跳了下来，扑通一声就落在了他的身旁，溅起了一大片的水花。

　　“你个混蛋，竟然敢骗我！”海水冰凉，皇甫依婷入水后顿时打了一个冷战，她在空中的时候已经看见了赵东升，于是浮出水面，游到赵东升身旁，一拳就打在了她的身上，眼泪不争气地流了出来。

　　“我不是想让你出出气嘛。”赵东升闻言，讪笑着回答，心中却是无比的苦楚，他万万没有想到皇甫依婷竟然会跳下来，如此一来与她的关系更加说不清道不明了。

　　“你傻呀，你是副市长，又是华威集团的老总，我让你死你就去死呀！”赵东升的话使得皇甫依婷心中一疼，眼泪像断了线的珠子一样往下滚落，拼命捶打着赵东升。

　　赵东升也不反抗，任由皇甫依婷捶打，他知道只要让皇甫依婷出了心中的这口闷气，那么她的情绪才会平复下来。

　　皇甫依婷捶打了赵东升一会儿，忽然停了下来，搂着他失声痛哭，要把心中的委屈一股脑地发泄出来。

　　赵东升这个时候没办法安慰皇甫依婷，只能浮在水面上任由她抱着，等她哭完了就好了。

　　“哎哟！”哭着哭着，皇甫依婷忽然一声娇喝，身子不由得倚在了赵东升的身上，脸上流露出痛苦的神色。

　　“别慌，放轻松。”赵东升感觉皇甫依婷左腿绷得笔直，立刻意识到她的腿抽筋了，于是伸手从身后勾住皇甫依婷的颈部，让她仰面向上，拖着她往岸边游去，皇甫依婷的体质哪里比得上赵东升，下水前又没有做热身运动，被这么凉的海水一激，不抽筋才怪。

　　皇甫依婷闻言温顺地依偎在赵东升的怀里，任由赵东升把她拖向了岸边，在赵东升的身边她感到很安全，知道自己要是乱动的话，会连累到赵东升。

　　赵东升跳水的地方距离岸边太高，于是就向两百多米外堤岸处一个台阶游去，他早就注意到了那一处台阶，要不然怎么敢往水里跳，到时候上不了岸可就要在凉水里等死了。

　　虽然赵东升清楚那个地方有台阶，可是皇甫依婷并不知道，她这么贸然就跳下去，结果可是非常危险的。

　　到了台阶处，赵东升把皇甫依婷抱上岸，然后放在地上给她压着左脚，这使得皇甫依婷顿时感觉好了很多。

　　等皇甫依婷缓过来劲，赵东升让她进到轿车里把湿衣服脱了，披上了掉在岸边的西装，然后开着车往市里疾驶而去。

　　“去我住的公寓。”皇甫依婷裹着赵东升西装，双手抱膝地坐在后座，低声向赵东升说道，经历了刚才的跳水事件后，她的心情已经平复了下来，而且酒劲也过去了。

　　皇甫依婷在纽约一栋高层公寓里有一套房子，工作忙的时候她就住在公寓里，不回别墅。

　　经过一家超市时，赵东升下车去买了两套运动服，一套自己穿上，一套给了车里的皇甫依婷，他总不能让皇甫依婷披着西装回公寓，路上遇见人可就尴尬了。

　　不仅如此，赵东升还给皇甫依婷买了治疗感冒的药以及生姜和红糖，皇甫依婷被冷水一浸很可能要感冒，买点儿药的话有备无患，而喝姜糖水的话有助于预防感冒。

　　“有什么事情明天再谈，我一定会给你一个交待的。”来到皇甫依婷的公寓楼下后，赵东升停了车，扭头向坐在后座的皇甫依婷说道。

　　皇甫依婷想了想，推开车门走向了公寓的入口处，赵东升见状不由得松了一口气，今天晚上终于可以清净了。

　　“赵卫国，你下来，我有话要对你说。”不成想，皇甫依婷走了没几步又转了回来，向赵东升说道。

　　“天呀，今天晚上看来是别睡了！”赵东升闻言，心中不由得一阵郁闷，她以为皇甫依婷又要跟自己纠缠，于是下车来到皇甫依婷面前，想听听她要干什么。

　　“赵卫国，我已经松手过一次，无论如何都不会松第二次，如果不是我第一次的离，那么你绝对不会喜欢上那个‘一见钟情’，所以我决定要把你夺回来。”皇甫依婷咬了咬嘴唇，抬头凝视着赵东升的眼睛，娇声说道。

　　“什……什么？”赵东升闻言怔了一下，脑子里一时间没有反应过来，还以为自己听错了。

　　趁着赵东升发愣，皇甫依婷猛然伸手搂住了他的脖子，一踮脚尖，吻在了赵东升的双唇上。

　　赵东升整个人傻住了，他哪里想得到皇甫依婷会吻自己，于是下意识地想去推皇甫依婷，可是让他想不到的是，当他的手接触到皇甫依婷后，却不由自主地把她揽在了怀里。

　　“怎么会这样？”赵东升愕然发现双手竟然不受他的控制，好像在抗拒着他，这种情况以前也发生过，也是在面对皇甫依婷的时候，难道是赵卫国的残留意识在起作用？

　　“阿嚏！”不过，没等赵东升反应过来，热吻着他的皇甫依婷忽然推开了他，然后打了一个响亮的喷嚏，看样子有些感冒的前兆。


第293章 用心良苦

　　当天晚上，赵东升留在了皇甫依婷的公寓里，皇甫依婷的这一声喷嚏使得赵东升不得不留下来照顾她，煮了姜糖水后坐在床边一勺一勺地喂着她喝。

　　皇甫依婷目光柔情地望着喂自己姜糖水的赵东升，脸上挂着温馨的笑容，她已经想通了，自己和赵东升经历了这么多的事情，好不容易才走到今天这一步，怎么可能因为有了“情敌”就放手，她要把赵东升从对方手里夺回来，毕竟她才是赵东升的初恋，如果说到一见钟情的话应该是她，而不是赵东升口里的那个女人。

　　喝完姜糖水后，皇甫依婷握着赵东升的手甜甜地睡了过去，赵东升则一脸郁闷地坐在床边，他发现自己与皇甫依婷之间的关系越搅越乱，也越来越说不清楚了。

　　第二天早上，赵东升准备了早餐，当他和皇甫依婷吃到一半的时候，皇甫毅的电话打到了赵东升的手机上，问他有没有见到皇甫依婷，昨天晚上皇甫依婷没有回家，手机也打不通，家里人有些担心。

　　皇甫依婷的手机早就在她跳海的时候就被水浸坏了，所以皇甫家的人自然打不通她的手机，赵东升不知道如何回答皇甫毅，难道要告诉他皇甫依婷昨天晚上跟自己在一起？那岂不是让皇甫家的人误解。

　　正当赵东升感到为难的时候，皇甫依婷从他手里拿过了手机，大大方方地向皇甫毅报了平安。

　　皇甫毅听见皇甫依婷的声音后吃了一惊，现在时间这么早，而皇甫依婷出现在赵东升的身边，自然清楚其中意味着什么。

　　不过，皇甫依婷已经是一个成年人了，而赵东升也已经得到了皇甫家的人认可，所以皇甫毅对这种事情自然不会多问，随后就挂了电话。

　　“给！”打完了电话，皇甫依婷把手机递还给了赵东升，然后笑盈盈地喝着小米粥，笑容里充满了一丝狡黠。

　　赵东升见状，心中顿时无比郁闷，皇甫依婷这一接电话，使得事情变得更加复杂，他就是跳进黄河也洗不清了，或者说皇甫依婷根本就不想让她洗清。

　　虽然赵东升情场“失意”，不过他在商场上却春风得意，随着投资者对威尔电器前景的看好，威尔电器的股价稳步上涨，一个星期后已经突破了16美元的大关，稳定在了16.12美元，比先前的价格还高出了1美元。

　　趁着股价上涨，赵东升抛出了先前为了稳定股价而用10亿美元买进的那些股票，低买高卖，一来一回净赚3亿美元，不仅还上了那些借款和黄州市工业现代化改革的资金，而且还分给了黄州市1亿美元，可谓在这场股票风波中大获全胜。

　　消息传到河东省后，周浩然不由得长长地松了一口气，这些天来他一直密切关注着威尔电器股票的事情，心里承受了不小的压力，毕竟那是10亿美元，一旦被套进股市里后果不堪设想，如今尘埃落定，他终于可以好好睡上一觉了。

　　赵东升在纽约待了二十多天，不仅要处理黄州市和华威集团与美国有关的事务，还要抽出时间来去看秦雨凝和赵天，更要应付热情洋溢的皇甫依婷。

　　期间，皇甫依婷带着赵东升回家吃了两次饭，每次去的时候皇甫家的人对赵东升都十分热情，完全就是以姑爷来对待他，这使得赵东升心中无比郁闷。

　　虽然赵东升出身农村，没有显赫的身世和背景，与皇甫家门不当户不对，不过他年纪轻轻的就成为了一个副市长，并且主掌了华威集团，前途不可限量，所以皇甫家的人还是很高兴接纳他。

　　赵东升心里很清楚，他应该快刀斩乱麻彻底绝了皇甫依婷对自己的感情，可是有些事情说起来容易，可是做起来就真的很难了，他真的下不了那个狠心再去伤害皇甫依婷，因此也就走一步算一步了。

　　虽然赵东升极力回避与皇甫依婷之间感情，也刻意与皇甫依婷保持距离，不过就在他回国的前一天晚上，还是不可避免地出了事。

　　得知赵东升要走的消息后，皇甫家的人给赵东升举行了送行了晚宴，皇甫毅和几个堂兄弟轮番找赵东升喝酒，把赵东升给灌醉了。

　　当第二天上午赵东升被手机铃声给惊醒的时候，才发现自己出现在了皇甫依婷公寓的床上，怀里搂着熟睡的皇甫依婷，从床上凌乱的模样来看，昨天晚上他对皇甫依婷做了不该做的事情，不由得无比懊恼，冲着自己的脸上就扇了一巴掌，这一下可真的说不清楚了。

　　电话是齐伟民打来的，现在已经上午十一点多了，赵东升要乘坐中午一点的飞机，所以他打电话提醒赵东升别耽误了登机。

　　“走的时候把门关上。”等赵东升接完了电话，躺在他怀里的皇甫依婷翻了一个身，被光滑白皙的背对着他，闭着眼睛说了一句，手机铃声也吵醒了她。

　　“依婷，我昨天喝多了……”赵东升闻言，脸上不由得流露出了尴尬的神色，想要就昨天晚上的事情向皇甫依婷解释。

　　“昨晚的事情是我自愿的。”不等赵东升把话说话，皇甫依婷就打断了他，“时间不早了，你快走吧。”

　　见皇甫依婷下了逐客令，赵东升的嘴角蠕动了一下，想要说些什么，最终没有说出来，穿上衣服狼狈地离开了。

　　等赵东升走后，皇甫依婷睁开了眼睛，嘴角流露出一丝温情的笑意，随后又睡了过去，昨天晚上赵东升折腾了她大半夜才睡，她现在浑身又酸又麻，一点儿力气都没有，整个人疲惫不堪。

　　其实，皇甫依婷这么做完全是为了赵东升，因为皇甫依婷知道赵东升心里放不下那个“一见钟情”，而她又要把跟赵东升的事情给家里一个交待，毕竟她的年龄也这么大了，到了出嫁的年龄，可是她不想强迫赵东升娶自己，所以只有出此下策，让皇甫毅帮忙灌醉了赵东升，然后与赵东升春风一度。

　　万一要是皇甫家的人知道了赵东升为了那个“一见钟情”而“抛弃”了皇甫依婷的话，肯定不会善罢甘休的，届时要是捅到了京城那里，给赵东升扣一个“始乱终弃”和“玩弄女性”的罪名，那么刚刚才经历了张宝天举报风波的赵东升肯定是要倒大霉的。

　　赵东升不知道的是，昨天晚上是皇甫依婷生理上的危险期，也就是排卵期，因此怀孕的几率非常高。

　　如果皇甫依婷能给赵东升生个孩子的话，那么她既可以向家人证明她与赵东升之间十分“恩爱”，也可以以赵东升事业为重为由，不希望赵东升把精力分散到她的身上，进而把两人结婚的事情往后拖，这样的话家里也不会怀疑。

　　可以说，皇甫依婷这么做完全是用心良苦，这是她现在唯一能为赵东升所做的事情。

　　赵东升回到华威集团驻美国办事处的时候，已经快中午十二点，齐伟民等办事处的干部把他送到了机场。

　　“头儿，我已经查出来了，开天集团近来遇到了一些麻烦，不仅欧洲市场的生意不顺，而且内部也出现矛盾，董事会的成员对皇甫昊天制定的未来规划产生了质疑。”在去机场的路上，齐伟民沉声向赵东升说道。

　　“果然是这样。”赵东升闻言，眉头不由得微微一皱，他第一次去皇甫家的时候就感觉皇甫昊天的眼神里有些不对劲，而且这么重要的家庭聚会场合皇甫义友竟然没出现，实在是有些说不过去。

　　不过，开始时赵东升并没有怎么在意，不过后来通过与皇甫依婷的接触，发现皇甫昊天在频繁拜会董事会的成员，这使得他立刻意识到事情恐怕没那么简单。

　　于是赵东升私下里就让齐伟民打听了一下，结果没想到开天集团还真的出了问题，从皇甫昊天的这一系列的举动来看，他自董事会的地位应该受到了挑战。

　　“头儿，这是开天集团这三年来的财务报告。”随后，齐伟民把一份文件递给了赵东升。

　　“开天集团去年的业绩还算漂亮，不过从这三年来的情况看，他们的发展已经到了一个瓶颈。”赵东升翻看了一遍文件，把文件放在了一旁，皱着眉头说道，“如果他们不能解决这个问题的话，很可能会遇上很大的麻烦。”

　　可是该如何帮开天集团，确切的说是帮皇甫依婷，赵东升现在还没有想好，再怎么说皇甫昊天买了三千多万股的威尔电器的股票，也算是帮了他一个忙，他要把这个人情给还上。


第294章 机场和航空公司

　　赵东升回到黄州的时候已经是三月上旬，他视察了市里进行工业现代化改革的几个企业，对进度和效果表示满意。

　　四月份，赵东升给皇甫依婷写了一封信，让回黄州市参加华威集团中层干部大会的齐伟民带给了皇甫依婷，他在信里给皇甫依婷分析了国际高科技产业发展的趋势，建议以重工业为主的开天集团向电子产品方向发展。

　　齐伟民这次开会带着爱丽丝来见未来的公公和婆婆，并且举办婚礼，要不然再过几个月孩子都要生出来了。

　　爱丽丝的出现立刻引起了机械厂家属大院的轰动，不少人饶有兴致地围观爱丽丝，找个外国女人当老婆，齐伟民可是机械厂子弟中的头一个。

　　赵东升亲自主持了齐伟民和爱丽丝的婚礼，为了给爱丽丝一个充满了浓郁东方风味的婚礼，婚礼按照古代的仪式进行，穿着喜服的爱丽丝头一次坐上了大红花轿，由齐伟民几个铁哥们抬着，绕着华威集团总部转了一圈，吹吹打打地送到了婚礼现场去拜天地，给爱丽丝留下了深刻的印象。

　　华威集团中层干部大会结束后，赵东升立刻开始进行另外一件重要的事情，在与马天益和何伟进行了沟通后，在随后举行的黄州市市委常委会上，正式提出了在黄州市南郊修建机场和成立航空公司。

　　他的理由很简单，随着黄州市经济的快速发展，作为配套设施的机场建设已经是迫在眉睫，而拥有属于自己的航空公司则能更好地为黄州市的市民和客户服务。

　　对于赵东升这两个大胆的提议，在座的常委们纷纷感到惊讶，成立航空公司相对容易一些，只要资金充足的话基本上没有问题。

　　可是机场建设就不同了，不仅投资巨大，而且手续繁琐，需要国家发改委审批才可以，可不是一件容易的事情。

　　不过，赵东升对审批显得胸有成竹，他已经从周浩然那里知道对他的调查是一号下的命令，既然他年前受了这么大的“委屈”，那么这次的机场审批，一号那里肯定会支持的，只要一号身边的人出面打个招呼，那么什么问题都将迎刃而解了。

　　至于资金，这就更好解决了，华威集团可以出建设机场和成立航空公司的钱，当然了，航空公司成立所有权归华威集团，毕竟这是一个经营性的行为，华威集团是经营主体，而机场的所有者是地方政府，也就是黄州市，不过要由华威集团进行管理。

　　由于马天益和何伟都赞同修建机场和成立航空公司，再加上常委们也非常期待黄州市能有一座属于自己的机场，所以会议全票通过了赵东升的两个提议。

　　第二天，马天益就带着赵东升去省里，向省委书记周浩然和省长白秋明进行汇报。

　　周浩然和白秋明事先已经知道了这件事情，并且都持赞同的态度，毕竟建设一个机场对黄州市的发展有着不小的促进作用，同时也是黄州市经济改革中所取得的一项瞩目的成就。

　　周浩然随后召开了省委常委会，通过了支持黄州市建设机场和成立航空公司的决议，随后让黄州市拿了一个具体的方案出来，由省里上报中央。

　　为了确保上报的方案能被中央各部委批准，周浩然带着赵东升去了一趟京城，特意去见一号，向一号汇报了黄州市工业现代化改革的进展，以及黄州市的机场建设和成立航空公司的事宜，进而获得了一号的首肯。

　　说实话，赵东升这次有幸能见到一号，还真是因为年前对他的调查，既然雷山查明赵东升是一个值得信赖的好干部，那么一号这次见他也是对他的一种肯定和鼓励。

　　见完了一号后，周浩然就回了河东省，他已经为赵东升扫清了路上的最大障碍，其他的细节问题就交给赵东升去处理。

　　虽然一号点头了，不过赵东升不敢有丝毫的怠慢，一个部委一个部委地去拜访，盖该有的礼节和客套一个都没有少，态度十分端正，他可不想给人们留下一个恃宠而骄的印象。

　　等到赵东升从京城回来，已经是六月份了，他从中科院请来了一些专家，来实地勘测黄州市南郊的那块机场用地，并按照国际标准进行设计。

　　原本，赵东升想过两年等华威集团的账面上富裕了再考虑机场和航空公司的事情，不过这次威尔电器的股价危机使得华威集团的账面上多出了两亿美元，于是他就提前实现自己的这个计划。

　　按照赵东升的计划，如今94年下半年机场能开工的话，那么96年下半年将可以投入使用，届时正是新一届党委和政府换届的时候，可以给黄州市的市领导们的履历上添上浓墨重彩的一笔，也为省领导们脸上增光，迄今为止还没有哪个地级市能同时建机场和成立航空公司的。

　　与此同时，与机场和航空公司有关的事务随即展开，赵东升成立了黄州机场项目管理部和华威航空公司项目管理部，专门处理两个部门的事情，例如机组人员、地勤人员和其他工作人员的招聘和培养等等。

　　尤其是飞行员的培养和招聘，更是重中之重，培养一名飞行员出来，需要花费几十万华币，国外的飞行员都是自己买单，而国内则由于经济条件的限制，只能由飞行员所在的航空公司出钱了。

　　相应的国外的飞行员拥有充足的选择权，可以选择好的航空公司竞争上岗，而国内的飞行员则因为合同的限制，只能留在培养其的航空公司里。

　　而当前赵东升要做的，就是客机的采购了，现在市面上流行的是波音和空客这两个航空寡头的机型，华威航空公司成立后，肯定也使用这两家公司的机型。

　　既然要采购客机，那么一定要去这两家公司考察了，不考察的话怎么知道哪家的客机好。

　　于是，赵东升组织了一个考察团，准备前去波音和空客去考察，说是考察，其实是与这两家公司讨价还价，以最低的价格获取最高的利益，因为在赵东升看来这两家公司的产品质量相差无几。

　　虽然空客是飞机航空界的后起之秀，但是1994年的销售额已经超过了波音，这使得双方的实力已经旗鼓相当，不分伯仲了。

　　不过，赵东升的这个考察团还没有成立，就接到了省长白秋明的电话，问他能这次准备购买多少架客机。

　　赵东升觉得这个电话很奇怪，说准备买8架客机和2架货机，金额在5亿美元左右，这样就可以有一个完整的航空编队了。

　　不过，令赵东升感到意外的是，白秋明在电话里意味深长地让他把“步子迈得大一点”，现在国家的经济形势发展得这么好，应该大跨步发展航空事业。

　　正当赵东升感到云山雾罩的时候，白秋明不动声色地点了他一下，二号首长下半年要去美国访问。

　　听到这里，赵东升顿时明白过来怎么回事，二号首长访美的话，届时肯定要与美国人签订贸易协议，华威航空公司的客机等到那个时候一起采购的话，可以增加了贸易的金额，也算是为这次的贸易“添砖加瓦”了。

　　弄明白了其中的原因后，赵东升沉吟了一下，重新给出了一个答案，表示他可以采购总价为10亿美元左右的客机，整整把金额扩大了一倍。

　　这个结果令白秋明十分满意，询问了一下赵东升的工作情况后就挂了电话。

　　赵东升知道考察团的事情泡汤了，看来这次只能采购波音的客机了，10亿美元的话，那也就是有差不多20架飞机了，同时也要调整他的计划，多筹集5亿美元。

　　原本按照赵东升的规划，5亿美元买10架飞机的话，可以分两年交机，明年下半年交5架，后年再交5架，刚好可以完成人员和飞机的衔接。

　　可如果是20架飞机的话，那么就要分三年交机了，第一年6架，第二年6架，第三年8架，这样一来的话人员配置将会有很大的压力。

　　不过事到如今赵东升已经没有了退路，谁让他把话已经说出去了，那么就只好从人员配置方面入手进行强化，以应对这个突如其来的变化。

　　至于客流量的问题，赵东升倒是不怎么担心，现在国内的经济形势迅猛发展，在未来很长一段时间空运都是供不应求，可以说只要能飞起来，那么稳赚不赔的。

　　由于机场的建设十分复杂，经过专家的论证和设计后，黄州机场在95年元旦正式开始动工修建，将在96年年底完工，工期两年，比赵东升预料的要晚两三个月，他还以为94年年内就能开工。

　　而这个时候，二号首长早已经圆满结束了访美回国，双方签署了数百亿美元的贸易协议，其中采购60架波音客机，总价值30多亿，其中华威航空公司的客机量占了三分之一，被国内航空界人士看成为是一个大手笔，将改变国内航空公司现有的格局。

　　按照赵东升的要求，黄州机场的飞行区等级为国际最高的4E级，“4”表示飞行场地长度在1800米以上，而“E”表示飞机的翼展在52米至60米、轮距在9米至十四米。装备有导航、通讯、监视、气象和后勤保障等系统，能提供24小时全天候服务，年旅客吞吐量在千万人以上。

　　虽然赵东升对机场的要求很高，以黄州市目前的状况来看好像没有那么多的客流量，不过赵东升相信，随着黄州市经济的快速发展客流量并不是问题。

　　机场的开工仪式上，常务副省长白浩亲自致辞，马天益和何伟等黄州市的领导全部到场，这不仅是黄州市，而且也是河东省一件不折不扣的大事，等到机场建成投入运营的时候，那个时候来的就是省长白秋明了。

　　对于黄州市的这次的机场建设，兄弟省份的那些地级市无不羡慕和嫉妒，可惜的是这种事情是无法进行复制的，原因很简单，没钱。

　　无论是机场还是航空公司，都是华威集团出的资，华威集团在人们眼里就是一台印钞机器，在赵东升的带领下源源不断地挣取着外汇。

　　最令那些兄弟省份的人感到郁闷的是，在建设机场和成立航空公司的时候，所需要的资金有三分之二都是向银行贷的款，赵东升代表华威集团一出面提出贷款的要求，黄州市那几个国有大银行的行长就批准了贷款计划，根本就不考虑华威集团有没有偿还的能力，赵东升要多少他们就给多少。

　　有银行的人曾经开玩笑，只要凭着赵东升的这张脸，在银行里随随便便可以贷上20亿华币，而且不会遇到任何的阻力，他的这张脸在银行里就是通行证，怎么说威尔电器现在也是市值近170亿美元的上市公司，要想还这点儿钱还不是小意思。

　　与此同时，经过近三年的工业现代化改革，黄州市的企业百分之九十已经完成了改革，顺利投产，剩下的百分之十的企业将在明年上半年完成改革计划，届时赵东升终于可以松一口气了。

　　随着黄州市工业现代化改革以及招商引资的深入，黄州市不仅大步流星地向新兴的工业城市方向发展，而且经济建设在外来资金的带动下也取得了巨大的成就，最显而易见的就是市里多出了不少商铺、轿车以及在建的楼房，街上也呈现出了时尚的气息，人们的衣着打扮都在向沿海地区看齐，整个城市展现出一片生机勃勃的景象。

　　所有的这一切，当然都离不开赵东升的身影，每当市政府召开市长办公会的时候，往往是赵东升做报告，在座的市长们根据他的报告来调整各自的工作进度和方向，他的重要性毋庸置疑。

　　而华威集团在过去的一年里更是取得了辉煌的成绩，出口产品的销售额是前一年的三倍，赚取了大量的外汇，使得国内不少企业看着直眼红。

　　受到利好消息的影响，威尔电器的股价也从94年初的16美元上涨到了每股20美元，充分表明了投资者对威尔电器的信心。


第295章 特殊“礼物”

　　大年二十九的晚上，赵东升收到了一份特殊的新年礼物，带着老婆孩子回家过年的齐伟民给赵东升带来了一个密封的信封，信封上什么也没有写，说是皇甫依婷交给他的。

　　赵东升打开信封后发现里面有几张照片，等他狐疑地抽出照片，整个人顿时呆住了，只见照片上，皇甫依婷怀里抱着一个婴儿面向镜头甜甜地笑着，根据照片上的画面显示，那个婴儿是个男孩，看上去只有一两个月大。

　　“不会吧，这么准？”随后，赵东升就反应了过来，口中不由得喃喃自语了一句，显得有些不知所措：他只不过无意中犯了一次错误，结果就搞出了这么严重的后果。

　　回过神后，赵东升本想立刻给皇甫依婷打电话问个清楚，问她抱着的这个孩子是不是自己的，不过最后一刻他放弃了，他相信皇甫依婷不会骗自己的，因此以休假为由预订了大年初三去法国的机票，心不在焉地在欧洲玩了几天后就飞去了纽约，前去见皇甫依婷。

　　正如赵东升所料想的那样，照片里的那个男婴正是他与皇甫依婷一夜风流的结晶，也就是说他稀里糊涂地就又当了爸爸，心中知道这下子麻烦了，皇甫家的人肯定会谈起他与皇甫依婷的婚事的。

　　可是，出乎赵东升意料的是，皇甫依婷以不想影响赵东升事业为由，向家人坚持表示不想现在结婚，反正两人孩子也有了，结婚不过是个名分而已，她等赵东升功成名就后来娶她。

　　直到这个时候，赵东升才清楚，是皇甫依婷不让皇甫家的人告诉自己她怀孕的事情，目的就是怕他会分心，要不然赵东升真的不知道自己该如何面对皇甫家的人。

　　而且皇甫依婷私下里告诉赵东升，她会把孩子带大，让赵东升不要担心，至于结婚的事情可以一直拖下去，这使得赵东升心里对皇甫依婷是充满了愧疚，同时也多了一分牵挂。

　　为了补偿皇甫依婷，赵东升在纽约陪她过了元宵节，并且给自己第二个儿子取名赵傲宇。

　　在此期间，赵东升还去看望了秦雨凝和赵天，不无尴尬地告诉了秦雨凝皇甫依婷的事情，同时也告诉了皇甫依婷秦雨凝的事情，反正他与秦雨凝和皇甫依婷的关系不可能一直瞒下去的，倒不如早点儿交待的好。

　　既然有了赵傲宇，那么赵东升肯定要为儿子的将来做打算了，他这个当老爸的虽然不称职，但怎么得也要给赵傲宇留下一份家业，也算是送给皇甫依婷一份特殊的礼物。

　　于是，赵东升建议皇甫依婷开互联网公司，并且给她推荐了几名帮手，都是二十一世界互联网界的风云人物，他原本想把那些人招到麾下，现在看来给皇甫依婷最合适。

　　说实话，皇甫依婷虽然也上网，但由于95年的互联网的状况怎么可能跟进入二十一世纪相比，她实在有些不清楚互联网这个虚拟的世界能干什么？

　　赵东升知道皇甫依婷受到时代的限制，不可能知道互联网在进入二十一世纪后的迅猛发展，因此向她解释了互联网在未来发展的趋势，以及搜索引擎、电邮、网上商城、交友、社区和博客等大有可为的项目，听得皇甫依婷不时地点着头。

　　皇甫依婷听从了赵东升的建议，然后将这个想法告诉了父亲皇甫义友和爷爷皇甫昊天，皇甫义友有些担心皇甫依婷创业太辛苦，而且又是一个陌生的领域，不过皇甫昊天却是大力支持皇甫依婷到外面闯一闯，他认为年轻人就要有年轻人的冲劲。

　　作为皇甫义友的独生女友，皇甫家的嫡长女，皇甫昊天把去年年初威尔电器股价风波时买来的三千多万股威尔电器的股票全给了皇甫依婷，不仅如此，他还把3%的开天集团股权和两亿美元资金以及几处产业送给了皇甫依婷，来当皇甫依婷的嫁妆，也算是提前把她继承的遗产分给了她。

　　在皇甫依婷的要求下，赵东升给皇甫依婷的互联网公司取名为“九天”，“九天”指天空的极高处，在这里寓意皇甫依婷的互联网公司一飞冲天，成为互联网公司的龙头老大。

　　九天成立后，其最主要的竞争对手就是微软、SUN微系统公司和1994年成立的雅虎和网景。

　　其中微软和SUN微系统公司都是华尔街的上市公司，而雅虎和网景也正在积极寻求上市，并且在1995年相继成功在华尔街上市，成为了新兴科技企业的新贵。

　　与上面四家公司创始人是互联网领域的专业人士相比，皇甫依婷只能说是一个互联网方面的“菜鸟”，不过她有着雄厚的资金优势，再加上赵东升的运筹帷幄以及推荐的人才，有信心在三年内成为互联网的领头羊。

　　另外，皇甫依婷不可能一下子把两亿美元都投在九天互联网上，她拿出了一千万美元作为启动资金，其他的钱都交给了秦雨凝的零点基金，让秦雨凝这个股市上的“东方魔女”来帮她获取更大的收益。

　　其实，皇甫昊天之所以让皇甫依婷出来闯荡，不仅是要磨砺皇甫依婷，还有一个重要的因素，那就是开天集团现在陷入了严重的内斗中，他不想皇甫依婷卷入到这场争斗中。

　　虽然皇甫昊天现在还是董事长，但在董事会里已经没有什么明显的优势。

　　去年十月份，在开天集团召开的一次董事会上，皇甫昊天以57.6%的股份支持率，战胜了挑战者，他的老朋友、同时也是老对手、开天集团元老之一的方恒的30.1%的股份支持率，进而保住了董事长的席位，形势可谓变得严峻起来，要知道以前可没有人能挑战皇甫昊天在开天集团的权威，他在董事会的支持率向来也没有下来过70%。

　　要知道在皇甫昊天的57.6%的支持率中，有37%的股份来自皇甫家族，分别由皇甫昊天和他的3个嫡亲儿子所拥有，其中皇甫昊天有25%的股份，他的3个儿子各有4%。

　　也就是说，皇甫昊天在董事会里只得到了20.6%的股份支持率，而方恒拥有开天集团10%的股份，这表明他得到了董事会20.1%股份的支持，从支持者上来讲，已经与皇甫昊天不相上下。

　　由于开天集团内部这种激烈的权力争斗，不可避免地影响到了开天集团的发展，这使得开天集团去年的业绩在近十年来第一次出现了下滑，股价也因此受到了影响，涨幅在财富100强公司中垫底。

　　至于今年的形势，开天集团更是不容乐观，要是高层的争斗一直拖累下去，势必对公司的业绩造成更严重的影响。

　　赵东升回到黄州市的时候已经是正月十八，市里和华威集团的工作都已经上了轨道，各项工作有条不紊地运行着。

　　“头儿。”正月二十，原华威集团驻海都办事处主任孙伟出现在了赵东升的办公室里，由于在山南省唐州市石水县华威集团的水产基地养了三年的鱼，他的肤色晒黑了不少。

　　“我给你拿过去的那些书都看完了吗？”赵东升正在看文件，瞅了孙伟一眼，继续翻着手里的文件。

　　“头儿，都看完了。”孙伟不清楚赵东升的意思，规规矩矩地回答。

　　自从孙伟调到石水县的水产基地后，赵东升不仅让人给他送过去不少书，而且还特意请了几名老师去教他社交、外语和财经知识，三年来他在水产基地学了不少东西。

　　“既然这样，等下你去人事部交接一下水产基地的工作，明天随我去海都。”赵东升看也不看孙伟，冲着他摆了摆手，示意他可以离开了。

　　“谢谢头儿！”孙伟闻言先是一怔，随后就明白过来了赵东升的意思，脸上不由得流露出了惊喜的神色。

　　刚去水产基地的时候，孙伟无法适应环境的转变，很是消沉了一段时间，毕竟海都市是繁华的国际大都市，而石水县只是一个内陆的普通县市，两者相差悬殊，搁给谁心里也受不了。

　　在孙伟意志消沉的时候，赵东升派人给他送去了一副字“千锤百炼”，这使得孙伟大受鼓舞，很快就走出了心理的阴影，因为他很清楚赵东升勉励的意思，因此决定努力工作，不在使赵东升失望。

　　后来，赵东升给孙伟送去了那些书籍，并且找了老师来辅导他，使得孙伟在水产基地修身养性，性格和心性都变得更加成熟了。

　　孙伟知道自己终有一天会离开水产基地，因为赵东升既然派人来提高他的自身修养，那么肯定不会让他在水产基地干上个十年八载的。

　　只不过，孙伟想不到这一天来的竟然如此突然，也想不到他还会去海都办事处，这可华威集团最重要的两个办事处之一，另外一个是京城办事处。

　　虽然孙伟受到了处罚，但是行政级别依旧是华威集团的中层干部，而以他的资历和赵东升对他的新任，到海都办事处的职务只可能是主任一职。

　　孙伟想不到过了三年，一千多个日日夜夜，他还能再回海都办事处，这里是他跌到的地方，同时也是他东山再起的地方。

　　正月二十一，赵东升领着孙伟登上了从东平飞往海都的航班，同行的有韩素素和人事部主任张自强等人，由于小范的老婆的预产期是这几天，所以赵东升这次也就没带小范去，让他留在家里照顾老婆。

　　客机起飞后，赵东升照例躺在座位上睡觉，趁着这个时间养精蓄锐，他这次去海都不仅是要宣布新的海都办事处人事任免的命令，同时也是去参加华威集团下属的海运集团第一艘万吨货轮的下水仪式，以及视察华威集团新船厂的建设情况。


第296章 大平岛船厂

　　华威集团在1992年入股江南造船厂后，就给江南造船厂下了一个大单子，要买三艘10万吨级的货船。

　　当然了，由于华威集团是江南造船厂的大股东，江南造船厂自然以一个十分优惠的内部价格卖给华威集团。

　　随着全球经济的高速发展，赵东升十分看好国际贸易的繁荣发展，而海运是重要的国与国之间贸易的运输方式，因此他准备打入海运市场。

　　与此同时，赵东升这也是在培养华威集团自己的船业技术人员和工人，他与船舶工业总公司有一个五年之约，五年后华威集团将从江南造船厂抽身而出，那么自然要抓紧时间来为自己培养人才了。

　　历时两年多的建造，第一艘10万吨级的货轮将于正月二十三下水，这可以说是华威集团的一件大事，赵东升自然要去参加。

　　不过，赵东升虽然去参加下水仪式，但是却不准备出风头，吴雯正式二十四将从京城飞海都，她将作为华威集团的最高领导出现在公众面前。

　　这艘10万吨级的货轮是华威集团的第一艘远洋货轮，名字自然要赵东升来取，赵东升认为华威集团是黄州市的企业，原本想给它取名“黄州号”，不过马天益觉得有些不妥，再怎么说黄州市也是河东省下面的地级市，以黄州市为名有些太过出风头了，于是把它改为了“河东号”。

　　自此，华威集团的第一艘10万吨级的货轮就有了属于它的名字――河东号。

　　抵达海都市的当天下午，赵东升在海都办事处的小会议室里召集了海都市的相关单位的负责人来开会，在会上正式宣布孙伟调任华威集团驻海都办事处主任，原主任鲁平调任华威集团总部担任后勤部副主任，协助主任王建军工作。

　　华威集团下属的海运集团领导也出席了此次会议，总经理方小伟是黄州电器厂时期就跟着赵东升的老人了，赵东升这次把这个艰巨的任务交给他，也算是对他的一次考验。

　　鲁平知道他调来海都办事处是来充当“救火队员”的，因此并没有动办事处的人事安排，大部分的干部都还是孙伟时期提拔起来的，因此这使得两人的工作交接非常顺利。

　　这也是赵东升派鲁平来海都办事处的原因，鲁平的能力虽然不如孙伟等人，但是他却是一个能够一丝不苟执行赵东升意图的人，而且不留恋权位，因此赵东升对他非常信任，他也在后来多次充当“救火队员”的角色。

　　第二天，等吴雯从京城飞来后，赵东升和她一起去了华威集团正在建造的船厂视察，江南造船厂副厂长、原黄州市政协副主席姜大庆亲自陪同，并就建设进度向两人进行了汇报。

　　虽然姜大庆是不折不扣的副厅级干部，与赵东升平级，比吴雯还要高上一级，可是在赵东升和吴雯面前，他很好地摆正了自己的位子和态度，以华威集团的员工身份面对两人。

　　两年多不见，姜大庆好像一下子变得年轻了许多，整个人显得神采奕奕，头发梳得溜光，他现在的工作非常忙碌，比他当县长的时候还要忙，不仅要忙江南造船厂的事情，而且还要处理华威集团正在建造的船厂事宜，可谓是华威集团在船舶制造方面的最高领导。

　　不过越是忙，姜大庆的精气神就越好，到了他这个年龄，最怕的就是闲着，如果待在市政协的话，恐怕现在早已经成为了一个小老头，早上拎着一个鸟笼子遛鸟去了。

　　可以说，在心底的深处姜大庆对赵东升是存在一份感激的，如果不是赵东升的推荐，他是无法开辟自己事业上的第二春。

　　在赵东升与船舶工业总公司的协议里，船舶工业总公司要帮华威集团从海都市拿一块地建造船厂，毕竟以华威集团的资质和实力，根本就够不上海都市市政府，至少也要河东省省政府出面，这里面非常麻烦，所以不如借助船舶工业总公司的力量。

　　至于建造船厂的地方，赵东升已经看好了，就在流经海都市的大江入海口外的大平岛，它拥有足够的水深，可以建造数十万吨级别的船舶，是一个绝佳的建造造船厂的基地。

　　只不过，这需要进行一笔数额匪浅的投入，因为赵东升要面对的是大平岛上的一片滩涂地和芦苇荡，他需要把那里进行彻底的改造。

　　赵东升计算过了，如果在大平岛建设一个能建造30万吨以上级大型船舶和高科技含量船舶的造船厂，那么必须要投资10亿美元，也就是80多亿华币。

　　从1994年开始，美元对华币的汇率就飙高到了1：8.6，虽然华币大幅度贬值，但对华威集团来说却是一件好事，因为华威集团主要从事的是外贸出口，赚取的是美元，所以它的收益无形中随着华币的贬值而增加了许多。

　　这个造船厂是1993年上半年开工建设的，工期预定为三年，也就是1996年上半年结束，按照世界最先进的标准进行设计。

　　等这个造船厂建成后，将成为国内规模最大、设施最先进、现代化程度最高的造船基地，年造船生产能力达到400万吨，其规模将排名世界前五。

　　很多人都很奇怪，为什么像华威集团这么有钱的公司总是喜欢向银行贷款，他们不可能知道，赵东升不仅会赚钱，而且更会花钱，现在是华威集团飞速扩张的时期，华威集团赚来的钱远远不够他花的，这个时候银行就成为了他可靠的资金来源。

　　其实，别看华威集团现在的摊子铺得那么大，一副财大气粗的架势，有谁能知道赵东升每天早上一睁眼就是想着如何能更多得弄到钱。

　　如果现在来清算华威集团资金现状的话，外界绝对会大跌眼镜，因为算上那些贷款的话，华威集团的账面上将会是一个负数，除了赵东升外，恐怕没人敢这么干了。

　　由于工期已经进行了一半，所以船厂大部分的基础设施已经建好，船厂的大体轮廓已经呈现了出来，虽然还没有完工，但足以预见它的宏伟。

　　赵东升和吴雯等人戴着安全帽，在姜大庆的引领下，乘坐着两辆中巴车，视察了几个重要的建设项目。

　　每个施工现场都机器轰鸣，工人们无不热火朝天地忙碌着，华威集团不仅提供了非常好的食宿，而且工资也非常丰厚，既然待遇这么号，那么大家自然干劲十足了。

　　因为赵东升和吴雯来了，所以承接了建设任务的三家建筑公司的老总纷纷到场，这有两家建筑公司是海都市实力排名前三的企业，通过招投标，从激烈的竞争中获取了相应的建设份额。

　　而另外一家则是华威集团自己的建筑公司，华威集团近年来大兴土木，有很多基础建设，因此赵东升就组建了一个建筑公司，经过严格系统的培训和管理后，他更相信自家建筑公司的质量。

　　其中获取份额最多的自然是海都市建委下面的建筑公司了，这里毕竟是它的主场，因此得到了4成的份额，华威集团下属的建筑公司和另外一家当地有名的建筑公司各获得3成的份额。

　　赵东升给出的报价相当优厚，给3个建筑公司都留有相当可观的利润，不过他有一个要求，那就是一定要保证质量，否则的话他将终止合同，并且追究赔偿。

　　一直以来，赵东升都认为吃独食是要被噎死的，所以雨露均沾才是王道，因此他不介意让别人多赚一点儿钱，但是前提是必须达到他的合理要求。

　　为了保证质量，赵东升还特意组建了一个监理公司，对施工的过程实行交叉监管和验收，一旦发现问题立刻提出整改意见，否则的话有权让施工方停工。

　　虽然赵东升对质量要求很高，但是他给钱也非常爽快，只要验收合格，那么他就会把相关的款项结清，从不拖欠。

　　经过对那几个项目的视察后，赵东升对工程的进度和质量都非常满意，对建筑方的工作进行了肯定和认可，这使得现场三个建筑公司的老总不由得松了一口气，要是赵东升找到一个不满意的地方，那么他们可就麻烦了。

　　第二天上午，也就是正月二十三，河东号的下水仪式在江南造船厂的2号船坞举行，现场彩旗招展，喜气洋洋，邀请了海都市不少相关部门的领导，船舶工业总公司办公厅副主任陶成特意从京城赶来参加下水仪式。

　　陶成这次来当然是冲着赵东升的，吴雯虽然是华威集团的二号人物，但毕竟只是一个正处，他这个副厅要失去了就显得有些喧宾夺主了。

　　赵东升并没有在观礼台上，而是穿着江南造船厂员工的制服、戴着安全帽立在人群里，微笑着望着观礼台上的嘉宾，周围的人谁也不知道他就是华威集团赫赫有名的赵总。

　　一系列的庆祝仪式结束后，现场安静了下来，吴雯手里捧着一瓶从法国酒庄空运来的正宗葡萄酒，来到河东号船头处，用力把酒瓶向船身上抛去。

　　伴随着酒瓶在船身上碎裂，里面的香槟四处飞溅，现场的人们见状，顿时爆发出如雷的掌声，音乐声也跟着响了起来。

　　与此同时，捆绑着河东号的缆绳被砍断，河东号在众人的注视下，缓缓地从轨道上滑入了水中。

　　掷瓶礼是下水仪式上独具特色的一个节目，渲染出喜庆的气氛，如果赵东升在观礼台上的话，那么投机那瓶香槟的人就会是他。

　　下水仪式结束后，赵东升做东，邀请前来参加下水仪式的嘉宾们去华威大酒店吃午饭，大家在酒桌上推杯换盏，相谈甚欢，再怎么说华威集团也是在人家的地盘上讨饭吃，这关系自然要打好了。

　　等吃完了午饭，已经是下午一点多了，赵东升送走了那些嘉宾后就和吴雯回了办事处，到房间里休息，中午为了招待那些嘉宾他喝了不少酒，脑子里昏沉沉的，需要好好睡上一觉才能缓过劲儿来。

　　“雯雯，找个好男人嫁了吧，我不值得你等！”吴雯给赵东升盖好被子后，起身离开，她刚走了没几步，闭着眼睛躺在床上的赵东升忽然开口说道。

　　“值不值得，我自己清楚。”吴雯闻言身形微微一滞，显然没有想到赵东升会提起这件事情，她怔了怔后，嘴角流露出一丝笑意，然后头也不回地走出了房间。

　　等吴雯离开后，赵东升郁闷地睁开了眼睛，苦笑着摇了摇头，他发现他这辈子好像特别有女人缘，这是一件幸福的烦恼，令他快乐并痛苦着，这种滋味儿着实不好受。

　　说实话，自从皇甫依婷生下了赵傲宇后，赵东升就开始考虑他的感情问题。

　　秦雨凝自不必说，已经给他生了赵天，而吴雯对他的情意，他更是心知肚明，再加上那个辞去家里找好的工作而进入华威集团的唐雯雯，加起来已经有四个对他一往情深的女人，光是想一想他的脑袋就已经大了。

　　刚开始，赵东升决定采用一个托字诀，想让时间来冲淡吴雯等人对他的感情，可是在有了赵傲宇后，他就意识到自己的这种行为好像十分不负责，万一吴雯和唐雯雯一直等下去的话，那自己岂不是害了她们俩。

　　所以，赵东升这次从纽约回来后，准备向吴雯摊牌和唐雯雯摊牌，让两人放弃他去寻找新的幸福，可惜一直没有找到合适的机会开口。

　　刚才趁着喝多了，赵东升把心里话讲给了吴雯，可是谁料想吴雯竟然这么傻，还是要一直等他，这令赵东升束手无策，因为他无法左右吴雯的思想。

　　这也就是说，赵东升和吴雯之间的感情纠葛还将继续持续下去，至于什么时候才能有一个结果，赵东升现在也不知道。


第297章 “赌注”

　　第二天上午，吴雯神情自若地与赵东升道别，好像昨天的事情不曾发生一样，避免两人之间的尴尬，然后乘机飞去了法国，与法国的几大财团洽谈合作事宜。

　　赵东升没有立刻离开海都，下午四点，他独自开车来到上官区的一所中学，把车停在学校斜对面的路边，坐在车里望着学校的大门处，等待着放学时间的到来。

　　这所中学是上关区最好的学校，分为初中部和高中部，十三岁的白欣现在是初中一年级的学生，自从上次少年宫一别后，他就再也没有来见过她，转眼间已经过了三年。

　　海都市的初中通常下午四点半就放学，高中也不过五点半，没有晚自习，不像内地的学校，有些地方初中的晚自习都要上到晚上九点半。

　　四点半一到，寂静的校园里顿时喧闹了起来，学生们有说有笑地涌出了校门。

　　不久后，赵东升看见了人群里的白欣，推着自行车，与几个女孩叽叽喳喳地走了出来。

　　三年不见，白欣长高了不少，也变得更加漂亮，她的个子要比边上的女孩高半个头，远远望去就是一个十五六岁、亭亭玉立的少女，与他记忆里白欣照片里的模样一模一样。

　　几个高年级模样的男生在校门外的一棵大树下等着白欣等人，见她们来了，一起骑上车走了，边骑边谈笑着，好像双方之间十分熟悉。

　　尤其是一个骑着一辆黑色名牌变速车的男生，长得高大帅气，与白欣并排骑着，故意讨好白欣，说着一些笑话，惹得白欣娇笑不已。

　　赵东升见状眉头不由得微微一皱，心里顿时泛起了一股说不清楚的滋味，随后发动了轿车，远远地跟在了后面。

　　白欣一行人去了一家大型电子游戏厅，里面有不少年轻人，正兴致勃勃地玩着街机，其中很大一部分都是学生模样的人，这个年代互联网还没有普及，电子游戏厅里的街机就是年轻人们最佳的娱乐方式。

　　赵东升将车在路边停好，然后进了游戏厅，来到距离白欣不远处的一台枪战街机前，混在人群里装作围观的样子，暗中留意着白欣的动静。

　　白欣和那个帅气男生等人正在兴致勃勃地玩一款格斗游戏，那个帅气男生的技术非常好，接连赢了不少人，一副得意洋洋的模样，使得边上的女孩们齐声为他加油，其中也有白欣，赵东升见状，眉头不由得皱得更深了。

　　“兄弟，咱们俩来一把如何？”正当帅气男生得意着的时候，一群混混模样的年轻人走了过来，看样子十七八岁左右，领头的一个是一个身形消瘦的青年，嘴里叼着一根香烟，拍了一下他的肩头，大咧咧地说道。

　　“悉听尊便！”帅气男生对自己的技术很有信心，于是想也不想，大方地答应了下来。

　　“不过，这么玩没意思，咱们添点彩头怎么样？”身形消瘦的青年闻言，嘴角流露出一丝狡猾的笑意，将身后的一个女孩往怀里一搂，说道，“如果我输了的话，她今天晚上归你，如果你输了的话……”

　　“她陪我一晚上！”停顿了一下后，身形消瘦的青年伸手一指一旁的白欣，双目充满了暧昧的神色，色迷迷地看着白欣。

　　“我不会和你赌的，你要玩就玩，不玩的话就别玩。”帅气男生闻言顿时吃了一惊，看了一眼白欣，一口就拒绝了身形消瘦的青年。

　　“唉呦，还挺横的，告诉你，不玩的话就代表你认输了，那么人就是我的了。”身形消瘦的青年见帅气男生不答应，冷笑了一声，冲着身后的小青年挥了一下手，小青年们顿时将白欣和帅气男生等人围了起来，摩拳擦掌，一副准备大打出手的样子。

　　见此情形，周围的人顿时纷纷向后退去，交头接耳，窃窃私语地议论着。

　　“要不，咱们赌一把，我绝对输不了的，让他们心服口服。”帅气男生再怎么说也只是一个初三的学生，十五岁的少年，怎么惹得起身形消瘦的青年，见身形消瘦的青年虎视眈眈地盯着他，高大帅气的男生顿时感到一阵心虚，迟疑了一下，向白欣说道。

　　白欣闻言，双目顿时闪过惊讶的神色，愕然看着帅气男生，没想到他会答应身形消瘦的青年这个条件。

　　赵东升的眉头皱了皱，挤到了人群前面，冷眼旁观着眼前的一幕，他的心里十分恼火，帅气男生竟然把白欣当成了赌注？

　　“还算识相。”不等白欣回答，身形消瘦的青年冲着身后的一个胖青年招了一下手，那个胖青年就来到了游戏机前，看样子准备和帅气青年比试。

　　“不是你吗？”帅气男生见状，不由得愕然看向了身形消瘦的青年。

　　“我只说和你赌，没有说我要亲自和你打。”身形消瘦的青年得意地一笑，冲着帅气青年说道，“你也可以让人替你打。”

　　帅气男生闻言顿时语塞，他没有想到身形消瘦的青年竟然会这么狡猾，很显然那个胖青年不好对付，否则的话身形消瘦的青年岂会让胖青年代替他。

　　“快点打呀，大家都等着呢！”就在帅气男生犹豫着的时候，围观的人群里传来一个声音。

　　随即，四周的人开始起哄，纷纷让帅气男生迎战，等着看眼前的这一出好戏。

　　帅气男生见状，只好硬着头皮将手放在了游戏手柄和按键上，他要是退缩的话绝对会被人耻笑的。

　　白欣不由得咬紧了嘴唇，眼神中充满了失望的神色，说实话，像学校里别的女孩一样，正处于青春萌动时期的她也对高大帅气、学习成绩优异而且家境优越的帅气男生有着好感，可是万万想不到帅气男生竟然拿自己当赌注，完全没有顾及到她的感受。

　　“等一下！”就在帅气男生准备和胖青年开始比赛的时候，赵东升高声喊住了他们，然后面无表情地走向了那个身形消瘦的青年，他怎么可能忍受白欣被人当成赌注！

　　“你有什么事儿？”身形消瘦的青年瞅了一眼赵东升，见赵东升西装革履的样子，顿时有些好奇地望着他，不清楚赵东升要做什么。

　　赵东升这次来，只是想见见白欣，因此穿着一身西装，在游戏厅的人群中显得相当扎眼。

　　“你凭什么拿别人当赌注？”出乎身形消瘦的青年意外，赵东升来到他面前后只是看了他一眼，随后转向了一旁站在游戏机前的帅气男生，面无表情地问道，语气中带有几分怒气。

　　听到赵东升的话后，不仅帅气男生，包括白欣在内，所有人都意外地望着赵东升，谁也没想到他竟然在谴责帅气男生的做法。

　　“关你什么事！”帅气男生怔了一下后，随后觉得脸色无光，不由得有些恼羞成怒地望着赵东升。

　　“有种你再说一遍！”赵东升见帅气男生竟然丝毫没有悔改的意思，一伸手，揪住了他的衣领，冷冷地望着他。

　　帅气男生虽然在同龄人中显得长得高，但是他毕竟只有十五岁，与赵东升站在一起，要比赵东升低上将近一个头，赵东升一使劲就把他提了起来，使得帅气男生脚尖沾地。

　　帅气男生的脸色顿时变得难看起来，他感觉眼前这个野蛮的男人好像吃了枪药一样，态度十分恶劣。

　　赵东升瞪着帅气男生看了一会儿，见帅气男生不敢回话，于是松开了他的衣领，抬步走到白欣的面前，拉着她的手就往外走。

　　白欣被赵东升的举动吓了一跳，一时间忘记了反抗，下意识地跟着赵东升，脑子里一片空白。

　　“拦住他！”身形消瘦的青年怔了一下，随后反应了过来，意识到赵东升要带走白欣，连忙冲着周围的小青年喊了一嗓子。

　　呼啦一声，小青年们蜂拥而上，将赵东升和白欣团团围了起来。

　　赵东升瞅了一眼那些小青年，转过身看向了走过来的身形消瘦的青年，眉头微微皱了起来，说实话他并不想在这里与这些小混混发生冲突。

　　“小子，你想把人带走，首先要问老子同意不同意！”身形消瘦的青年来到赵东升的身旁，仗着人多势众，伸手轻轻拍着赵东升的脸颊，阴阳怪气地说道，“实话告诉你，这小妞老子今天要定了，你要是不想惹麻烦的话就快滚，要不然老子让你横着出去。”

　　“你知不知道，你是第一个敢拍我的脸的人！”赵东升见消瘦青年一副趾高气扬的样子，于是盯着他说道。

　　“老子今天不仅要拍，还要给你一个教训。”消瘦青年见赵东升竟然威胁自己，顿时火了，一扬手，冲着赵东升就是一记耳光。

　　不过，还没等消瘦青年的手掌挨到赵东升的脸颊，赵东升径直飞起一脚，重重地踹在了他的脸上。

　　赵东升穿的是皮鞋，鞋跟是用硬牛皮做的，十分坚硬，消瘦青年随即闷哼了一声，嘴里迸出两颗带血的牙齿，脑袋向后一仰倒在了地上，捂着脸在地上哀嚎着打起滚来，鲜血顺着指缝渗了出来，看样子受伤不轻。

　　面对着眼前的这一幕，现场所有的人惊呆了，谁也没想到赵东升竟然会踹消瘦青年，很显然消瘦青年这种小混混不好招惹，而且已经有人认出来消瘦青年是跟着当地有名的黑道大哥“大狗”混的，赵东升这次可惹了一个大麻烦。

　　白欣目瞪口呆地望着赵东升，她的脑子里现在乱糟糟的，弄不清楚眼前这个男人为什么要帮自己。


第298章 郁闷的“大叔”

　　“小子，你他妈的找死！”赵东升扫了一眼倒地哀嚎的消瘦青年，拉着愕然呆立在那里的白欣向出口走出，见此情形，一个身材壮实的青年回过神来，从腰上拔出一把匕首，恶狠狠地迎着赵东升冲了过去。

　　四周的人们见状，顿时爆发出一阵惊呼，纷纷向后退去，以免殃及池鱼，被壮实青年误伤。

　　赵东升闻言停下了脚步，面无表情地盯着扑过来的壮实青年，右拳缓缓握在了一起，他准备给壮实青年一个教训，告诉壮实青年不要随便拔刀子，否则的话结果会很危险。

　　“你傻愣着干什么，快跑呀！”不过，赵东升的这个想法很快就化为了泡影，见他立在那里没动，白欣拉起他就向门外跑。

　　赵东升怔了一下，随后跟着白欣跑出了游戏厅，被白欣这么一牵手，他不由得想起了一些往事，当年白欣就是这样拉着他的手逛街的。

　　“你他妈的别跑。”壮实青年见赵东升害怕了，顿时高声喊着追了过去，游戏厅里的人呼啦一下，潮水般涌出大门看热闹，其中包括白欣的同学和帅气男生。

　　“有多快骑多块！”白欣掏出钥匙打开了停在门外的自行车的车锁，往后座上一坐，焦急地向赵东升喊道。

　　赵东升看了一眼那辆红色的二四式飞鸽牌女士自行车，犹豫了一下后坐了上去，双脚一蹬脚踏板，噌地就沿着街道向前驶去。

　　以赵东升的块头，要骑的话怎么得也是二六式的自行车，二四式的车子对他来说太小了，他的双腿在等脚踏板的时候完全是弯曲着的，根本就不能舒展开来。

　　不过，虽然车子对于赵东升来说有些小，但速度却不慢，很快就将追在后面的壮实青年给甩开了，气得壮实青年一脚踢飞了路边的一个饮料罐。

　　“去哪里？”赵东升一口气骑出了游戏厅所在的街道，见壮实青年等人没跟过来，这才松了一口气，放慢了车速，扭头问坐在后面的白欣。

　　“找个地方吃饭吧，你今天帮了我，我请你吃饭。”白欣想了想，向赵东升说道，“对了，你叫什么名字，我叫白欣，白色的白，欣欣向荣的欣。”

　　“赵东升，旭日东升的东升。”赵东升微微一笑，报出了他的本名。

　　“东升？看来你家里对你的期望很高呀。”白欣品味了一下赵东升的名字，笑着说道，也不知道为什么，她对眼前的这个陌生的男人有一种莫名其妙的好感。

　　“望子成龙是每个父母的心愿。”赵东升闻言笑着说了一句，随后想到了什么，试探性地问道，“刚才那个小伙子是你的男朋友吧？我们就这么走了的话，那些人肯定会找他的麻烦的。”

　　“他才不是我男朋友，我没有把我当成商品的男朋友！你放心，他家里有钱，肯定不会出事的。”白欣闻言，情绪不由得变得有些激动，气鼓鼓地说道，帅气男生今天的表现让她十分失望。

　　确切的说，那个帅气男生现在在追白欣，而白欣也对他有好感，只不过还没有答应帅气男生，帅气男生今天晚上过生日，邀请了白欣，于是白欣就和几个女同学一起去给他过生日。

　　白欣已经跟家里说了要给同学过生日的事情，不过既然发生了游戏厅里的一幕，那么她当然不可能再去给帅气男生过生日了，但是又不能这么早回家，所以决定请赵东升吃饭，也算是对他的感谢。

　　听了白欣的话，赵东升的心情立刻变得舒畅了起来，也不知道为什么，他看帅气男生不由得顺眼了许多，觉得帅气男生也不是那么令人讨厌。

　　不过，让赵东升感到奇怪的是，在他的印象里从来也没有听白欣谈起过帅气男生，看来由于他的出现，白欣的人生已经偏离了原先的轨迹，向着一个他无法预知的方向发展。

　　既然白欣要请吃饭，那么赵东升就在街上找了一家高档酒楼，将自行车停在了酒楼门前。

　　“你不会是想到这里面吃吧？”白欣望了一眼酒楼，有些郁闷地向赵东升说道，她的身上总共还不到一百块钱，根本请不起赵东升在这种地方吃饭。

　　“别担心，我请你。”赵东升笑着将自行车停在了酒楼门前的停车区，“这一顿先记下来，等你以后工作了再请我吧，既然是请客，当然要花自己赚来的钱了。”

　　“好，咱们就这么说定了。”白欣觉得赵东升说的有道理，于是点了点头，跟着她进了酒楼。

　　“想吃什么就点。”赵东升选了一个靠窗的位子，将菜单递给了白欣。

　　“其实这上面的菜都想吃，不过看在你帮过我的份上，我就给你省省钱。”白欣点了三个价钱便宜的菜，笑着将菜单递给了一旁的女服务生。

　　“既然请客，当然要吃开心了。”赵东升把菜单要回来，又加了几个菜，笑着向白欣说道。

　　“没想到你的口味竟然和我一样，你点的那几个菜可都是我喜欢吃的。”白欣一编喝着果汁，一边笑盈盈地看着赵东升。

　　赵东升闻言微微一笑，他清楚白欣的口味，那几个菜是特意为她点的。

　　饭菜端上来后，赵东升和白欣边吃边聊，聊着一些轻松的话题，白欣发现赵东升不仅吃饭的口味与她差不多，而且两人的兴趣爱好也相似，因此与赵东升聊得十分开心。

　　等到吃完饭已经接近晚上七点，夜幕早已经降临，海都市笼罩在五光十色的霓虹灯里，尽显国际大都市的风采。

　　由于白欣回家的时间还早，于是赵东升就带着她去了外滩，然后推着自行车，两人沿着外滩的护栏边聊着，赵东升风趣的言语逗得白欣娇笑不已。

　　不知道为什么，白欣觉得和眼前这个陌生的男人在一起有一种莫名的温馨和安全感，她十分愿意和赵东升待在一起。

　　正当赵东升和白欣聊得开心的时候，一个皮球滚落到了白欣的脚下，一个四五岁的小男孩随即跑了过来。

　　“谢谢姐姐。”白欣见状，把球拣起来交给了小男孩，并且笑着摸了摸他的脑袋，小男孩向白欣道了一声谢后，蹦蹦跳跳地拿着球走了。

　　“同志，能不能帮忙照几张相。”小男孩是跟父母一起来海都旅游的，他的父母就在不远处，老爸是一个三十岁左右的男子，手里拿着一台华威集团生产的数码相机，笑着问赵东升。

　　“举手之劳。”赵东升微微一笑，将自行车停在一旁，帮着小男孩的父母照全家福，把外滩的几处著名的景点都照了进去。

　　“叔叔帮我们照相，你应该说什么？”照完相后，小男孩的母亲抱起小男孩，引导着说道。

　　“谢谢叔叔。”小男孩闻言，脆声脆气地向赵东升道谢。

　　“真乖！”听到小男孩喊自己叔叔，赵东升的脸上不由得流露出一丝尴尬的神色，随后笑着捏了一下小男孩的脸颊，刚才小男孩喊白欣姐姐，而喊他叔叔，令他有一种怪怪的感觉。

　　不过，小男孩并没有喊错，赵东升与小男孩的父亲年龄相仿，总不能喊他哥哥吧！

　　“叔叔？”等小男孩一家人离开后，一直忍着笑的白欣再忍不住，噗哧一声就笑了出来，娇笑着望着赵东升，“你看上去也没有那么老嘛！”

　　“已经老了，再过几年就奔三了。”赵东升拣白欣说自己老，心中顿时不是滋味，可是白欣说的是事实，他大白欣十四五岁，与白欣相比确实是老了，于是对白欣笑了笑，推上边上的自行车向前走去。

　　“那以后我喊你大叔吧。”白欣没有意识到自己刚才的无意之言会刺痛赵东升内心深处的那根最敏感的神经线，于是双手背在身后，笑盈盈地跟了上去，“这样听起来亲切多了。”

　　“好呀，只要你喜欢，喊什么都成。”赵东升闻言心里别提有多郁闷，短短几分钟内两人就差了一个辈分，上升到了“大叔”的级别，虽然心情有些落寞，但还是笑着向白欣点了点头，装出一副若无其事的样子。

　　晚上九点半，赵东升载着白欣来到了上关区区政府家属院，在院门口外的一棵大树下停了下来，他不方便送白欣进去，要是让别人看见恐怕又要有不少非议。

　　“大叔，别忘了给我写信。”白欣从赵东升手里接过自行车，微笑着向赵东升说道。

　　赵东升告诉白欣他是来海都市出差的，明天就要离开海都，这个时代手机还是高档奢侈品，打家里的电话又不方便，容易引起家里人的干预，而互联网在国内刚起步，没有电邮和聊天软件可用，因此写信就是最常见的联系方式。

　　反正这个时期流行交笔友，赵东升可以以笔友的身份当掩护，给白欣往家里寄信。

　　当然了，赵东升既然没有向白欣表明他的身份，那么自然也不会告诉白欣他的真实地址，因此他找了一个借口，表示自己这次回去要调动工作，等稳定后就给白欣写信，告诉她自己的新地址。

　　“放心，忘不了。”赵东升闻言微微一笑，肯定地向白欣点了一下头。

　　正在这时，两个人影从家属院门口另外一侧路边的阴影里走了出来，大步迎着赵东升和白欣跑了过去。


第299章 鲁亮遇袭

　　赵东升见状，以为是消瘦青年派人埋伏在这里等他们，于是眉头微微一皱，一横身把白欣护在了身后。

　　可是随后赵东升就释然了，因为随着那两个人跑到灯光处，他发现是一男一女两个白欣的同学，下午在游戏厅见过。

　　“欣欣，你这几天小心点儿，那个今天被打了的混混是什么黑道老大‘大狗’的人，张伟的老爸已经赔了他们二十万当医药费和营养费，他们说还要找你的麻烦，让你交出打人者。”

　　等两人跑到跟前后，其中的一名留着长头发的女生有些惊讶地瞅了一眼赵东升，没有想到赵东升会出现在这里，随后娇喘吁吁地向白欣说道，神情充满了焦急。

　　张伟就是那个帅气男生，赵东升和白欣走后，那些小混混把张伟扣了下来，然后由他们的老大，也就是大狗出面，找张伟的老爸敲诈了二十万的医药费和营养费。

　　原本大狗想要五十万，不过张伟的老爸也找了黑道上的人，这才降到了二十万。

　　大狗已经放出了消息，要手下的人找赵东升，说找到后要把赵东升给废了，如果不是白欣的父亲白德伟是上关区区政府机关事务管理局老干部科的科长，大狗有所顾忌的话，那么白欣很可能也要被他敲诈。

　　不过由于是赵东升将白欣带走的，所以大狗肯定会派人来找白欣来打探赵东升的消息的。

　　前来报信的长发女孩已经在这里等了两个小时，她先是给白欣的家里打了电话，知道白欣还没有回来，因此就守在这里，让她有个心理准备，实在不行的话告诉家里人，让父母去解决这件事情，毕竟像大狗这种黑道上的人物不是她们初中生能对付的。

　　“我才不怕他们，欺负人难道还有理了？”白欣得知大狗要找她的麻烦，柳眉微微一竖，娇声向那个女孩说道。

　　“事情是我惹出来的，我会给那个大狗一个交待。”赵东升闻言，不由得暗自摇了摇头，他清楚白欣的性格自小就要强，肯定不会向大狗的人低头，于是微笑着说道。

　　“这不关你的事，你是为了我才打了那个人，他们要想找麻烦的话就来找我好了。”白欣不同意赵东升的话，有些固执地说道，“我有一个叔叔在警察局工作，他们不敢乱来的！”

　　白欣口中的叔叔指的是白德伟的战友，两人在部队里是非常好的朋友，前年那位战友也复原来了海都市，而且运气比较好，进了海都市警察局，是刑侦总队下面的一个刑侦支队的大队长。

　　“这样吧，我在海都也有几个朋友，反正那个大狗已经拿了二十万，我看看能不能找人摆平这件事情。”赵东升笑了起来，想了想后向白欣说道，“如果我实在摆不平，那么到时候再麻烦你的那个叔叔。”

　　“嗯！你小心点儿，那些人不讲理的。”白欣犹豫了一下，向赵东升点了点头，关切地说道，不到万不得已她才不愿意将此事惊动家里人，要不然家里又要为她担心了。

　　“放心，我没事儿。”赵东升闻言，微笑着向白欣说道，随后上了一辆出租车离开了。

　　“欣欣，他是什么人？”望着远去的出租车，长发女孩狐疑地问白欣，她没有想到白欣晚上竟然跟赵东升一直待在一起，不由得对赵东升的身份充满了好奇。

　　“一个公司的业务员吧，来海都市出差。”白欣也不清楚赵东升具体是干什么，向长发女孩说道。

　　由于时间不早了，长发女孩没有多待，与白欣聊了几句后双方就分手了，各自回家。

　　“难道我真的老了？”出租车上，赵东升伸手摸了摸脸颊，口中喃喃自语了一句，脸上流露出悻悻的神色。

　　对于那个大狗，赵东升真的没有心情去理会，他给秦强打了一个电话，秦强随即联系了海都市这边的一个黑道老大，是大狗老大的老大级别的人物，海都市不折不扣的黑道大佬，当天晚上就把这件事情给摆平了。

　　原本，大狗还想亲自去学校给白欣道歉，并且退回敲诈张伟老爸的那二十五，不过赵东升知道后给拒绝了，他不想大狗打扰白欣的生活，而且张伟竟然拿白欣当赌注，这二十万当然不可能还回去，就当是一个教训吧。

　　第二天中午放学，赵东升在学校门口等白欣，准备将已经摆平了大狗的事情告诉了她，让她不用再担心。

　　白欣是跟着几名女孩谈笑着出来的，其中包括昨天晚上见到的那个长发女孩，她见赵东升来了，于是就让长发女孩等人先走。

　　长发女孩等人饶有兴致地望了赵东升一眼，然后娇笑着走了，这使得白欣的脸颊有些微微泛红。

　　赵东升和白欣沿着路边走着，得知了赵东升的来意后，白欣很好奇他是怎么搞定了大狗这种黑道人物的，赵东升编了一个理由，推说找了一个朋友帮忙，具体怎么回事他也不是很清楚。

　　赵东升和白欣沿着路边走了很长一段路，在一个公交车展台前赵东升停了下来，准备分手，再走下去的话白欣回家可就要晚了。

　　“大叔，你什么时候还来海都？”临走前，白欣微笑着问赵东升，与赵东升在一起她感到很开心，也很轻松。

　　“夏天吧。”赵东升想了想，给了白欣一个答案，平常的时候即使他来了白欣也没有时间。

　　“大叔，到时候记得找我玩儿呀，再见。”白欣闻言冲着赵东升嫣然一笑，然后挥了挥手，骑上车子轻快地离开了。

　　赵东升望着白欣的背影，双目流露出一丝复杂的神色，他都已经是“大叔”了，有些事情好像不应该太执着了，要不然就会让别人看了笑话。

　　就在赵东升凝视着白欣远去背影的时候，他的手机响了，拿出来一看是一个陌生号码，于是感到有些意外，他的这个手机号码只有极少数的人知道。

　　“赵总，不好了，鲁经理的车被人放了炸弹，现在正在医院里抢救。”等赵东升按下了接听键，听筒里立刻传来了一个带着哭腔的女人声音。

　　“鲁亮现在怎么样？”赵东升听到女人的声音后不由得大吃了一惊，他听出这个女人是鲁亮的秘书杜娟的，于是急声问道。

　　“不知道，身上都是血。”杜鹃抽泣着回答，声音慌乱，好像已经乱了方寸，她不仅是鲁亮的秘书，而且还是鲁亮的女朋友，两人在巴黎读书的时候就开始谈恋爱，原本打算今年结婚的。

　　“告诉医院，不惜一切代价救活他。”赵东升感觉到失态的严重，沉声向杜鹃说道，“还有，这件事情不要告诉鲁亮的父母。”

　　挂了电话后，赵东升拦了一辆出租车，风驰电掣地赶回了办事处，一路上眉头紧皱，他没有想到对手竟然会使出这么卑鄙的招式，不过这也表明鲁亮将对方逼到了窘迫的境地，这才想到了用炸弹来对付鲁亮。

　　华威集团海外投资公司自从成立后，虽然一直是华威集团中最为默默无闻的单位，从没有什么新闻爆出来，但是它在赵东升的运筹帷幄下所取得的成就却是最为辉煌的，短短几年时间里已经接连收购了一大批潜力无限的矿山和油田，给华威集团带来了巨大的潜在效益。

　　年前赵东升准备护盘威尔电器的那五亿美元，就是向银行抵押了华威集团的两处矿山筹集到的，而当年赵东升收购那两处矿山的时候只不过花了数百万美元，因为事先没人知道那两个地方竟然会蕴含丰富的矿产资源，使得华威集团着实赚了一笔。

　　鲁亮自从成为华威集团海外投资公司的总经理的后，在赵东升的调教下已经逐渐适应了这个角色和位置，出色地完成了赵东升交给他的任务，深得赵东升的信赖，可谓是海外投资公司的核心人物，他要是出事的话，赵东升很难在短时间内找人接替鲁亮。

　　回办事处的路上，赵东升接到了周军的电话，鲁亮遇袭一事已经汇报到了华威集团总部，周军在电话里将事情的经过简略地向赵东升说了一遍。

　　鲁亮最近在忙着收购澳大利亚的一家矿产公司，这家名为奥斯特的矿产公司是澳大利亚的第三大矿产公司，在澳大利亚境内拥有着大量矿山的开采权，由于受到澳大利亚排名前两位矿产公司的打压，再加上海外投资的失误，因此导致它的资金链断裂，经营陷入了困顿，董事会开会后决定趁着公司还值钱的时候把它卖出去，以免到时候血本无归。

　　赵东升对这个奥斯特矿产公司是志在必得，因为就在九十年代末，在奥斯特矿产公司的获得开采权的矿区，发现了超大规模的铁矿，总价值在数千亿美元，赵东升绝对不会眼睁睁地看着这么好的机会溜走。

　　也正是这个原因，鲁亮使得其他几家有意收购奥斯特的矿产公司感到了压力，导致了鲁亮的这次遇袭，同时也是给华威集团一个警告，让华威集团知难而退，不要在掺和奥斯特的事情。


第300章 亲自出马

　　赵东升现在没有心情去想是谁暗中策划了这起爆炸案，他要考虑的是鲁亮一旦有个意外的话谁能接替鲁亮的位子，以及迫在眉睫的奥斯特收购案，谁能代替鲁亮继续主导这次收购。

　　回到华威集团驻海都办事处后，赵东升坐在办公室里沉思了良久，然后拨通了黄州市市委书记马天益的电话，将鲁亮遇袭的事情告诉了他，并且表示自己将亲自去一趟澳大利亚，以完成奥斯特的收购。

　　按照相关规定，赵东升的公务护照交给市委保管，只有他因公出国的时候，才从市委取回护照，也就是说他现在要出国的话，必须要经过市委的同意，也就是马天益的批准。

　　赵东升不得不去澳大利亚坐镇，爆炸袭击不仅使得鲁亮受重伤进了抢救室，而且还炸死了鲁亮的两名助手，使得鲁亮的收购团队损失惨重，士气低落，而最了解收购计划的要数千里之外运筹帷幄的赵东升了，也只有赵东升亲自去才能提升收购团队的士气。

　　与此同时，赵东升也要去调查爆炸案的幕后指使者，鲁亮吃了这么大的亏，赵东升是绝对不会袖手旁观，让凶手逍遥法外的。

　　马天益对华威集团海外投资公司也不是特别了解，毕竟海外投资公司平时的表现十分低调，而且华威集团海外投资公司成立了一个新的公司――天宇集团来进行运作，总部设在了法国，很少有人清楚天宇集团是华威集团的下属企业。

　　“赵市长，你现在不仅是华威集团的总经理，而且也是黄州市的副市长，现在事情这么忙，你让别人去处理一下吧。”

　　不过，既然鲁亮遇到了袭击，那么表明赵东升去了的话也处于了危险中，所以马天益第一反应就是拒绝赵东升去澳大利亚，在他看来赵东升是华威集团中流砥柱，更是黄州市市工业现代化改革的核心领导，一旦发生什么意外的话这个责任他可负不起。

　　“马书记，能否成功收购奥斯特矿业公司对天宇集团来说至关重要，奥斯特虽然是澳洲第三大矿业公司，但是它是澳洲历史最悠久的矿产公司，在澳洲拥有的矿场数量是最多的，尤其是在澳洲西部铁矿资源丰富的巴拉尔地区，十个矿场中有六个属于它，如果能成功收购它的话，对进军澳洲市场以及国际市场有着重要的意义。”

　　赵东升早就想到了马天益不会放他去澳大利亚，于是郑重其事地向他解释着：

　　“对方之所以搞出这种卑鄙的事情，就是不想让天宇集团得到奥斯特，如果我们被他们吓住了的话，那么正好中了他们的下怀，天宇集团以后还要在矿产的圈子里混，这次绝对不能被吓住，否则的话这种事情肯定还会有下一次，所以奥斯特我必须要拿下，即使拿不下也不能让他们好过，我要让他们知道天宇集团可不是好招惹的。”

　　“不能派别人去吗？”见赵东升心意已决，马天益沉吟了一下，沉声问道。

　　“这个收购只有我和鲁亮最清楚，别人不熟悉其中的一些情况，现在时间这么紧，根本就来不及换人了，而且那边现在需要我去坐镇。”赵东升闻言，笑着说道，“书记放心，我又不是小孩子，到时候能照顾好自己的。”

　　“你等一下，我请示一下周书记。”马天益苦笑着摇了摇头，随后挂了电话。

　　赵东升虽然是黄州市的副市长，但同时也是省管干部，出国的话肯定要向省里报备，况且他又是河东省风头正劲的红人，要是想冒着危险去澳大利亚，那么肯定要省委书记周浩然点头了。

　　“赵市长，你可以订明天飞澳洲的机票了，护照到时候有人会送到海都的。”不久后，正当赵东升站在窗前凝视着远处的海面时，马天益来了电话，关切地叮嘱了他一句，“千万要注意安全。”

　　“谢谢书记的关心，我一定会注意安全的。”赵东升闻言不由得松了一口气，笑着向马天益说道。

　　既然省里同意赵东升去澳大利亚，那么赵东升随后就把华威集团和黄州市的事务向周军和胡艺做了交待，他这一趟来来回回至少要四五天的时间，有些事情要两人代他处理。

　　“头儿，警备区的罗副司令刚才送来了四个人，说那四个人是你要的，然后就走了。”晚上九点，正当赵东升在办公室里忙着华威集团未来几年的规划计划时，韩素素敲门走了进来。

　　“我要的人？”赵东升闻言微微一怔，他与海都市警备区的罗副司令打过交道，是一个非常豪爽的东北人，他有些不明白这个时候罗副司令为什么会送人过来，而且还说是他要的，于是向韩素素说道，“请他们进来。”

　　“首长，我是西南军区飞鹰特种大队的吕晨，奉上级命令前来报道，以后我们就归你指挥了。”片刻之后，四名穿着黑西装的精壮男子走了进来，领头的一个三十多岁的男子向赵东升敬了一个礼，宏声做了自我介绍。

　　“飞鹰特种大队？”赵东升闻言，双目流露出了一丝惊讶的神色，他听说过这个名字，知道飞鹰特种大队是八十年代初西南军区组建的一支特种部队，在边境战争中荣立了赫赫战功。

　　“赵老弟，人我已经送到了，他们将负责你出国时候的安全，有什么事情的话你尽管放心让他们去办。”正在这时，赵东升的手机响了，接听后罗副司令的话传了过来。

　　“罗哥，真是麻烦了，等我回来了咱们聚聚。”赵东升闻言顿时明白了怎么回事，看来周浩然担心自己的安全，这才找关系调来了飞鹰特种大队的人，于是笑着向罗副司令说道。

　　“杀过人没？”赵东升与罗副司令聊了几句后就挂了电话，然后抬头望了一眼神情严肃地立在那里的吕晨，不动声色地问道，他感觉到吕晨四人身上有一股子特有的杀气，只有杀过人的人才会有这种气息。

　　“报告首长，杀过。”吕晨怔了一下，随后宏声回答。

　　听闻此言，韩素素的双目不由得闪过一丝惊讶的神色，她很难想像，自己的面前竟然站着一个杀过人的人。

　　“你们也累了，下去休息吧。”赵东升点了点头，对吕晨的回答很满意，随后吩咐韩素素，“韩秘书，你安排一下。”

　　俗话说商场如战场，为了追求利益，商场上的人可是什么都干得出来的，赵东升这次去澳大利亚很可能会像鲁亮一样受到袭击，届时只有像吕晨这样经受过实战考验的军人才能切实地保护他的安全，他可不想把自己的安全托付在四个没有杀过人的“菜鸟”身上。

　　“有什么需要打电话给总台，总台会帮你们解决的。”韩素素在办事处的招待大厦里给吕晨四人开了四个套间，微笑着交代了他们一句后就离开了，她可不想与这些手上有过人命的人单独待在一起。

　　“中队长，那个小子是什么人，看上去年龄和我们差不多，不过派头好像挺大的，竟然与罗副司令称兄道弟的。”

　　韩素素一走，三个飞鹰特种大队的人就聚集在了吕晨的房间里，其中一个国字脸的青年环视了一眼套间里豪华的装饰，有些狐疑地问道，他们是下午紧急接到的命令，然后乘坐三个多小时的军机从西南军区驻地飞来了海都市，并不清楚自己要保护的是什么人。

　　“保密条例你忘了？不该知道的事情别问。”吕晨扫了一眼国字脸青年，淡淡地说道，其实他也很想弄清楚赵东升是什么人，竟然要动用他们来保护。

　　“中队长，咱们来得这么急，晚上的饭还没吃，咱们是不是让总台送点儿饭来。”另外一个圆脸青年闻言，拍了拍肚子后向吕晨说道。

　　吕晨闻言点了一下头，圆脸青年随即拿起了屋里的电话，按照墙上贴着的各个服务部门的电话，找到了总台的号码打了过去。

　　“中队长，总台说了，餐厅在二楼，我们可以去餐厅吃饭，届时报房门号就行了。”不一会儿，圆脸青年放下了电话，向吕晨说道。

　　二楼的餐厅分为中餐厅和西餐厅两个部门，二十四小时营业，可以满足任何时间来到办事处的人的需要。

　　“走，吃饭去。”吕晨闻言，招呼起圆脸青年三人去二楼的餐厅，反正赵东升的身份他迟早会知道的。

　　如果吕晨四人不是一天到晚忙着训练不了解社会上发生的事情，尤其是财经方面的新闻的话，那么当他们进入办事处时看见门口所挂着的华威集团驻海都办事处的牌子时，就应该猜想到他们要保护的人可能是赵东升了。

　　因为华威集团除了赵东升外，实在找不出一个人值得罗副司令亲自出马把他们送过来，而且还能与罗副司令有这么好的关系。

　　第二天上午，赵东升领着韩素素和吕晨等人登上了海都飞往悉尼的航班，虽然他并不愿意，但为了利益，与国际矿产公司间的博弈不可避免。


第301章 线索

　　华威集团驻澳大利亚办事处在悉尼，虽然悉尼不是澳大利亚的首都，但却是一个国际化的大都市，绝大多数在澳大利亚的跨国公司都把总部设在了这里。

　　办事处主任主任常磊现年三十岁，是当年黄州电器厂招收的第一批合同工，可谓赵东升嫡系里面的嫡系，深得赵东升的信赖，要不然他也不会成为华威集团驻澳大利亚办事处的主任。

　　澳大利亚国土辽阔，地广人稀，矿产资源丰富，常磊在澳大利亚的重要任务就是结交澳大利亚矿产界的人士，为天宇集团未来进军澳大利亚矿产业铺路。

　　鲁亮之所以能在这次奥斯特矿业公司的收购中取得优势，与常磊在澳大利亚的前期的公关活动有着很大的关系，尤其是奥斯特矿业公司，是常磊最重要的公关对象，因为赵东升几年前就知道它会在今年被收购，所以早就未雨绸缪，做了相关部属。

　　航班抵达悉尼的时候已经是晚上，常磊领着一群人在机场外接机，其中不少是保镖模样的大汉，身上携带着枪支，警惕地观察着周围的动静。

　　自从鲁亮遇袭后，常磊就提升了办事处的警卫等级，再加上赵东升这一次亲自前来，他更是不敢有丝毫的马虎大意，尽全力保护赵东升的安全。

　　“头儿，现在去哪里？”常磊是一个身材魁梧的男子，等赵东升上了一辆黑色劳斯莱斯加长避弹轿车后，向赵东升请示。

　　常磊以前在岭南省跑小商品买卖，脑瓜子灵活，为人世故，处事圆滑，后来无意中从一个黄州市的商贩那里听说了黄州电器厂招工的事情，觉得挺有意思的，于是就跑来看看，结果觉得大有可为，他不想再在小商品买卖上小打小闹地折腾，故而就留了下来，受到了赵东升的重用。

　　“去医院。”赵东升闻言，沉声说道，鲁亮昨天的手术很成功，只不过还没有脱离危险期，现在依旧在昏迷状态。

　　“头儿，刚才已经找到了提供炸弹的人，现在正在审他，只要知道是谁买了炸弹，那么就能找到幕后主使者。”前往医院的路上，常磊接了一个电话后，然后向赵东升汇报。

　　“一有结果，立刻通知我。”赵东升点了点头，对常磊的办事效率非常满意，看来常磊这几年并没有在悉尼白待，人际交往的圈子不小。

　　鲁亮在悉尼最好医院的重症监护室里，门口守着几名保镖和他手下团队的人，其中有杜鹃，一名身材高挑的漂亮女孩，正一脸憔悴地坐在走廊上的椅子上。

　　“赵总。”见到赵东升被常磊等人簇拥着过来后，杜鹃连忙起身，和同事们一起迎了上去。

　　“辛苦你们了。”赵东升微笑着拍了拍杜鹃的肩头，“放心，鲁亮一定会没事的。”

　　杜鹃闻言，心中一酸，禁不住以手掩口，眼泪再度吧嗒吧嗒地掉了下来，他们今年就准备结婚的，没想到发生了这种事情。

　　韩雯雯见状，连忙上前安慰杜鹃，赵东升微微摇了摇头，他可以体谅杜鹃此时的心情，随后走到重症监护室，隔着玻璃窗，皱着眉头望着躺在里面病床上的鲁亮，鲁亮的头上缠着绷带，手臂上也打着石膏，看样子伤得不轻。

　　鲁亮比较幸运，爆发发生前他准备和两个助手去见一名奥斯特矿业的股东，不成想上车前遇到了以前在法国大学期间的澳大利亚同学，两人聊了一阵他才走向轿车。

　　结果，鲁亮走到一半的时候轿车就发生了爆炸，他还没有反应过来就被爆炸的气浪给掀飞，身受重伤，而坐在车里的他的两名助手则没有那么幸运，当场惨死。

　　杜鹃当时正在与两个女伴逛街，接到电话后整个人一下子瘫在了地上，面色惨白，随后火急火燎地赶去了鲁亮被送去的医院，然后给赵东升打去了那个电话。

　　看望完鲁亮后，赵东升回到了华威集团驻澳大利亚办事处，不过他并没有在办事处多待，很快又趁着夜色，乘坐一辆黑色轿车离开了。

　　轿车里人不多，除了司机外就是吕晨和另外一名三十多岁的白人男子，他是华威集团驻澳大利亚办事处的保安副主管，名叫安格斯，一个土生土长的澳大利亚人，赵东升并不排除招募当地人进入华威集团的海外办事处，他认为这样更有利于办事处融入当地社会，并且他相信那些当地人的职业操守，毕竟他们的利益已经与办事处绑在了一起。

　　在车里，安格斯打开了一个手提箱，里面是两把手枪和弹夹，赵东升选了一把枪，然后把另外一把扔给了吕晨，现在毕竟是非常时期，一切小心为上。

　　吕晨默默地在那里检查着手枪，他现在已经弄清楚了赵东升的身份，知道赵东升是华威集团的总经理，同时也见识到了华威集团的实力，竟然在悉尼还有办事处，而且办事处占地广阔，显得十分气派，一看就是实力雄厚的模样。

　　轿车在街上转了几圈后，停在了一家汽车修理厂外路边的阴影里，赵东升坐在后排，面无表情地望着汽车修理厂。

　　那名卖出炸弹的人已经交待了，是这家汽车修理厂的老板戴维买去的炸弹，戴维的身份不简单，是当地一个黑帮的头目，社会关系比较复杂，稍有风吹草动估计就会有所戒备或者跑路，因此赵东升准备趁着消息还没有泄露前采取行动，抓住这个家伙，从他嘴巴里套出幕后主使者的消息。

　　不久后，一辆轿车停在了汽车修理厂门前，五名拎着枪的白人男子翻墙进了院子，大约过了十分钟，一个嘴巴上被贴上胶布、蒙着眼睛、被捆住手脚的中年人被那五名白人男子从汽车修理厂里拎了出来，塞进了汽车后备箱，随后绝尘而去。

　　见此情形，安格斯摆了一下手，很显然那个被塞进后备箱的家伙就是戴维，司机于是向相反的方向开去，在城市里绕了十几分后，停在了一个已经打烊的杂货铺前。

　　赵东升和安格斯、吕晨在车上戴上头套后，安格斯下车敲开了门。

　　开门的是一个六十多岁、花白胡子的白人老头儿，与安格斯低语了几声后，领着赵东升等人进了杂货铺，来到了后院的一个杂物室，拉开了地上的一块木板，露出了一个地下室的通道。

　　在地下室的一个房间里，戴维坐在椅子上，被绳子绑得结结实实，他嘴巴上的胶带已经被撕了下来，不过依旧蒙着眼睛。

　　屋子里有三个大汉，其中一个短发大汉正在审戴维，可是戴维在那里装疯卖傻，不肯承认他买过炸弹。

　　短发大汉的态度显得很温和，虽然戴维什么也不说，不过他好像没有动手逼供的架势，戴维到现在为之身上完好无缺，没有受到丝毫的伤害。

　　“我现在给你一个机会，如果你不把握住的话，那么你以后就离不开这里了。”赵东升等人来后，那名短发大汉就退向了一旁，赵东升拿了一个变声器往颈部一顶，向戴维说道，经过变声器的转换后，他的声音充满了金属质感。

　　“我真的没有买过什么炸弹，你们抓错人了。”戴维感觉赵东升好像是绑架他的那伙人的头儿，于是连忙向赵东升叫屈，“肯定是有人想陷害我。”

　　“听说过‘绿色迷雾’没有，美国中情局的标准审讯药物，只要打上一针的话，那么对方就会失去意识，把所知道的实情全部吐露出来。”赵东升见戴维还抱有侥幸心理，于是冷笑了一声，“我也希望你是清白的，可是如果我要是发现你骗了我的话，那么我将非常生气，明天悉尼的报纸头条将会是‘汽修厂突发大火，老板一家不幸遇难’！”

　　“你……你想干什么？”戴维见赵东升竟然要动他的家人，不由得慌了起来，他是混黑道的，自然清楚黑道上有些人心狠手辣，杀人不眨眼。

　　“给你一个将功赎罪的机会。”赵东升见戴维的心神慌了，于是不动声色地说道，“我只是想找出幕后主使者，他才是我要对付的目标，你不过一个中间人而已，没有必要为这件事情把全家的命都给赔上。”

　　戴维闻言顿时沉默了，赵东升猜得没错，他不过是一个中间人而已，只负责买炸弹，然后把炸弹交给别人，要是因为这件实情导致全家遭殃的话，那么可就划不来了。

　　可是，戴维已经答应了对方要替他们保密，如果对方知道是他泄露了消息的话，他将难逃一死。

　　“你还有选择的机会吗？”赵东升见戴维进退维谷，好像在进行激烈的思想斗争，于是沉声向一旁的短发大汉说道，“给他打针。”

　　那名短发大汉随后走到一旁的桌子上，用注射器从一个葡萄糖水的瓶子里吸了半管，走到了戴维的身前，将针尖压在了戴维的手臂上。

　　赵东升说的“绿色迷雾”确实是一种迷幻类药物，药水是绿色的，能使人丧失神智，在迷迷糊糊中把知道的实情全部说出来。

　　只不过鲁亮的事情事发突然，赵东升哪里有时间去搞“绿色迷雾”，因此虚张声势，以此来吓戴维，给他施加心理压力，进而击溃他的心理防线，如果戴维心里有鬼的话，那么肯定会上当，说出幕后主使。

　　“我说，我说，是道格船运公司的小道格让我搞的炸弹，至于他是搞给谁的，这我就不清楚了。”戴维感觉到了手臂上针尖的冰凉，一时间方寸大乱，连忙高声喊道。


第302章 自投罗网

　　“小道格？”赵东升的眉头微微皱了一下，扭头望向了安格斯，想知道这个人的背景。

　　“小道格是道格船运公司的总经理，道格船运公司成立于三十年代，是一家老字号的船运公司，小道格是老道格的孙子，八十年代初接了父亲大道格的班。”作为一个土生土长的悉尼人，安格斯自然对悉尼的情况十分熟悉，于是低声向赵东升解释。

　　“找到这个小道格。”赵东升闻言，沉声下达了指令，他要从这个小道格身上打开突破口。

　　“小道格在黑白两道都有朋友，要想动他的话可不容易。”安格斯迟疑了一下，向赵东升说道。

　　“就是龙潭虎穴，我也要闯一闯。”赵东升闻言一声冷笑，这件事情他如果就这么算了的话，以后天宇集团还怎么在澳洲立足，他怎么向鲁亮和那两名死去的助手交待。

　　“我知道他家在哪里，这就派人过去。”安格斯见赵东升心意已决，于是低声说道。

　　“小道格已经不在悉尼了，爆炸案一出来他就去了欧洲。”安格斯的话刚落，戴维就插了一句，他听赵东升是铁了心要找小道格的麻烦，知道这回遇上了大麻烦，于是就主动提供了一个重要的消息，反正赵东升迟早也会知道这件事情。

　　“跑了！”赵东升闻言眉头皱了起来，小道格这一跑，更加证明了戴维的话，否则的话他跑什么，随后问戴维，“知道他去了欧洲哪里吗？”

　　“好像是巴黎。”安格斯想了想后说道，他开始还以为小道格只是想用炸弹吓吓人，没想到竟然搞出了两条人命，于是就留意小道格的动静，手下的人看见小道格在鲁亮出事的第二天就登上了飞往法国的航班。

　　“巴黎？”赵东升微微一怔，随后嘴角流露出一丝笑意。

　　如果说欧洲其他国家的话，赵东升还真的没什么好办法去找小道格，不过法国算是他的半个主场，小道格这次可谓是自投罗网，别忘了天宇集团的总部就在巴黎，而且赵东升在巴黎有不少朋友，例如现在已经是鸿运商会执行理事的童天，以及成为巴黎市议会议员的前雄鹰帮帮主詹姆斯。

　　鸿运商会在童天的带领下，这几年取得了迅猛发展，已经不仅仅局限于基础服务业，而是向工业和金融业渗透，并且取得了巨大的成就，鸿运商会已经成为巴黎商界的一支逐渐崛起的新兴力量。

　　至于詹姆斯，早就解散了雄鹰帮，进军商界，现在是法国商界冉冉升起的一颗新星，财富排在了法国富豪的前五十位，正在为参选国会议员做准备，正式投身于政界。

　　童天和詹姆斯的成功自然离不开赵东升，赵东升当年离开巴黎的时候给他们留下了一个发展规划，两人按照赵东升的发展规划，一步一步地走到了今天。

　　“我已经把知道的都告诉你了，你会放我走吧。”赵东升已经得到了他想要的信息，于是抬步向门外走去，戴维听见他的脚步声，慌忙问道。

　　“这几天老老实实地在家里待着，我们能把你‘请’来这里一次，也就能‘请’你第二次。”赵东升闻言，头也不回地说道，“这件事情你最好谁也别告诉，否则的话对你没好处。”

　　“我肯定不说，肯定不说。”戴维听明白了赵东升“请”字上的重音，连忙点着头，心中顿时松了一口气，他虽然是混黑道的，而且平常也是一副凶神恶煞的模样，但这并不表明他不怕死。

　　“詹姆斯，帮我找一个澳大利亚人，昨天凌晨到的巴黎。”离开了那个杂货店后，赵东升回到了办事处，进了卧室后他掏出手机，拨通了詹姆斯的电话，这个时候巴黎应该是中午。

　　“赵，既然你开口了，就是把巴黎给翻过来，我也会把那个家伙给你找出来的。”詹姆斯闻言笑着说道，“要死的还是活的？”

　　“活的。”赵东升也笑了起来，把鲁亮遇袭的事情告诉詹姆斯，要他弄清楚小道格这样做的原因。

　　“原来他竟然与鲁的事情有关，你放心，我绝对会撬开这个家伙的嘴巴的。”詹姆斯与鲁亮也是朋友，得知了事情的原因后，信誓旦旦地向赵东升做了保证。

　　打完电话，赵东升有些疲惫地按了按额头两边的太阳穴，他现在不仅要查鲁亮爆炸的事情，而且还要应付后天在墨尔本举行的奥斯特矿产公司的收购事宜，向奥斯特的董事会提交收购价格。

　　墨尔本是澳大利亚第二大城市，自从十九世纪中期发现金矿引发了一股淘金潮后，人口就急剧增加，城市也随即变得繁华了起来，现在澳洲矿业公司的总部基本上都设在这里。

　　赵东升虽然记得奥斯特是被澳大利亚矿产领域排名第一的洛达洛集团收购，但是却不知道它的收购金额是多少，而且即使知道收购金额也没用，由于历史的轨迹已经发生了改变，那么他也无法保证那个收购金额不会发生改变。

　　虽然奥斯特现在的状况比较糟糕，但从长远来看却是能获益匪浅，在他取得采矿许可权的矿区里有着尚未发现的丰富铁矿石和铜矿石，谁能其收入囊中，那就谁就将影响到澳洲的矿业格局。

　　因此，这次奥斯特矿业公司的收购一事，吸引了世界矿产界的大亨前来，其中包括在二十一世纪被称为矿业三巨头的洛达洛集团、格来格集团和费米亚斯集团。

　　当然了，二十世纪九十年代还处于矿业的战国时代，属于群雄割据的时期，谁也无法想到洛达洛集团、格来格集团和费米亚斯集团后来会脱颖而出，占据世界矿产百分之七十的资源，进而垄断了全球的矿产的价格。

　　因此，对于天宇集团来说，打好这一仗至关重要，它将成为天宇集团迈进世界矿产界的重要一役。

　　在此之前，天宇集团表现得非常低调，埋头在世界各地购买那些未经勘探的矿场和油田，时至今日它终于要露出锋利的牙齿，加入到国际矿产的博弈中，向那些国际矿产公司显示它的存在。

　　奥斯特矿业公司董事会通过了卖公司的决定后，洛达洛集团等矿业集团便让会计师事务所对奥斯特的资产进行评估。

　　当然了，天宇集团也这样做了，除去外债的话，奥斯特的资产，主要是矿场的价值，还剩5亿美元左右，不过截止到昨天为止，它的市值却只有4亿美元，并且股价还在下跌，而就在两个月前它的市值还是70亿美元，缩水了十分之九还多。

　　赵东升看过鲁亮的收购报告，为了确保能顺利收购奥斯特，他准备动用15亿美元，以超过奥斯特资产2倍的价格来收购。

　　虽然这个价钱看起来有些高，不过赵东升还是依旧批准了鲁亮的收购价格，毕竟这是鲁亮主导的第一个大单子，他要给鲁亮信心，况且奥斯特也确实值这个价格。

　　至于收购奥斯特的资金，赵东升已经准备好了，他的手头哪里有多余的钱，于是把威尔电器的股票低价抵押给了几个投资银行，以此来筹集15亿美元。

　　威尔电器经历了年前的风波后，现在的股价行情非常好，所以赵东升的抵押很顺利，没有遇到任何的麻烦，现在这15亿美元就在华威集团的账户里，只要鲁亮顺利收购的话，那么就会拨到天宇集团的账户，用来支付收购的费用。

　　不过，既然赵东升现在来了澳洲，那么就表明他已经接手了收购的事宜，自然不会用15亿美元来收购奥斯特，因为他这个收购价格超过了他的心理底线。

　　赵东升知道，这次收购的最大对手就是洛达洛集团，毕竟它在另外一个世界的时候成功收购了奥斯特，所以赵东升特意研究了洛达洛的财务状况，发现洛达洛现在能拿出来的收购资金在8亿美元左右，如果再融资的话，最多不会超过4亿美元。

　　也就是说，洛达洛集团最后的出价肯定在12亿美元左右，否则的话将会拖累洛达洛集团，因为国际市场现在对矿石的需求量是一定的，洛达洛集团收购了奥斯特后没办法卖出更多的矿石，只不过增加了它的矿产的持有量而已，股价虽然升高了，但是也意味着它的大量资金被占用了，将对洛达洛集团的发展造成严重的影响。

　　而且，一旦竞争对手这个时候打起了价格战的话，那么洛达洛集团将面临资金链断裂的麻烦，进而带来一连串的负面效应。

　　所以，赵东升现在要做的就是判断洛达洛集团最高能出多少，然后报出一个最终的价格，以最小的代价来战胜洛达洛集团。

　　第二天上午，赵东升一行人登上了由悉尼飞往墨尔本的客机，在哪里他将见到这次来收购奥斯特的其他矿业公司。

　　赵东升可以肯定，在那些公司中绝对有一个公司与小道格有关，只要小道格交代出是哪家公司，那么哪家公司便是他接下来要对付的目标。


第303章 竞标

　　华威集团在墨尔本设立有一个分办事处，其主要职能就是为了处理矿产上的事情，分办事处主任韩少辉是黄州电器厂在巴黎夺得国际电子产品展销会后第一批从社会上招聘的合同工，1990年转正，1991年来到墨尔本，在常磊的协助下建立了墨尔本分办事处。

　　通常来说，只有在重要国家的重要地区，赵东升才会设立分办事处，例如美国和俄罗斯，又或者有着重要战略地位的地方，例如周边矿产资源丰富的墨尔本。

　　赵东升到达墨尔本的时候是中午，在分办事处的餐厅吃了午饭后，他领着韩素素和常磊、吕晨等人去了海边，乘一艘租来的游艇出海游玩，韩少辉派了一名员工陪同。

　　对于赵东升的这个举动，韩少辉很是意外，他原本还以为赵东升下午要开会研究收购奥斯特矿业的事宜，没想到赵东升竟然会在这个时候出海，难道他要放弃这次收购？

　　常磊知道韩少辉心里有疑惑，于是笑着轻轻拍了拍韩少辉的肩头，不过什么也没说就走了，看来韩少辉还不了解赵东升，赵东升既然来澳洲，那么对奥斯特肯定是志在必得，他之所以去出海，一是大战前的放松，二来也是迷惑敌人。

　　韩少辉租的是一艘中型游艇，能容纳二十几个人，不仅有驾驶员，而且还有服务员和厨师，配套服务非常完善。

　　赵东升穿着一条短裤，懒洋洋地躺在甲板上晒着太阳，就像常磊猜测的那样，赵东升出海就是为了放松和迷惑敌人，越是遇到了这种关键时刻，就越是要调整好自己的心态。

　　“头儿，我们真的要在海上过夜？”穿着三点式泳衣的韩素素戴着一个太阳帽，给赵东升端来了一杯果汁，然后就势坐在了他的身旁，试探性地问道。

　　“当然了，既然出海，肯定要在海上待一晚上，欣赏一下海面上的景色。”赵东升喝了一口果汁，微笑着说道，他准备第二天早上返航，然后参加奥斯特举行的收购会议。

　　“看来头儿是胸有成竹呀！”韩素素闻言顿时笑了起来，赵东升表现得如此从容，说明他已经做好了收购的准备。

　　“胸有成竹谈不上，只不过我已经定下来了收购价格，其他的事情只有听天由命了。”赵东升一口气喝完果汁，起身笑着向韩素素说道，“走，游泳去。”

　　韩素素随即起身，和赵东升一前一后跃入了水中，很快常磊也在赵东升的招呼下跳了下来，三人一边游着一边谈笑，气氛非常轻松。

　　不过，负责保卫工作的吕晨等人则没有这么轻松，他们戴着墨镜，警惕地观察着周围水面上的动静，以防有意外发生。

　　晚上，在皎洁的月光下，游艇静静地停在海面上，船上灯火通明，赵东升举行了一个小型酒会，所有人都参加。

　　“吕少校，有一个人不知道你认识不认识，也在西南军区待过。”甲板上，赵东升端着一杯红酒，用背倚着护栏，笑着向一旁端着果汁的吕晨说道，“他叫范勇，大概三年前退的役。”

　　“范勇？”吕晨闻言，双目不由得流露出一丝惊讶的神色，“赵总，你认识他？”

　　“当然了，他现在是我的司机，如果不是老婆生孩子的话，这回就来澳洲了。”赵东升笑着点了点头，看来他猜对了，有过特种部队经历的小范果然也是飞鹰特种大队的。

　　小范的资料上只写了他在西南军区当过兵，并没有写他在特种部队干过，不过赵东升一眼就感到小范与同期进入华威集团的退役军人不同，身上有一股只有杀过人后才有的杀气，而且小范的身手非常好，所以他猜测小范在特种部队干过，这才当了他的司机和保镖。

　　“没想到这小子都快当爸爸了。”吕晨闻言，脸上不由得流露出一丝欣慰的神色。

　　“吕少校，以后只要是你们飞鹰特种大队的人，退役后欢迎来我们华威集团。”赵东升从吕晨的那丝欣慰的神色上敏锐地觉察到小范的身上肯定有什么不为人知的故事，不过他不方便打听这种隐私，于是笑着说道。

　　“那我就替飞鹰大队的兄弟谢谢赵总了。”吕晨闻言，连忙向赵东升道谢，他已经看出来了，华威集团的福利待遇非常好，能进入华威集团也算是给队里的兄弟们多谋了一条出路。

　　其实，对于赵东升来说，随着海外业务的扩张，海外部门的安保力量需要加强，如果能招聘来从大军区退役的特种部队士兵，将有效地增强华威集团的安保力量，毕竟他们可谓是安保方面的专业人士。

　　第二天上午九点二十分，赵东升乘坐的轿车出现在了奥斯特矿业公司总部楼下，领着常磊和韩素素等人谈笑着走了进去。

　　奥斯特矿业的收购会议将在上午九点半开始，也就是说九点半之前必须要赶到举行收购会议的会议厅，然后把密封的收购方案交给奥斯特的工作人员，在奥斯特董事会董事们的监督下现场打开公示，类似于招标，谁的收购资金最高，那么谁将获得奥斯特的收购权。

　　赵东升走进会议厅的时候，会议厅里已经坐满了人，总共有十来家世界各地的矿产企业参加了这次奥斯特的收购，由于都是矿产界的知名企业，所以现场的人相互间都认识，在那里谈笑风生。

　　见到赵东升等人进来，不少人投过来好奇的目光，低声议论着，自从鲁亮的爆炸案发生后，天宇集团与华威集团的关系就已经浮现出了水面，大家都知道华威集团是名不见经传的天宇集团的母公司。

　　而对赵东升，在座的所有人都有所耳闻，正是这个年轻的东方小伙子，创造了一个商界奇迹，使得在华尔街上市的华威集团的市值已经达到了惊人的两百亿美元，成为了股票市场的新宠。

　　赵东升面带微笑地走到了给天宇集团预留的座位，在中间的位子上坐了下来，韩素素和常磊分别坐在了他的两边，其中韩素素手里拿着密封的收购方案。

　　九点二十五分，奥斯特董事会的成员在董事长贝克先生的带领下走进了会议室，现场的人员纷纷起立鼓掌欢迎，等他们在主席台落座后，两名工作人员把各家公司的收购方案收了上来，放在了董事长贝克的面前。

　　与此同时，主席台后面的投影仪上出现在了贝克办公桌上的画面，当贝克打开那些密封的收购方案时，现场在座的人将看得清清楚楚。

　　为了确定拆开收购方案的顺序，现场的公司各自派了一家代表上去抽签，韩素素代表天宇集团，结果运气非常好，抽到了最后一名。

　　韩素素抽签的时候心里十分紧张，可别小看了抽签的顺序，它将直接影响到在座众人的心情以及收购结果的走向，把悬念留在最后一刻。

　　按照抽签的顺序，第一个宣读的是巴克格集团的收购方案，也就是二十一世纪三大矿业巨头之一，总部位于巴西。

　　“巴克格集团，收购金额，11亿美元！”一名工作人员打开了密封袋后，贝克从里面抽出了巴克格集团的报价表，然后沉声宣布，投影仪的荧幕上显现出了文件上的数字，11亿，美元整。

　　现场随即就是一阵骚动，不少人的脸上流露出了失望的神色，谁也没有想到巴克格集团竟然会出这么高的收购价格。

　　赵东升的嘴角流露出一丝笑意，心想巴克格果然不愧是以后的矿业巨头，竟然会出这么高的价格来收购奥斯特，可谓是一个大手笔。

　　不过，赵东升随后看向了洛达洛集团的总经理杰斯，只见杰斯淡然地坐在那里，于是微微一笑，看来洛达洛的报价一定高于巴克格，要不然杰斯怎么会如此镇定。

　　在赵东升看来，天宇集团的最大的竞争对手就是洛达洛和巴克格，他们不仅实力雄厚，而且在九十年代发展迅速，尤其是九十年代中后期大量兼并矿产企业，他不得不防。

　　至于来自西班牙，二十一世纪矿产三巨头的另外一个费米亚斯集团，它现在的实力在矿产公司中只能算是中等，在九十年代中后期才突飞猛进，所以还无法与洛达洛和巴克格竞争。

　　果然，接下来的几家公司的报价都没有超过10亿美元，要知道奥斯特现在的资产只有5亿美元，很少有企业会用超出一倍的价格来收购它。

　　“山下集团，收购金额，12.5亿美元。”就在人们认为奥斯特将落在巴克格的手里时，贝克打开一个密封袋后，双目顿时流露出惊讶的神色，随后高声宣布。

　　此言一出，现场顿时一片哗然，人们不由得纷纷望向了坐在洛达洛集团身边的一群东方人面前，他们来自东方的另一个国家――日本。

　　在座的山下集团的职员见状，微笑着向现场的人颔首示意，一副胜券在握的样子。


第304章 绝杀

　　赵东升皱着眉头望着坐在山下集团人员最前方中间的一个西装革履的年轻人，如果他没有记错的话，这个年轻人是山下集团董事长山下三郎的孙子山下康义，山下集团第三代中最杰出的人，深受山下三郎的器重。

　　山下集团是日本排名三甲的财团，旗下公司涉及多个领域，总资产达到了400亿美元，在世界财富五百强中排名前二十。

　　山下集团在能源领域的强项是石油，有着十几口海上油井，并且正在积极入股中东的油田。

　　赵东升没有想到山下集团这一次竟然会为了收购奥斯特能出这么高的价钱，看来它是想进军矿业了，于是看向了洛达洛集团的总经理杰斯，这个价钱足以令杰斯感到头疼的了，应该与洛达洛集团所能提供的价格不相上下。

　　果然，杰斯的眉头微微皱了起来，神色变得有些凝重，看来形势对洛达洛颇为不利，按照赵东升的估算，洛达洛这次的出价应该在12.5亿美元以下。

　　“安盟矿业，收购金额，12.4亿美元。”人们惊讶的神情中，贝克高声宣布了下面一个公司的收购价格。

　　“安盟矿业！”赵东升双目不由得流露出惊讶的神色，他没想到安盟矿业竟然能出这么高的价格，完全超过了他的预测，在他看来安盟矿业能出的收购价应该在10亿美元左右。

　　现场的人也感到非常意外，纷纷望向了安盟矿业人中一个三十多岁的瘦高个白人男子，他是安盟矿业的总经理爱德华，此时正面无表情地望着前方的荧幕，一千万，仅仅差了一千万美元，他们败给了山下集团。

　　安盟矿业是澳洲第二大矿产公司，如果能成功收购奥斯特，那么他们将超越洛达洛集团，一跃成为澳洲最大的矿产公司。

　　杰斯皱着眉头看了爱德华一眼，嘴角闪过一丝冷笑，洛达洛和安盟矿业是老对手了，双方间既有合作也有竞争，奥斯特就是双方联手给做掉的。

　　现在没有了奥斯特从中间缓冲，那么洛达洛和安盟矿业之间的冲突将无法调和，两者之间将短兵相机，展开激烈的竞争。

　　从实力上而言，安盟矿业比洛达洛稍逊一筹，这次它忽然提出了高达12.4亿美元的报价，就是想逆袭洛达洛，将奥斯特收入囊中，可喜功亏一篑，被山下集团给破坏了好事。

　　洛达洛的报价是在倒数第三个公布的，贝克从密封袋中抽出了洛达洛的报价表，双目流露出一丝古怪的神色，然后高声宣布，“洛达洛集团，收购金额，12.5亿美元！”

　　“什么？”贝克的话音刚落，爱德华就愕然望向了杰斯，根据他从洛达洛内线得到的消息，洛达洛的收购金额应该是12.2亿美元才对，怎么多出了3千万美元！

　　山下康义的双目也闪过一丝惊愕的神色，山下集团对所有参与收购的公司进行分析后，认为其中最强有力的竞争者是洛达洛、安盟和巴克格，进而对三家公司财务状况进行调查和研究，预测本土作战的洛达洛可能出价最高。

　　因此，山下集团经过全面细致的分析后，把洛达洛集团的报价定在了11亿美元至12亿美元之间，因此山下集团报价12.5亿美元。

　　可是令山下康义没有想到的是，洛达洛集团竟然也报价12.5亿美元，与山下集团报价一样，这样一来的话就要提交奥斯特董事会，让董事会成员投票表决选择哪一家，这对山下集团来说非常不利：

　　虽然奥斯特集团与洛达洛是对手，但他们同时也都是澳洲的本土企业，相互间联系密切，于情于理那些董事们也会把票投给洛达洛的。

　　山下康义的脸上随即流露出了一丝失望的神色，他没有想到洛达洛竟然会多报这么多的价钱，使得山下集团功亏一篑。

　　现场不由得响起了嗡嗡的议论声，谁也没有想到洛达洛竟然绝地反击，出价高达12.5亿美元，最后时刻绝杀了山下集团，要知道这可是奥斯特资产的2.5倍。

　　“真有意思！”赵东升了神情落寞的山下康义一眼，微笑着摇了摇头，他没有想到在收购奥斯特的期间竟然会发生这么多的事情，也不知道在另外一个世界洛达洛是否赢得这么惊险。

　　这个时候，包括倒数第二个还没有公布报价金额的公司在内，几乎所有人都认为洛达洛集团胜券在握了，12.5亿美元，对于这次收购奥斯特来说无疑是一个天价了。

　　倒数第二个公司的报价为10.5亿美元，很显然这个公司也想博一把的，可惜没能逃过洛达洛集团的围剿。

　　随着工作人员用剪刀剪开天宇集团的密封袋子，洛达洛集团的人已经提前开始拥抱庆祝，喜悦之情溢于言表。

　　不仅在洛达洛集团，在其他公司的眼里，天宇集团作为一个新兴的矿业公司，是绝对不可能出价高过12.5亿美元的，所以洛达洛的人庆祝并不是没有道理。

　　当贝克拿到天宇集团的报价单后，有一个明显的愣神，随后惊讶地抬头瞅了一眼赵东升，显得有些难以置信，随后高声宣布，“天宇集团，收购金额，12.6亿美元！”

　　此言一出，现场顿时安静了下来，所有人都被惊呆了，谁也没有想到最后时刻会来一个大反转，天宇集团竟然以一千万美元的微弱优势绝杀了洛达洛集团。

　　赵东升的嘴角挂着一丝淡淡的笑意，谁笑到最后才是胜利，他先前的分析果然没有错，洛达洛集团的报价在12亿美元左右，他认为洛达洛不可能超过12.5亿美元，再多的话将影响到洛达洛的运转，而且洛达洛的董事会肯定也通过不了，毕竟现在看来用12.5亿美元收购奥斯特代价太大了，是一笔亏本的买卖。

　　所以，经过慎重的考虑后，赵东升把报价定在了12.6亿美元，再怎么说华威集团的钱也不是大风刮来的，能省还是要省的。

　　这个数据看起来简单，其实过程却无比复杂，赵东升三年前为了今天的这次收购就已经开始收集洛达洛集团各方面的情报，然后再经过他的综合分析，最后才得出来这个结果。

　　而鲁亮之所以敢拿15亿美元来收购奥斯特，是因为赵东升对奥斯特志在必得，他必须要确保收购过程万无一失，而且华威集团并不需要立刻开发奥斯特的矿场，赵东升需要的是矿产市场的份额，因此对生产电器和电子产品的华威集团来说并没有什么影响，所以他才报出了这样一个“稳当”的价格。

　　“现在我宣布，奥斯特被天宇集团收购。”就在人们惊愕着的时候，贝克站起了身子，高声向会议室里的人说道，随后带头鼓起掌来。

　　主席台上坐着的奥斯特的董事们见状跟着起身鼓掌，现场的人们回过神来，相继起身，冲着赵东升鼓掌，祝贺他获得了最后的胜利。

　　在众人的掌声中，赵东升微笑着走上了主席台，礼貌地与贝克握了握手，和他寒暄了几句后发表了简短的获胜感言，对贝克等董事会成员以前对奥斯特的贡献进行了高度的肯定和赞扬。

　　台下的人群中，杰斯无疑是最为失落的一个，脸上写满了不甘，由于1千万美元的微弱劣势，他只能眼睁睁地看着即将到手的胜利被赵东升给夺走了。

　　中午，赵东升在墨尔本的一家高档餐厅设宴，宴请前来参加收购奥斯特的各个公司的代表，以后天宇集团将正式成为那些公司的“同事”，这也算是拜了他们的码头。

　　那些公司的代表们都非常给赵东升面子，无一例外全部出席了酒宴，毕竟他们与天宇集团无冤无仇，谁也不想平白无故地为自己树敌。

　　在所有人中，对赵东升最为热情的要数洛达洛的杰斯和安盟矿产的爱德华了，赵东升入主奥斯特，对澳洲矿产格局的影响最大，将呈现三国鼎立的局面。

　　换一句话来说，洛达洛和按忙矿产都想与天宇集团结盟，以此来对付对方，他们并不是没有想过再度联合起来，像对待奥斯特那样把天宇集团干掉。

　　可惜的是，天宇集团并不是奥斯特，它背后有华威集团做后盾，而且根本就不必为获利的事情犯愁，如果洛达洛和安盟矿产想联合起来整垮它的话，那么天宇集团可以毫不犹豫地跟他们打价格战，以此进行反击：

　　天宇集团不是上市公司，因此不需要向董事会交待，只要向赵东升负责就可以了，赵东升完全可以以比他们更低的价格向外卖出奥斯特矿场的那些矿石，甚至零利润向外卖矿，但是洛达洛和安盟矿产不行，因为公司需要业绩，所以他们没有办法跟天宇集团拼价格。

　　再者说了，天宇集团自从成立起从没有做过国际矿石的贸易，除了低调地在各国购买未经勘探的矿场和油田外，只是在德国经营矿场和炼钢厂，采来的矿石和生产的钢材直接被德国市场给消化了，并没有出口矿石的意思。

　　这表明华威集团并没有通过天宇集团卖矿石获利的想法，毕竟华威集团的主业是电器和电子产品，有足够的资本来跟洛达洛和安盟矿产来打消耗战。

　　因此，在这种情况下，洛达洛和安盟矿产自然要跟天宇集团结盟来围剿对方，挤压对方的生存空间。

　　赵东升岂会不知道洛达洛和安盟矿产的意思，这也是他所愿意看见的一幕，联合一个干掉另外一个，逐步扩大在澳洲矿产的影响力。

　　只不过与谁结盟赵东升还没有想好，他感觉鲁亮受袭一事绝对不会那么简单，因此想要等詹姆斯找到躲在巴黎的小道格，弄清楚洛达洛和安盟矿产是否与这件事情有关系，然后再决定联合哪一家公司。

　　“赵先生，我是山下康义，不知道赵先生明天晚上有没有时间，我想请赵先生品尝一下我们日本料理。”酒宴结束的时候，山下康义来到赵东升的面前，郑重地向赵东升发出了邀请。

　　“我还没有吃过日本菜，这次正好去尝一下。”赵东升闻言，微笑着答应了山下康义，山下康义以吃饭的理由找自己过去，很显然有事情要跟自己谈，他想看看山下康义的目的是什么。

　　“我在京都料理店恭候您的大驾。”山下康义见赵东升这么爽快就答应了自己，于是向赵东升一颔首，领着手下的人走了。

　　“京都料理店。”赵东升望着山下康义的背影，口中喃喃自语了一句，嘴角流露出一丝不易觉察的笑意，无论山下康义的目的是什么，他都要从中获取最大的利益。


第305章 内鬼

　　下午，在律师的陪同下，赵东升和贝克签署了收购协议，支付了1亿美元的预付金，正式拥有了奥斯特矿业集团，剩下的资金将在三天内到账。

　　接下来，奥斯特要做的就是从股市中退市，赵东升还没有经营一家上市矿产公司的打算，他现阶段要做的就是把奥斯特旗下的产业整合到天宇集团中，尽快稳定奥斯特的局势。

　　奥斯特有五千多名矿业工人和一个两千多人的炼钢厂，由于订单量不足，现在有一半工人处于待业状态，而另外一半开工工人的薪水也只有洛达洛和安盟矿业的三分之二，形势可谓十分严峻。

　　天宇集团目前第一要务就是尽快解决这近八千名工人的工作问题，只有大家都有工作了那么矿场和炼钢厂才不会发生动荡。

　　晚上，赵东升在墨尔本分办事处召开了一个庆功酒会，庆祝这次成功收购奥斯特，他对天宇集团职员的工作表示了充分的肯定和认可，鼓励他们再接再厉，在国际矿业中杀出一条血路来。

　　酒会进行到一半的时候，赵东升端着红酒来到了阳台上，抬头望着天空中的一轮皓明月。

　　现在他最担心的不是如何整合奥斯特，而是鲁亮的伤势，鲁亮是最适合天宇集团总经理的人选，而且深得他的信赖，他希望鲁亮能逃过这一劫。

　　“头儿，祝贺你顺利入主奥斯特。”正当赵东升想着鲁亮的事情时，手机响了，吴雯从巴黎打来了祝贺电话。

　　赵东升以1千万美元的价格优势绝杀洛达洛的消息吴雯在第一时间就知道了，不过她清楚赵东升会很忙，于是就等到晚上才给赵东升打来了电话，这样的话两人也能多聊一段时间。

　　“这是我们大家的胜利。”赵东升微微一笑，向吴雯说道，“我可能要在澳洲待上一段时间，家里的事情就交给你了。”

　　赵东升虽说的家里自然指的是华威集团，现在洛达洛和安盟矿业都想拉拢天宇集团来对付对方，他要趁着这个机会为天宇集团在澳洲的发展获取更大的空间，毕竟洛达洛和安盟矿业在澳洲的势力根深蒂固，天宇集团要想在澳洲杀出一条血路并不那么容易。

　　“头儿，小心点儿，一定要注意安全。”赵东升和吴雯聊了十几分钟，结束通话的时候，吴雯柔声嘱咐他，言语中充满了关切。

　　“你也是，要多注意安全，别太累了，工作的事情永远也做不完。记住，身体是革命的本钱，永远要摆在第一位。”这使得赵东升心中不由得一暖，笑着提醒吴雯。

　　“嗯！”吴雯闻言重重地点了一下头，显得十分开心，她自然听出了赵东升对她的关心，有了赵东升的这一句话，她吃最多的苦也值得了。

　　挂了吴雯的电话后，赵东升的脸上挂着一丝无奈的苦笑，心情十分复杂，与吴雯之间的关系剪不断，理还乱，吴雯越是对他好，他就越是感觉对她愧疚。

　　第二天上午，赵东升会见了奥斯特的工人代表，承诺三个月内解决工人们的工作和福利问题，并且保证不消减工作岗位，以此来安抚工人们的情绪。

　　中午，赵东升特意邀请工人代表们在墨尔本的一家中餐馆吃了中餐，期间与众人谈笑风生，没有丝毫老板的架子，获得了工人代表们不少的好感。

　　“赵，我已经问出来了，是那个家伙策划了炸弹事件，不过他原本只是想吓吓你们的人，可是谁知道那个安炸弹的人竟然调错了时间，导致炸弹推迟了半个小时爆炸。”

　　吃完饭不久，詹姆斯打来了电话，他已经找到了小道格，并对他进行了“友好”的询问，“据他的交待，他这样做是为了恐吓你们的人退出收购，以确保安盟矿业能顺利得到奥斯特，因为他暗中给安盟矿业提供了1.5亿美元的资金，如果安盟矿业收购成功的话，那么以后海外贸易的那些矿石将交给他的船运公司来运输。”

　　“他为什么单单针对我们公司？”赵东升闻言，眉头顿时就是微微一皱，在所有的竞争者中，天宇集团其实并不怎么显眼，洛达洛和巴克格才是最有实力的竞争者，要恐吓的话也是去恐吓这两家公司，与天宇集团并没有什么关系。

　　“我问过他，他说他也不清楚怎么回事，爱德华在与他喝酒的时候表示了对你们的人担忧，认为你们可能是搅局者，破坏安盟矿业的这次收购，于是他就想到了这个办法，想让你们的人知难而退。”詹姆斯闻言，向赵东升说道。

　　“是爱德华指示的他吗？”赵东升沉吟了一下，沉声问。

　　“没有，爱德华只是表示了担忧，并没有让他这么做，是他自己想着要帮爱德华一把，因此自作主张安排了这件事情。”詹姆斯摇了摇头，否定了赵东升的猜测。

　　“这个狡猾的家伙！”赵东升闻言，眉头皱在了一起，心中暗自骂了一句，很显然爱德华是故意对小道格进行了暗示，这才导致小道格决定教训鲁亮，不过由于他没有明说，所以即使爆炸的事情被警察查出来也牵涉不到他。

　　“赵，既然是这个家伙做的，要不要干掉他。”詹姆斯见赵东升陷入了沉默，于是阴森森地说道，“切成几块往公海里一扔，谁也找不到。”

　　“算了，还是放了他吧，这种人只不过是一个棋子而已。”赵东升想了想，没有同意詹姆斯的这个提议，小道格要是死了的话，那么爆炸案的事情可就无从查起了，他要光明正大地给鲁亮讨一个公道，同时也是给外界一个警示，天宇集团并不是好欺负的。

　　“便宜这家伙了。”詹姆斯闻言，言语里充满了一丝失望，如果换作是他的话，绝对会把小道格大卸八块的。

　　“告诉他，让他回来自首，否则的话后果自负。”赵东升闻言冷笑了一声，天底下哪里有这么便宜的事情，他要让小道格为此事付出惨痛的代价。

　　接了詹姆斯的这个电话后，赵东升的心情显得有些沉重，爱德华不会无缘无故地想要对付鲁亮，唯一的解释就是他把鲁亮视为了威胁。

　　换一句话来说，爱德华很可能知道了鲁亮这次来澳大利亚对奥斯特抱有必得之心，会出大价钱来收购奥斯特，这才让小道格给鲁亮一个警告，让他知难而退。

　　鲁亮对奥斯特的报价，除了他之外只有赵东升和吴雯清楚，包括杜鹃在内，他的收购团队的成员都不知道具体的数额。

　　虽然具体的金额保密，但是鲁亮收购团队的成员很可能会因为鲁亮一心想要把鲁斯特拿下而猜到这次收购价格会非常高，毕竟他们也参与了分析对手的过程，从中得出了别的公司可能的报价，进而提出一个超过那些报价的价格。

　　鉴于以上的情况，虽然赵东升不愿意承认，但事实很明显，鲁亮的收购计划很可能被他的收购团队中的人员泄露了，也就是说鲁亮的收购团队中极可能出了“内鬼”。

　　“你去查一查，天宇集团的人来了澳大利亚后都干了什么，我要一份详细的报告。”随后，赵东升喊来了常磊，秘密交待了他一项任务，无论如何这个内鬼必须要找出来，否则的话对天宇集团是一个极大的祸害。

　　“好，我这就去就安排。”常磊感觉赵东升的神情十分严肃，感觉天宇集团的人出了什么事，于是郑重地点了点头，起身快步离去。

　　与此同时，墨尔本郊外一家废弃的工厂。

　　一辆黑色的小轿车停在了一个破败的厂房前，杰斯面无表情地走了下来，被立在厂房门外的一个光头男子领了进去。

　　在厂房二楼的一个房间内，一名满脸是血的中年人被捆住双手吊在墙上的一根钢管上，身上的血吧嗒吧嗒地往下滴着，耷拉着脑袋，好像昏了过去，一旁立着几名五大三粗的壮汉。

　　“弄清他。”光头男子冲着一名壮汉努了一下嘴，那名壮汉拎了一桶凉水，一股脑泼在了昏迷中年人的头上。

　　“杰斯，我错了，看在我们友情的份上，你放过我这一回吧。”被冷水一激，中年人幽幽然醒了过来，等见到立在面前的杰斯后，连忙出声哀求。

　　“这么说，你承认出卖了公司？”杰斯闻言，神情冷峻地望着那名中年人。

　　“我是一时昏了头，收了安盟矿业的钱，我在公司里干了将近三十年，没有功劳也有苦劳，你就放了这一马。”中年人承认了杰斯说的事情，向杰斯求情。

　　“你是为公司付出过，但是公司也没有亏待你，要不然你现在能住在富人区？”杰斯冷冷地望着中年人，“你知不知道，由于你的这次背叛，安盟矿业差一点就收购奥斯特，而它一旦完成了收购，不仅破坏了我们公司制定的战略规划，而且还使得我们在与安盟矿业的较量中处于劣势！”

　　“我知道我错了，可这次安盟没有得逞，我没有给公司造成损失，你就放过我，我会立刻辞职，离开公司，我收的安盟矿业的钱会退给公司的。”中年人抬头望着杰斯，一脸期望地说道。

　　“有些错误可以原谅，但有些错误却是无法容忍的，你出卖了公司的核心利益，必须要付出相应的代价。”杰斯的眉角挑动了一下，冷冷地向中年人说道，“你放心，你走了以后，公司会照顾你的家人的，再怎么说你也是公司的功臣，而且公司也不希望这桩丑闻泄露出去。”

　　说完后，杰斯头也不回地离开了，他来到这里就是为了确认中年人是否真的向安盟矿业出卖了洛达洛收购奥斯特的报价，现在看来事情是真的。

　　当杰斯昨天听到爱德华的报价后，心里就开始怀疑身边的人向爱德华泄露了报价，因为洛达洛开始时制定的报价是12.2亿美元，爱德华不偏不倚地刚好多出2千万美元，刚好压过洛达洛一头，实在是令人值得怀疑。

　　只不过爱德华没有想到，为了稳妥起见，在最后时刻杰斯私下里又加了3千万美元，达到了12.5亿美元，使得安盟矿业的计划泡了汤。

　　收购会议结束后，杰斯就开始查身边的人，结果他的助手，也就是这个哀求着的中年人，被发现与安盟矿业的人有接触，并且收了安盟矿业的500万美元，存在了海外的一个账户，于是就被抓来了这里。

　　“救命，救命，求求你，放……”中年人闻言，顿时大惊失色，拼命叫喊起来，边上的一个壮汉一拳打在了他的脸上，使得他晕了过去。

　　“爱德华！”等轿车驶离了废弃工厂的时候，杰斯的口中冷冷地蹦出了三个字，很显然这件事情是爱德华策划的，他一定要报这个仇。


第306章 示好

　　晚上七点，赵东升领着韩雯雯、安格斯和吕晨等人去了与山下康义约定的京都料理店。

　　京都料理店由一名墨尔本的日裔移民所开办，已经有三十年的历史，以正宗的日本料理著称，而且后院提供住宿服务，在当地非常有名。

　　不少日本人来到墨尔本后都会选择住在京都料理店，山下康义自然也不例外，在京都料理店的后院包了一个环境幽雅的小院。

　　“赵先生，请。”一名穿着和服的年轻女子等在料理店的门口，见赵东升来后先是冲着他躬了一身，然后微笑着在前面领路，把赵东升一行人引进了店里。

　　料理店的生意很火爆，大厅里的餐桌已经坐满了人，有日本人也有本地白人，不少穿着和服的男女服务生在穿梭忙碌。

　　“赵先生大驾光临，蓬荜生辉呀。”在那名年轻女人的引领下，赵东升等人穿过大厅，来到了后面的一个雅间，山下康义正跪坐在里面的榻榻米上与人说着话，见到赵东升后笑着起身来到门口迎接，说的是一口流利的中文，而他昨天邀请赵东升的时候说的则是英语。

　　“山下先生过奖了。”赵东升对此感到有些意外，微微笑了笑后脱了鞋上了榻榻米，韩素素跟了进去，安格斯和吕晨等人则被安排在了另外一个房间。

　　屋子里的另外一个人是山下康义的助手，同时也是他的同学三口大正，是山下康义最信任的朋友，两人关系莫逆。

　　双方在餐桌前分两边落座后，穿着和服的女服务生开始上菜，山下康义笑着为赵东升介绍着每一道菜式，主要菜品是日本料理传统的寿司、刺身、清酒以及铁板烧，盘盘碟碟摆满了一桌子。

　　赵东升其实以前吃过日本料理，只不过赵卫国没有接触过，因此他也就装作不懂的样子，山下康义介绍的时候不停地点着头，并且故作新奇地进行试吃。

　　而韩雯雯对日本料理则是大姑娘上轿头一回，她见山下康义竟然竟然请赵东升吃没有经过任何烹饪的生鱼片，顿时感到一阵反胃，对此十分不适应。

　　由于山下康义和赵东升在酒桌上谈笑风生，因此现场的气氛十分轻松和融洽，两人从日本料理谈到了中华八大菜系，看得出来山下康义对中国十分了解，不仅成语用的精准，对饮食文化更是有过深入的研究。

　　“赵先生，现在自然能源都掌握在西方公司的手里，我们亚洲的公司要想从中分一杯羹实在是太难了。”谈笑间，山下康义给赵东升倒了一杯清酒，意味深长地说道，“赵先生这次能从洛达洛手中抢到奥斯特，真的是给我们这些亚洲的公司出了一口气呀。”

　　山下康义说的是实话，此次参加收购奥斯特的矿产公司中，只有天宇集团和山下集团是亚洲的公司，其他的都是欧美公司。

　　“这次只是侥幸而已，跟洛达洛相比，我们天宇集团在矿产界只不过是一个小学生，需要学习的东西还有很多。”赵东升闻言微微一笑，不动声色地向山下康义说道，“山下先生，你们山下集团在原油领域可是取得了不小的成就，稳稳地站住了脚跟，真是令人钦佩呀。”

　　从山下康义的语气里，赵东升隐隐约约感觉到他想与自己结盟的意思，要不然不会用西方公司和亚洲公司来进行区分了。

　　“你可不知道，为了那些油田我们公司可是付出了不小的代价，那些西方的原油公司想方设法地对我们进行挤压。”山下康义苦笑着摇了摇头，冲着赵东升举起了手里的酒杯，“一言难尽呀！”

　　“我们中国人有一句俗语，叫做三十年河东，三十年河西，谁也不清楚未来会发生什么，我相信总有一天这种格局会改变的。”赵东升笑了起来，与山下康义碰了一下酒杯，一饮而尽。

　　“对，三十年河东，三十年河西！”山下康义怔了一下，随后笑着喝光了杯子里的酒，赵东升的话可谓正中他的下怀。

　　他也不甘心世界能源现在的这个格局，尤其日本是一个能源进口的大口，百分之九十五以上的能源都要进口，如果不能在世界能源领域占据一席之地的话，那么将来日本的发展将非常被动。

　　这也是山下康义今天请赵东升来这里吃饭的原因，山下康义认为现在最为关键的就是联合力量打破西方公司在能源领域的统治地位，夺取国际能源领域的话语权，而华威集团就是他所要联合的力量。

　　能在短短六年间里把一个一穷二白的小厂打造成为现在这个拥有一个市值两百亿美元上市公司的华威集团，并且以1千万美元的优势在收购奥斯特的时候绝杀洛达洛，那么山下康义认为赵东升绝对有资格当他的合作伙伴，当然了，他也把赵东升看成了他最为强劲的竞争对手。

　　不过，在山下康义看来，赵东升在目前将会成为他在商场上强有力的助力，两人不仅能在能源领域，而且还能在其他的领域展开合作，例如船舶、航空和工业制造。

　　要知道赵东升的背后可是一个有着十几亿人口、经济正快速发展的庞大市场，通过赵东升山下集团能快速进入这个市场，对山下康义来说可谓是一举两得。

　　“不好了，小姐被人劫走了。”就在山下康义准备再度给赵东升倒酒，深入谈双方合作问题的时候，一个保镖模样的人忽然闯了进来，慌里慌张地用日语向山下康义说道。

　　“什么！”山下康义闻言顿时脸色一变，噌地站了起来，用日语说了一句，随后冲着赵东升一躬身，一脸歉意地用中文向赵东升说道，“赵先生，我这里遇到了点儿突发状况，今天就先到这里了，以后我会补上，招待不周的地方还望海涵。”

　　“反正我已经快吃饱了，你有事情就先去忙吧。”赵东升站起身，微笑着向山下康义说道。

　　“头儿，发生了什么事情？”山下康义随后领着三口大正急匆匆地离去，赵东升有些好奇地望着两人的背影，心里想着刚才那名保镖口中的小姐是山下家族的何许人，这时，他身旁的韩雯雯有些狐疑地问道。

　　韩雯雯这两年多学了英语和法语，还没来得及学日语，因此听不懂那名保镖的话，不过她知道赵东升对日语十分精通。

　　“山下家的一位女士被人绑架了。”赵东升在餐桌旁坐了下来，用筷子夹起了一个寿司咬了一口，“他们忙他们的，咱们吃咱们的，这么好的东西浪费了很可惜。”

　　既然山下康义没有向赵东升透露绑架的消息，那么赵东升自然要当不知道，否则的话他就是多管闲事了，天知道这里面涉及到了什么。

　　韩素素闻言坐了下来，显得有些心神不宁，担心京都料理店不安全，毕竟有人已经找山下康义的麻烦，而这里可谓是山下康义在墨尔本的大本营，万一双方冲突起来的话，那可就糟糕了。

　　不过，赵东升却稳坐钓鱼台，一点也没有担忧样子，很显然山下家的那个小姐是在外面被绑架的，京都料理店是山下康义的主场，对方并不傻，不会来这个地方来闹事。

　　等赵东升离开京都料理店的时候，已经是八点半，先前那名穿着和服把赵东升迎进来的年轻女子又十分有礼貌地把他送了出去。

　　“让韩少辉打听一下，山下康义发生了什么事情？”回去的路上，坐在后排闭目养神的赵东升忽然睁开了眼睛，向副驾驶座上的韩素素说道，虽然他并不准备插手这件事情，但既然遇上了，总要了解一下其中的缘由。

　　“好。”韩素素闻言，转身向赵东升点了一下头，她其实也很想弄清楚其中发生了什么事情。

　　“赵市长，你在澳大利亚收购的那个矿产公司究竟有多大，地矿部的闫部长给我打来了电话，希望地矿部下面的矿业总公司与你们华威集团合作开发澳洲的矿产。”韩素素的话音刚落，赵东升的手机响了起来，来电话的是周浩然，听起来心情不错的样子。

　　“周书记，它是澳洲第三大的矿产公司，在澳洲拥有比较可观的矿场。”赵东升闻言眉头微微皱了一下，矿业总公司的账面上现在应该没多少钱，那么所谓的“合作”就值得商榷了，随后不动声色地笑着说道，“我们欢迎国内的单位与我们共同开发，不知道他们能出多少钱入股？”

　　“出多少钱？”周浩然显得有些惊讶，随后明白了赵东升的意思，于是笑了起来，“你觉得他们能出多少钱？”

　　“书记，我哪里知道他们能出多少钱，不过这个矿产公司市值六十亿美元，他们能出多少钱，那么就按照比例入股就行了。”赵东升可不接这个话茬，笑嘻嘻地说道。

　　“你呀你！”周浩然见赵东升回答得滴水不漏，不由得摇了摇头，知道他对这件事情有抵触，于是笑着说道，“眼界要放开一点儿，不要只顾着自己的坛坛罐罐，要从大局出发看问题。”

　　矿业总公司哪里有钱入股，要不然地矿部的闫部长也不会找周浩然了，直接让矿业总公司去跟华威集团谈合作的事宜了。

　　虽然华威集团只是一个正处级单位，而矿业总公司是副部级的单位，双方的级别不对等，但华威集团下面有一个市值200多亿美元的威尔电器集团，总资产已经远远超过了矿业总公司，因此矿业总公司不得不放下身段来与华威集团谈合作。

　　矿业总公司虽然在国内矿产界是老大的地位，不过由于资金的问题还没有海外矿场，这次华威集团不声不响地就把奥斯特给拿了下来，一举改变了澳洲矿产的势力格局，消息传到矿产总公司那里，使得矿产总公司的人是大吃了一惊，他们万万没有想到华威集团竟然财大气粗到这种地步，一百多亿华币说扔就扔了出去。

　　作为国内矿产界的领头羊，矿业总公司得到这个消息后可谓十分尴尬，像收购奥斯特这样国际有名的大矿业公司的事情本应该由他们做才对，可是没想到却被一个小小的地级市市属企业下面的子公司给完成了，着实令他们脸上无光。

　　如果天宇集团在国内的话，那么地矿部作为主管单位可以介入，促成天宇集团与矿产总公司合作，可是天宇集团的总部在巴黎，地矿部鞭长莫及，有心而无力，所以这才有了地矿部的闫部长给周浩然打来的那个电话，再怎么说地矿总公司和华威集团都是国企，大家的基本利益是一致的，有着坚实的合作基础，彼此间不存在什么交流的障碍。

　　说句不好听的话，只要河东省与地矿部达成协议的话，那么奥斯特转眼之间就能从天宇集团的手里划给矿产总公司。

　　当然了，出现这种情况的几率非常小，再怎说河东省不会眼睁睁地看着自己的资产流失的，而且地矿部也不会采取这种偏激的手段，很容易引发双方之间的口水战和官司。


第307章 战略合作

　　“周书记，您有什么指示，我坚决执行。”赵东升见周浩然要他顾大局，于是一本正经地向周浩然请示。

　　所谓不在其位，不谋其政，赵东升只是黄州市的副市长，连市长也不是，他现在的“大局”就是黄州市，至于再高层次的东西，就不是他应该考虑的东西了。

　　“你回来后好好与矿业总公司的人谈谈，说到底大家都是一家人，应该互相支持，齐力协作。”周浩然作为河东省的一把手，胳膊肘肯定是要往里拐的，怎么可能去帮外人说话，因此他没有做出具体的指示，只是笑着向赵东升说道，表明了自己对此事的态度，他相信赵东升能处理好此事的。

　　说完了矿业总公司的事情后，周浩然又询问了一下鲁亮的伤情，指示赵东升做好善后工作，这才挂了电话。

　　鲁亮已经苏醒了过来，脱离了生命危险期，只是现在还不能说话，这令赵东升不由得松了一口气，然后将鲁亮的事情打电话告诉了鲁亮的父母。

　　得知儿子遇袭的消息后，鲁亮的父母立刻向单位请假来澳大利亚，单位的领导对此非常理解，表示两人可以先放下手头的工作去照顾鲁亮，等鲁亮伤势痊愈后再回来工作。

　　与周浩然打完电话后，赵东升用手捶了捶额头，想着如何应对矿业总公司，他已经想到了天宇集团收购奥斯特会惊动地矿部，毕竟地矿部是国内矿业领域的主管部门，只不过没想到地矿部的反应竟然如此大，由部长出面找了周浩然，这就使得事情上升到了河东省和地矿部的高度，他要考虑一个稳妥的做法，既要保证华威集团的利益，又不影响河东省和地矿部之间的关系。

　　韩素素通过后视镜望了一眼皱眉沉思的赵东升，嘴角流露出了一丝笑意，她听见了赵东升刚才与周浩然的通话，看来赵东升这次又有的忙了，同时对赵东升也是越加钦佩：能让正部级领导引起关注，国内可没有几个副厅级的干部能做到这一点。

　　接下来的三天时间里，赵东升一边处理着奥斯特的事务，一边周旋在洛达洛的杰斯和安盟矿业的爱德华之间，虽然他已经决定要对付爱德华，不过为了能从杰斯那里获得更多的利益，他还是对爱德华笑脸相迎，热情接待。

　　杰斯和爱德华为了拉拢赵东升，提出了许多优厚的合作条件，赵东升故意装出一副摇摆不定的样子，这使得两人心中暗自着急，只好不停地增加筹码，这个时候如果谁松懈的话，那么以后的日子可不好过了。

　　与此同时，赵东升也弄清楚了当天山下康义为什么会如此慌乱了，因为被人绑架的那个山下家的小姐是他唯一的亲妹妹山下樱子，一个十三四岁的小姑娘，这次跟着山下康义来澳大利亚来看袋鼠和树袋熊，住在悉尼的一家五星级酒店，不成想竟然会出事。

　　第四天晚上，赵东升邀请杰斯到墨尔本的一家中餐馆吃饭，两人在酒桌上达成了合作的事宜，决定建立战略合作伙伴关系。

　　爱德华在得到这个消息后脸色变得十分难看，这意味着赵东升将与杰斯联手，来对安盟矿业进行打压，安盟矿业的日子将变得不好过了。

　　随后，天宇集团和洛达洛正式签订了建立战略合作伙伴的协议，并且举行了记者会正式对外公布这个消息。

　　由于鲁亮受伤无法出席仪式，周军特意从国内赶来，代表天宇集团与杰斯在协议上签了字。

　　天宇集团和洛达洛成立战略合作伙伴关系一事在澳洲矿产界引起了巨大的轰动，以前洛达洛和安盟矿业对付奥斯特的时候只是单纯的伙伴关系，像这样正式结盟的事情以前澳洲矿产界还从来没有发生过。

　　而天宇集团和洛达洛结盟后，将占有澳洲一半以上的矿产资源，主导澳洲矿产的价格。

　　洛达洛之所以与天宇集团结盟，除了与赵东升合作打压安盟矿业外，另外一个重要目的就是瞄准了中国的市场，从中国经济发展速度来看，将来中国将是世界重要的矿石消费市场，他们要提前做出部属。

　　而对于天宇集团，有了洛达洛的帮助，不仅可以迅速跻身国际矿产界，而且还能与洛达洛一起对抗像巴克格这样的国际竞争对手，具有重要的战略意义。

　　不得不提及的是，在天宇集团和洛达洛的签字仪式上，矿产总公司的一名常务副总经理跟着周军一起从国内赶来，以天宇集团合作伙伴的身份出席了签字仪式，而且中视的记者专门前来，对此事进行了报道。

　　在中视一台播出的新闻里，天宇集团之所以能成功收购奥斯特，被说成是矿产总公司与天宇集团共同合作的结果，而与洛达洛的结盟，则被看成是中国矿业走向世界的第一步。

　　对于矿业总公司“摘桃子”的行为，赵东升并没有任何的不满，俗话说的好，木秀于林，风必摧之，他也不想天宇集团独自出这么大的风头，有地矿总公司在前面顶着，可以少很多的麻烦。

　　再者说了，这只不过是一个舆论宣传而已，天宇集团没有任何的损失，地矿总公司如果想与华威集团展开合作的话，那么华威集团肯定要从它那里得到相应的利益。

　　“赵先生，我想问一下，你为什么会选择与我们洛达洛合作吗？据我所知，安盟矿业开出的条件不比我们差？”在天宇集团和洛达洛举行庆祝晚宴上，杰斯找了一个没人的时候，微笑着问赵东升，他很想知道赵东升是基于什么目的，选择与洛达洛合作，而不是安盟矿业，好像安盟矿业提供的条件比洛达洛还要优厚。

　　“我认为你们洛达洛的实力更为雄厚，对未来的规划也更加合理，在将来的发展比安盟矿业更有前途。”赵东升闻言微微一笑，向杰斯耸了一下肩头，“另外，我有些不喜欢爱德华，这个人的性格有些太阴柔了。”

　　“我也这么认为。”杰斯笑了起来，他和赵东升一样都不喜欢爱德华的处事方式，随后跟赵东升碰了一下酒杯，“愿我们合作愉快。”

　　“合作愉快！”赵东升微笑着冲着杰斯一举酒杯，品了一口酒杯里的红酒。

　　“赵总，你们华威集团真是了不起，竟然能在澳大利亚取得这么可喜的局面！”杰斯与赵东升聊了一会儿就离开了，见此情形，在一旁与人说着话的一个中年男子端着酒杯走了过去，笑着向赵东升说道。

　　这个中年人就是矿业总公司派来参加签字仪式的副总经理孟庆，孟庆来之前只是听说华威集团有钱，来到澳大利亚之后才切实感觉到了华威集团的财大气粗。

　　不说别的，单单华威集团在悉尼和墨尔本的两个气派的办事处就足以让孟庆感慨万千了，要知道矿业总公司可是一个堂堂的副部级央企，迄今为止还没有在海外有自己的办事处。

　　而华威集团作为一个市属副厅级企业，不仅在澳大利亚，在世界多个国家都建立了办事处，这份魄力的背后显示的是强大的资金支持。

　　孟庆是正厅级的干部，不过他是企业的干部，与赵东升这个副厅级的副市长级别正好对等，所以这次矿业总公司派他过来，如果赵东升不在的话，那么矿业总公司最多派一个副厅级的干部前来。

　　“这都是省里和市里领导大力支持和正确领导的结果，我们华威集团只不过贯彻执行了领导的指示。”赵东升闻言微微一笑，向孟庆说道，“孟总，你们矿产总公司可是矿业的老大哥，我们踏足这一领域时间有限，以后还有很多东西要向老大哥学习。”

　　“学习谈不上，大家共同进步，共同进步。”孟庆笑着摇了摇头，矿业总公司是国内矿业的老大哥没错，可是在这国际市场，华威集团却要比矿业总公司先行一步，所以他实在在赵东升面前摆不出“老大哥”的派头。

　　这次孟庆来，除了要参加天宇集团和洛达洛集团的签字仪式外，最主要的就是与赵东升谈谈华威集团与矿业总公司合作的事情。

　　由于华威集团的级别太低，再加上地矿总公司囊中羞涩，所以地矿总公司最开始是与河东省和黄州市进行接触的，希望能从河东省和黄州市领导那里打开缺口。

　　虽然河东省和黄州市的领导态度很明确，支持矿业总公司与华威集团在矿业方面进行合作，并且表示提供政策上的扶持，不过当涉及到具体的合作事宜方面，却纷纷表示像这种企业经营上的事情最好还是跟赵东升谈，毕竟赵东升是华威集团的主管领导。

　　直到这个时候，地矿总公司的领导才意识到华威集团在河东省的重要性，除了周浩然从大局出发推动华威集团和矿业总公司的合作外，河东省的领导们都不想牵涉到这件损害了华威集团利益的事情中，否则的话即使黄州市的马天益和何伟不好向赵东升开这个口，那么省里的领导打个招呼只是举手之劳而已。

　　因此，在这种情况下矿业总公司不得不调整战略，直接与赵东升交涉，这是他们非常不愿意面对的事情，因为他们的手上根本没有筹码，同时又很清楚赵东升绝对不是那么容易对付的，这将导致与华威集团之间的合作必然充满了曲折。


第308章 交换

　　“赵总，我们矿业总公司非常希望能与你们集团在矿业方面展开合作，不过你也知道，现在国家的经济建设处于起步阶段，各个单位的资金都很紧张，我们总公司也不例外，所以希望赵总能够通融一下，给我们一个优惠政策。”孟庆热情地与赵东升在那里闲聊了一会儿，然后语锋一转，笑着望向了赵东升。

　　“孟总，我也很珍惜这次与矿总的合作机会，而且我们周书记专门打来了电话，所以我会尽可能地推动这件事情。”

　　赵东升见孟庆谈到了合作的事情，于是不动声色地向他诉起苦来，“可是孟总，你也要体谅我们集团的难处，我们集团与不少省市和部委下属的单位都有合作，我可以给你们优惠政策，但是这个政策不可能让别的合作单位有非议，否则的话我们集团就十分被动了。”

　　“这个我当然清楚，我们也不会让赵总难做的。”

　　孟庆清楚赵东升的意思，赵东升可以给他一个优惠政策，但这个优惠政策是有底线的，矿业总公司必须要拿出相应的诚意来，要不然赵东升无法向别的合作单位交待，于是他笑着向赵东升说道，“我们总公司领导的意思是，用国内的矿产资源来换取你们集团在澳洲的矿产资源。”

　　“交换？”赵东升闻言，双目闪过一丝不易觉察的亮光，这正是他想到的办法，因为矿业总公司虽然没钱，但是在国内却有很多矿产资源，正好拿来交换，他没想到孟庆主动提出来，这样的话省了他不少麻烦。

　　毕竟在谈判中，先提出条件的人往往就处于了被动的地位，把主动权交到了对方手里。

　　“对，你们集团可以挑选需要的矿产，然后折算成美元，算我们入股奥斯特矿场的资金。”孟庆见赵东升显得有些惊讶，于是笑着解释，反正国内的那些矿产现在也卖不出去，还不如折算给华威集团。

　　“这倒是个好办法，别人也不好说什么了。”赵东升沉吟了一下，好像再进行考虑，随后抬头冲着孟庆笑了笑，答应了孟庆的这个提议，这正是他想要的结果。

　　“好，我这就向总公司进行汇报，让他们安排相关的事宜，等我们回国的时候就可以签协议了。”听闻此言，一直担心赵东升提出别的要求的孟庆不由得松了一口气，连忙把这件事情敲定了下来，脸上流露出难以抑制的喜悦。

　　毕竟像这种交换的方式华威集团吃了不少的亏，等于帮矿业总公司处理了国内的矿产，以赵东升的精明肯定能看出里面的猫腻。

　　不过现在现在看来赵东升确实很有诚意，并没有给矿业总公司设置什么障碍，直接就答应了这个合作方式。

　　这意味着孟庆来这里的任务已经圆满完成，他可以轻松地在澳大利亚享受迷人的异域风光。

　　与洛达洛签完了战略合作协议后周军就回了国，赵东升又在墨尔本待了两天，然后去悉尼看望鲁亮，与孟庆一起乘坐悉尼到京城的航班回去。

　　在医生的精心护理下，鲁亮的康复效果非常好，现在已经能说话，得知赵东升在奥斯特的收购会上以1千万美元绝杀了洛达洛后，他对赵东升是越加钦佩，同时也意识到自己有很多的东西要向赵东升学习。

　　鲁亮的父母在医院里照顾鲁亮，赵东升私下里找两人谈过，明确告诉他们鲁亮现在从事的事业有一定的风险，如果他们不想鲁亮再在天宇集团工作的话，那么他会把鲁亮调回华威集团总部委以新的工作。

　　虽然鲁亮的父母担心鲁亮的安危，但是他们知道鲁亮十分喜欢目前的这份工作，对天宇集团有着深厚的感情，于是把选择权交给了鲁亮，让他来做决定。

　　赵东升没有立刻让鲁亮抉择，而是等鲁亮完全康复后，才把这件事情告诉他，以免影响了鲁亮的康复。

　　结果鲁亮并没有让赵东升失望，毅然选择留在天宇集团，他已经爱上了所从事的这个事业，同时也不能辜负了赵东升对他的信任和期望。

　　悉尼的华人商会已经知道了天宇集团成功收购奥斯特的事情，对此是倍受鼓舞，特意在赵东升临走的前一天晚上设宴款给赵东升送行。

　　常磊与当地华人商会的关系非常好，这个宴会赵东升当然要去了，于是领着人欣然赴宴，在酒桌上与商会的人谈笑风生，气氛异常的轻快和融洽。

　　等赵东升回办事处的时候，已经是晚上十点多，他喝了不少酒，坐在轿车后排闭目养神，想着与矿业总公司交换矿产的事情，这是他打入国内矿产业的绝佳时机。

　　常磊坐在赵东升的身旁，见赵东升在想事情，于是默不作声，以免影响了赵东升的思维。

　　正当赵东升陷入沉思的时候，前面打头的轿车忽然嘎一声停了下来，这使得跟在后面的赵东升乘坐的轿车跟着一个急刹车，如果不是系了安全带的话，赵东升估计就要被甩离了座位。

　　赵东升的车队一共有三辆轿车，赵东升所乘坐的轿车在中间，是一辆黑色防弹奔驰轿车，常磊从悉尼一家公司借来的，专门给赵东升准备的。

　　赵东升随即睁开了眼睛，望了一下前面停下来的轿车，眉头不由得微微一皱，通常来说，遇上这种意外可不是什么好事情。

　　“怎么回事？”常磊见状，连忙拿起了对讲机，用英语问前面轿车里的保镖，前面一辆轿车里坐着的是外国保镖。

　　“主任，有人从路边冲了出来，拦住了我们的路。”很快，一个保镖的声音就传了过来。

　　“不要理他，冲过去！”常磊闻言，沉声下达了命令，天知道拦路的是什么人，他现在首先考虑的是赵东升的安全。

　　“报告主任，他拔枪了！”前面的轿车立刻重新启动，不过随后，先前那名保镖的声音再度传了过来，显得有些紧张。

　　“干掉他！”常磊顿时大吃了一惊，想也不想，厉声说道，很显然对方是有意而来的。

　　常磊的话音刚落，一声清脆的枪响就传了过来，赵东升双目寒光一闪，心中不由得浮现了爱德华的影像，难道是这个家伙策划的这次事情？

　　可是这样做的话好像并没有什么实际意义，因为天宇集团已经和洛达洛签订了战略合作伙伴协议，即使他死了协议也依然有效，要下手也是在签订协议之前，而不是现在。

　　“报告主任，有人向拦路的人开枪，他的手臂中枪了。”就在这时，前面一辆轿车保镖的声音从对讲机里传了出来，“有一群武装分子从右前方街边的楼里跑了出来，好像是冲着拦他们来的。”

　　“什么？”常磊闻言，连忙向右前方望去，只见几名拎着枪的大汉从一个楼里冲了出来，迎着前面的轿车跑去。

　　赵东升也发现了这一情况，眉头顿时皱在了一起，事情好像变得复杂了，难道对方不是冲着他来的，还是在玩苦肉计，故意掩盖他们的企图？

　　“警告他们，让他们别靠近，后面的车注意，调头离开这里。”常磊随即下达了命令，现在事态未明，还是先离开这里的好。

　　伴随着常磊的这个命令，跟在后面的一辆车立刻向后退去，边退边调头，除了司机外坐在车里的都是吕晨等飞鹰特种大队的人，纷纷拔出手枪观察着周围的动静。

　　砰的一声，前面轿车里的保镖们下了车，以轿车车体为掩体，其中一个人冲着天鸣了一枪，向那群冲过来的人示警，警告他们不要过来。

　　“救命，求求你救救我！”就在赵东升乘坐轿车的司机向后调头的时候，一名十三四岁的亚裔小女孩从前面跑了过来，惊惶地拍打着赵东升一侧轿车的车窗，嘴里用英语喊着。

　　不知道为什么，望见这名亚裔小女孩时，赵东升猛然想到了白欣，小女孩的年龄与白欣相仿。

　　迟疑了一下后，赵东升打开车门，一把将小女孩拉进了车里，随后，轿车调过车头，呼啸着离去。

　　见小女孩上了赵东升的轿车，那几名冲过来的持枪大汉不由得停了下来，面对着躲在第一辆轿车后面的保镖，他们很快就放弃了追赶，扭头跑开了。

　　行驶的轿车里，那名亚裔小女孩惊魂未定地坐在赵东升的身旁，双手捂着胸口大口大口地喘息着，脸上神情惊恐，好像受到了极度的惊吓。

　　“你是什么人？”赵东升打开一瓶果汁递给了小女孩，微笑着用英语问道，他感觉小女孩好像经历过什么可怕的事情。

　　“我是山下樱子，谢谢你救了我。”小女孩接过果汁喝了几口，稳定了一下心神后，冲着赵东升躬了一身，向他道谢。

　　“山下樱子？”赵东升闻言，脸上流露出惊讶的神色，如果他没有记错的话，山下康义的妹妹就叫山下樱子，于是不动声色地问道，“你认识不认识山下康义？”

　　“你知道我哥哥？”山下樱子微微一怔，随后惊喜地说道，“你能不能帮我联系我哥哥。”

　　“巧了，我正好有你哥哥的电话。”确定了山下樱子的身份后，赵东升觉得这个世界真的是太小了，没想到他竟然能在这里遇上山下樱子，随后微笑着掏出手机，从韩素素那里拿来了山下康义的名片，拨通了上面的手机号码。

　　“赵先生，我会让人把樱子的护照给你送去，麻烦你把樱子带去中国，我会去中国接她。”山下康义此时已经回了日本，接到赵东升的电话后显得十分震惊，与山下樱子通话后十分诚恳地拜托赵东升。

　　“没问题，举手之劳而已。”赵东升笑着答应了下来，对他来说这件事情太简单了，而且他也愿意把这个意外得来的人情送出去。

　　和山下康义通完电话后，山下樱子的情绪很快就稳定了下来，安静地坐在那里，令赵东升感到惊讶的是他发现山下樱子的神情有些忧伤，好像在想着什么心事，表现出了与她的年龄不一样的成熟和稳重。


第309章 机会

　　司机绕路回到了华威集团驻澳大利亚办事处，赵东升见山下樱子头发凌乱、脸上也有一些脏，好像有些天没有洗澡，于是就让韩素素领着她去浴室洗澡。

　　与山下康义一样，山下樱子也能说一口流利的中文，这样的话与韩素素之间的交流就顺畅了许多，两人不必用英文对话了。

　　就在山下樱子在浴室里沐浴的时候，先前和山下樱子拦车的那个手臂中枪的持枪大汉已经被前面那辆车的保镖们送去了医院，并向警方报警，由于持枪大汉是枪伤，即使他们不报警，医院的人也会通知警方。

　　这个时候，赵东升已经从保镖那里了解了事情的大概经过，那个中枪的持枪大汉原本也是绑架了山下樱子绑匪中的一个，不过后来被山下樱子说服，进而帮助她逃走，不过在逃跑的过程中被其他的绑匪发现，从楼房里追了出来。

　　对于山下樱子说服绑匪帮她逃走一事，赵东升非常惊讶，要知道山下樱子只是一个十三四岁的女孩，竟然能做到连成年人都不容易做到的事情，真的出乎了他的意料。

　　由于夜色已深，街上行人稀少，如果不是遇上了赵东升的话，那么山下樱子恐怕无法逃脱出那些绑匪的魔掌。

　　警方对此事非常重视，立刻组织了警力包围了关押山下樱子的地方，可惜的是那些绑匪早已经逃之夭夭，警方一无所获。

　　听说赵东升在回来的路上“拣”了一个小姑娘，而且还是山下集团的小姐，住在办事处的孟庆闻讯立刻跑过来凑热闹，饶有兴致地围观山下樱子。

　　“谢谢你救了我！”正当赵东升和孟庆在办公室里闲聊的时候，山下樱子被韩素素带了进来，郑重其事地向赵东升一躬身，感谢他救了自己，说的是中文。

　　山下樱子披散着头发，身上穿着一套蓝色的休闲服，是韩素素从办事处家属那里借来的，赵东升这才发现她是一名娇俏漂亮的女孩，谦恭有礼。

　　“遇到这种事情，无论是谁都会这么做的。”赵东升微微一笑，向山下樱子说道，“我让厨师准备了一些饭菜，也不知道合不合你的口味。”

　　“谢谢。”山下樱子闻言，冲着赵东升莞尔一笑，再度躬身行礼，然后和韩素素去隔壁的房间吃饭，她在被绑架期间哪里有心情吃饭，现在精神一松懈下来，立刻感到饥肠辘辘。

　　“赵老弟，这山下集团可是世界上有名的大财团，你这次救了这个山下樱子，正好借着这个机会与山下集团展开业务联系。”等山下樱子走后，孟庆笑着向赵东升说道，他真的有些羡慕赵东升的运气，竟然能在路上拣来一个这么大的人情，山下集团肯定要对此做出相应的回报。

　　“顺其自然吧。”赵东升闻言微微笑了笑，他当然不可能告诉孟庆，山下康义已经有与他合作的意向，毕竟这件事情还处于接触阶段，实在是不方便张扬出去。

　　第二天上午，一个人把山下樱子的护照送来了办事处，赵东升给山下樱子预订了与他同一航班的机票，准备按照山下康义的意思将她带往京城，在京城等山下康义派人接走她。

　　赵东升和山下樱子、孟庆都是坐的头等舱，赵东升一上飞机就放倒座椅呼呼大睡，抓紧一切时间来休息。

　　而孟庆则一边悠闲地翻阅着杂志，一边惬意地喝着空姐端来的咖啡，由于完成了来澳大利亚的任务，他的心情显得非常好。

　　山下樱子坐在靠近窗户的座位，凝神望着窗外的云层发呆，双目中充满了忧伤的神色，不知道在想些什么。

　　良久，山下樱子回过神来，扭头望向了躺在一旁的座位上呼呼大睡的赵东升，脸上流露出一丝笑意，她这个时候已经知道了赵东升的身份，原本还以为华威集团的老总会像爷爷和父亲一样，是一个非常严厉的人，没想到赵东升竟然这么好相处，一点儿架子也没有，就像是一个邻家的大哥哥一样。

　　也不知道为什么，虽然昨天晚上山下樱子才第一次见到赵东升，可是赵东升却给了她一种难以言语的安全感和温馨感，赵东升打开车门把她拉进车里的画面，已经永远地印在了山下樱子的脑海里，对于一个无助的小女孩来说，赵东升无疑就是守护她的黑骑士，在黑暗中带来了光明。

　　就在赵东升离开悉尼不久，那名给戴维提供了炸弹的黑市商人终于被警方找到了，进而供出了戴维，而戴维又交待把炸弹给了小道格。

　　小道格已经从巴黎回了悉尼，若无其事地在公司上下班，警方在他的公司把他逮捕，这使得爱德华大吃了一惊，他没想到这件案子竟然破得如此之快。

　　虽然小道格并没有爱德华的把柄，但如果这个时候小道格把他牵涉进去的话，那么肯定会激怒天宇集团，届时安盟矿业要想修复与天宇矿业的关系无异于难上加难。

　　不过，通过警察局内线的消息，小道格并没有把爱德华供出去，而是把责任揽了下来，并且帮助警方找到了那个安装炸弹的家伙，向警方提供了与安装炸弹的人的通话记录，表明他只是让安装炸弹的人去吓唬鲁亮，没想到那家伙调错了时间，结果引发了这场悲剧。

　　至于小道格为什么要恐吓鲁亮，小道格的解释是他认为天宇集团这次来参加收购奥斯特是有备而来，要不然不会来凑这个热闹，他担心天宇集团背后有财团的支持，要是收购了奥斯特后会找别的船运公司运输矿石，所以就想吓吓鲁亮，让他知难而退。

　　事后，小道格被判误杀罪，入狱十年，而那名倒霉的炸弹安装者则被冠以了谋杀罪，被判终身监禁。

　　在小道格入狱后，小道格的妻子找了爱德华，两人谈了什么没人知道，不过安盟矿业后来将一部分矿石运输交给了道格船运公司。

　　警方之所以能找到黑市商人，当然是赵东升的计划了，像这种黑市商人，黑道上的人往往能比警方提前找到，赵东升决定先不惊动爱德华，以免爱德华狗急跳墙下做出什么疯狂的事情来，他准备慢慢地跟爱德华玩，一点一点地将他推到悬崖边上。

　　客机在京城国际机场降落的时候是晚上，华威集团驻京城办事处主任蒋伟和矿业总公司办公厅主任张河在机场迎接。

　　令赵东升感到有些意外的是，山下康义竟然没有来机场，而且也没有派人来接山下樱子，如此一来的话他只能把山下樱子带往办事处，在那里等待山下康义的消息。

　　“赵总，我们来跟你道别，我们的任务已经完成了，现在就要去京畿卫戎区报道。”回到办事处后不久，赵东升正在办公室里听取蒋伟的工作汇报时，吕晨等人走了进来，向赵东升敬了一个军礼后说道。

　　“感谢你们这段时间的付出，有机会的话欢迎来华威集团作客，只要你到任何一个华威集团的办事处就能联系上我。”赵东升走上前，笑着与吕晨等人一一握手，向他们发出了邀请。

　　“到时候打扰赵总了。”吕晨闻言，微笑着答应了下来，他觉得赵东升虽然是一个师级领导，但待人非常和蔼，大方豪爽，很对他的胃口。

　　吕晨等人回到飞鹰特种大队后，由于他们出色地完成了对赵东升的护卫任务，使得赵东升成功完成了对奥斯特的收购，对国家矿业向国际领域进军有着极其重要的意义，因此西南军区给吕晨等人各记个人二等功一次，对他们这次的任务进行了充分的肯定。

　　蒋伟汇报完工作后，赵东升在他的陪同下去了一个办事处大厦的一个房间，里面有一个三十岁左右、胡子拉碴、神情憔悴的男子，正坐在椅子上抽着烟，见赵东升来后连忙起身，把剩下的烟掐灭在了烟灰缸里。

　　“你知道你的错误吗？”蒋伟很快就离开了，走的时候关上了房门，在门外的走廊上等候，赵东升望了一眼那个男子，面无表情地问道。

　　“赵总，我知道我犯了不可饶恕的罪行，我已经准备好接受任何惩罚。”那名男子闻言，双目流露出痛苦的神色，向赵东升沉声说道。

　　“你知不知道，由于你酒后失言，透露了这次收购奥斯特的信息，使得鲁亮遇袭身受重伤，以及两个同事不幸遇难，我再怎么处理你，死去的两名同事能复活吗？”赵东升盯着那名男子的眼睛，沉声问道。

　　这名神情憔悴的男子名叫张少军，鲁亮在法国留学时候的同学，同时也是天宇集团的副总经理，鲁亮的重要助手。

　　张少军什么都好，就是喜欢喝酒，鲁亮遇袭前他曾经和一名祖籍他家乡的悉尼华商在一家餐厅吃饭，期间喝了不少酒。

　　两人在酒桌上聊了很多事情，谈到了这次奥斯特的收购时，已经喝得醉醺醺的张少军豪言奥斯特已经是天宇集团的囊中之物，因为鲁亮已经准备十几亿美元。

　　至于鲁亮向赵东升申请了多少钱，张少军并不知道，不过他参加了对对手的分析，很清楚没有十几亿美元很难击败那些对手，故而他说出了一个大概的数字。

　　其实，那位华商并不相信张少军的话，认为他是在吹牛，天宇集团充其量不过是一个默默无名的中等矿产企业，要想从洛达洛和巴克格等国际大公司的围剿下脱颖而出谈何容易。

　　所谓说者无心，听者有意，因为那名华商自幼在悉尼长大，不会说中文，因此张少军和他是用英语交谈的，结果引起了邻桌客人的主意，其中一个人与爱德华认识，故而就把消息当作笑话告诉了爱德华，嘲笑天宇集团不自量力。

　　爱德华开始并没有重视天宇集团，因为他不认为天宇集团这个来自法国的地方矿产企业是个威胁，不过张少军的那番醉言却引起了他的警惕，由于他手里关于天宇集团的资料非常少，不确定张少军的话是否属实，他现在又没有足够的事件对此事展开调查。

　　因此为了安全起见，爱德华就想到给鲁亮一个下马威，让他知难而退，免得坏了他的好事，所以就对小道格进行了暗示。

　　于是，鲁亮的座驾就遭受了炸弹的袭击，结果伤亡惨重。

　　赵东升怀疑天宇集团有内鬼，于是就让常磊查了鲁亮的收购团队来澳大利亚的活动情况，进而查到了张少军在餐厅里喝醉后谈及过收购奥斯特的事情，并且找来那名请客的华商做了了解，进而把泄露消息的目标锁定了他。

　　张少军得知因为自己的大意而间接害了鲁亮和那两名同事后，内心倍受煎熬，心中是无限懊恼。

　　赵东升提前两天让张少军回国等待处理，由于这件事情是秘密进行的，所以说除了常磊外，没人知道张少军受了华威集团的内部审查，也没人知道张少军与鲁亮受袭一事有关。

　　听了赵东升话后，承受了巨大心理压力的张少军再也按捺不住感情，当着赵东升的面捂着脸哭了出来，在爆炸中死伤的不仅是他的同事，还是他非常要好的朋友，大家从天宇集团成立时就在一起，感情可谓深厚。

　　“赵总，我愿意用自己的命来赎罪。”痛哭了一阵后，张少军抬起头，神情坚毅地望着赵东升说道，看样子好像要自杀。

　　“你现在要做的不是赎罪，而是接过那两名遇难同事手里的枪，像个战士一样战斗。”赵东升看了张少军一眼，抬步走出了房间，“天宇集团准备进入非洲市场，那里就交给你了。”

　　“谢谢，赵总！”张少军闻言怔了一下，他没有想到赵东升竟然会把这么重要的任务交给他，随后回过神来，感激地向赵东升的背影说道。

　　赵东升并不是那种别人犯了错误就一棒子打死的人，虽然张少军犯了错误，但是他还是愿意再给他一个机会，让他证明他自己。


第310章 友好的谈判

　　第二天上午，赵东升应邀去了矿业总公司，与矿业总公司的总经理许军谈判矿产交换的方案。

　　赵东升的轿车到达矿业总公司大门的时候，孟庆已经领着一批干部在门口等待着，接待规格可谓非常之高，同时也表明了矿业总公司对此次谈判的重视程度。

　　出来迎接赵东升的矿业总公司的干部中，除了孟庆和办公厅主任张河都是第一次见到赵东升，对行事低调的赵东升充满了好奇，大家都知道赵东升现在是国内有名的财神爷，财大气粗，用一百多亿华币收购了澳大利亚第三大矿产公司奥斯特。

　　由于国际矿产的定价权在西方公司的手里，再加上某些可观因素的存在，所以矿业总公司的国际矿石贸易做得非常“憋屈”，往往高价买进急需的矿石，而低价卖出富足的矿石，在国际贸易中处于被动的地位，吃了不少亏，可谓有口难言。

　　赵东升与许军谈交换矿产的事情只有矿业总公司高层领导知道，其他的干部只是知道总公司与华威集团合作开发澳洲的矿产，其他的事情就不清楚了。

　　对于与华威集团的这次合作，矿业总公司的干部们是充满了期望，现在京城各个部委里都在传赵东升是“运财童子”，只要与他有合作的单位纷纷发了财。

　　最显著的例子就是机工部东南电器厂，现在可谓是富得流油，近些年来在强大的资金支持下，已经成为国内电器行业中除了华威集团之外当之无愧的二把手，将电子工业部的第一电子厂远远地甩出了几条街。

　　京城里曾经有一个关于电工部第一电子厂的流言，说当年赵东升原本是要找技工部东南电器厂和电工部第一电子厂代工生产威尔牌录音机，因为当时这两个厂子是国内生产条件最好的，而且赵东升与双方之间的关系都不错。

　　可惜的是，电工部第一电子厂办公室主任企图非礼吴雯，导致双方关系破裂，没了合作的可能，使得赵东升从国内另外找了一家不如第一电子厂的厂家来代工。

　　电工部第一电子厂失去的不仅仅是与赵东升合作的机会，而且还是发展的一个重大机遇，时至今日，第一电子厂在行业内的地位是每况愈下，那几家与华威集团合作代工的工厂无一例外都超越它。

　　更令电工部第一电子厂感到郁闷的是，由于国内的电器厂家都知道第一电子厂与华威集团有矛盾，因此大家都尽量避免与之发生业务关系，以免得罪了华威集团，这使得第一电子厂的处境越来越艰难，不仅国内的市场份额不断被压缩，而国际市场又打不开局面。

　　其实，电工部相关部门的领导早已经意识到了这个问题，因此通过赵东升大学寝室老三孙大山来向他表达了善意，可惜的是冰冻三尺，非一日之寒，华威集团与第一电子厂的恩怨又岂是那么容易化解的，要知道吴雯可是华威集团不折不扣的二号人物，因为她的受辱，使得现在华威集团不少人都对第一电子厂有着敌意。

　　赵东升在澳洲力挫群雄，以1千万美元的微弱优势绝杀洛达洛，进而拿下奥斯特的消息传到矿业总公司后，矿业总公司上上下下的人无不欢欣鼓舞，感觉出了一口恶气。

　　多少年了，在进出口矿石的生意上矿业总公司都要看那些西方矿业公司的脸色，现在可好，赵东升不声不响地就收购了一家在国际上有着不小影响力的矿产企业，真的让矿业总公司的人感到扬眉吐气。

　　在矿业总公司的那些干部眼里，赵东升是一个做生意的超级高手，如果矿业总公司能与他合作的话，那么肯定能摆脱现在的这种被动的局势，不再受那些西方矿业公司的窝囊气。

　　因此，不仅矿业总公司的干部，还有那些职工，大家纷纷对矿业总公司和华威集团的合作充满了期待。

　　这就是所谓的人的名，树的影，由于华威集团的强势崛起，再加上赵东升从无败绩，所以他国企里和私企里有着非常高的人气。

　　“赵总，你在澳洲干得可真漂亮，着实为咱们国人争了光。”在孟庆等人的簇拥下，赵东升来到了矿业总公司的小会议室，总经理许军已经等在那里，见到赵东升进来，微笑着迎上前握住了他的手，态度十分热情。

　　“是领导们领导有方，我只不过是个打工的，执行了领导们的指示罢了。”赵东升摇了摇头，不动声色地把功劳推到了上级的身上。

　　许军闻言微微一笑，从赵东升刚才的这句话里他立刻感觉到了赵东升行事的沉稳，一点也不像有些年轻人那样年少轻狂。

　　与赵东升寒暄了几句后，赵东升和许军在U字型会议桌的两侧落座，准备开始谈判交换矿产的事情。

　　由于事关机密话题，所以双方参加谈判的人都不多，赵东升这边有三个人，他和韩素素以及一名华威集团总部的工作人员，许军这边也有三个人，另外两个是孟庆和一名工作人员。

　　谈判的事情主要由赵东升和许军，韩素素和孟庆起辅助作用，而那两名工作人员则负责记录过程。

　　“赵总，你能不能告诉我奥斯特值多少钱？”谈判开始后，许军率先开口问道，这是他必须要搞清楚的一个问题，只有这样他才能知道矿业总公司要交换多少矿产才能得到想要的股份。

　　当然了，许军也不会听赵东升的一面之词，如果双方合作后他肯定会派人核查奥斯特的资产。

　　“许总，我们集团是以12.6亿美元收购的奥斯特，那么表明它至少值12.6亿美元。”赵东升清楚许军的意思，于是微笑着向许军说道，“实不相瞒，奥斯特虽然是澳洲第三大矿产公司，但在澳洲拥有的矿场数量和规模却是最大的，尤其是它拥有探矿权的地区蕴含着丰富的矿产，价值非常可观。”

　　“赵总能不能说的详细点儿。”听到赵东升说到奥斯特探矿权的地区，许军的眉头微微皱了一下，笑着向赵东升说道，赵东升所说的奥斯特拥有探矿权的地区有含量丰富的矿产，这一条听起来太过模糊了，毕竟现在还没有获得证实。

　　“许总，既然咱们要合作了，我也就把奥斯特的一些情况告诉你，在奥斯特拥有探矿权的地区有两处含量丰富的优质金矿，一处黄金储量有200多吨，另外一处黄金储量达到了300吨。”赵东升清楚许军的意思，于是沉吟了一下，微笑着向他说道。

　　“什么，有两个特大金矿？”许军闻言怔了怔，脸上流露出惊讶的神色，光着两处金矿的价值就至少100多亿美元了。

　　按照分类，黄金储量在50吨以上的金矿就是特大金矿了，赵东升不但在奥斯特的探矿区找到了两个，而且两个都是特大矿区，这着实令他吃了一惊。

　　按照现在的国际价格，每吨黄金在3000万美元左右，那两处金矿也就是值150亿美元了。

　　“我们曾经化验过矿石样品，矿石的含金量是澳洲金矿里最高的，是国际一级金矿矿石。”赵东升冲着许军点了一下头，“如果这两个金矿一旦开采，那么将会带来非常好的收益。”

　　“赵总，你可真厉害，竟然比奥斯特提前知道金矿的事情。”见赵东升回答的十分肯定，许军就知道赵东升没有说谎，这种事情随后一查就清楚了，于是开口夸赞赵东升，眼神里充满了钦佩的神色。

　　与此同时，许军也弄明白了赵东升为什么下这么大本钱得到奥斯特，原来奥斯特的探矿区里竟然有两个特大金矿，换作是他的话也会不惜一切代价拿下奥斯特。

　　“侥幸而已。”赵东升摆了摆手，不以为意地笑着说道，他在另外一个世界炒过矿产期货，对全球矿产的分布情况有所了解，其中自然也包括金矿，没想到现在竟然能用上。

　　许军可不相信赵东升是侥幸得知了那两个金矿的事情，赵东升暗地里肯定下了很多工夫，他不会去问赵东升如何获得那两个金矿的信息，因为这相当犯忌讳，可谓是赵东升的商业机密，反正只要能确定有金矿就可以了。

　　“赵总，单单这两个金矿就价值150亿美元，看来我们矿业总公司等下要砸锅卖铁才能完成矿产交换了。”随后，许军苦笑了一声，有些无奈地望着赵东升，随着奥斯特资产的暴增，矿业总公司在与赵东升的谈判中陷入了被动的地位。

　　“许总，你打算要奥斯特多少股份？”赵东升闻言笑了笑，不动声色地问道。

　　“至少百分之四十。”许军想了想，给出了赵东升一个答案，再怎么说矿业总公司也是一个副部级的企业，如果占有股份太少的话，面子上说不过去。

　　按照许军原来的打算，他想跟华威集团五五平分奥斯特，可是那两个金矿一出来，他就不由自主地就降低了条件，毕竟他在赵东升面前没有底气，就是想硬也硬不起来。

　　“既然咱们是合作关系，再加上我们周书记特意打电话交待，那么我觉得股份还是各占一半的好，不过我希望澳洲的那些矿产由我们华威集团来运作。”赵东升感觉到了许军底气不足，沉思了片刻，笑着向他说道。

　　“这个没问题，我对你们集团有百分之百的信心。”许军没想到赵东升竟然主动提出让给矿产总公司股份，心里不由得又惊又喜，这意味着矿业总公司能从那两个金矿中获取更多的外汇收入，既然赵东升大方，那么他也不能小气了不是，于是笑着向赵东升说道，“国内矿产只要你看上的，尽管开口。”

　　“许总，我要稀土和锂矿石，越多越好！”赵东升闻言，双目闪过一道精光，宏声向许军说道。

　　“稀土和锂矿？”许军闻言顿时就是一怔，他还以为赵东升要铁矿石和煤这些价格高的紧俏出口物资，万万没想到赵东升竟然会要稀土和锂矿石这两个价格低的冷门矿石，尤其是锂矿石，由于使用面实在是太窄了，没有什么市场，因此乏人问津，卖都卖不出去。


第311章 强势整合

　　“不仅你们总公司的稀土和锂矿，各个省的稀土和锂矿我也要。”赵东升早就料到了许军会感到惊讶，于是笑着向他说道，“我们华威集团只是一个市属企业，级别太低，与各个省打交道还倚靠许总从中多多周旋。”

　　“赵总，我们总公司的稀土和锂矿可以给你，但是各个省里的稀土和锂矿涉及到地方利益，协调起来恐怕比较麻烦。”许军闻言，脸上顿时流露出了为难的神色，他还以为赵东升要矿业总公司出面把地方上的稀土和锂矿拿过来。

　　“我们需要矿总能做个桥梁，协助我们收购各个省市的稀土和锂矿资源。”赵东升知道许军误会了自己的意思，因此微笑着向他解释，“你们矿总是矿产行业的老大，又是地矿部的直属企业，有你们出面的话，事情会方便许多。”

　　“这样呀。”许军这才清楚赵东升的意图，双目顿时流露出惊讶的神色，“赵总，要想把各省稀土和锂矿收购过来的话，那需要的资金可不小呀！”

　　“钱的方面我会想办法，不过我有两个要求，还希望赵总能够答应我。”赵东升闻言，笑着向许军说道，好像显得胸有成竹。

　　“只要我能做到的，一定尽力而为。”许军点了点头，有些好奇地望着赵东升，他很想知道赵东升会提出什么样的条件来。

　　“一，我要收购全国所有稀土和锂矿，价格按照市场价格来，绝对不会让地方企业吃亏。二，我要未来国家稀土和锂矿的开采权。”赵东升微微一笑，沉声提出了他的两个要求。

　　“赵总可是大手笔呀！”许军闻言顿时倒吸了一口冷气，赵东升的这两个条件可是要把全国的稀土和锂矿都垄断了。

　　“许总过奖了，在商言商，这只不过是一种商业手段罢了。”赵东升笑着向许军摆了摆手，然后说道，“希望矿总和地矿部能大力支持我们集团。”

　　“你要收购国内的稀土和锂矿，这个忙我们矿总就能帮你，可是这稀土和锂矿的开采权，可就有些麻烦了，如果你们想专卖的话，首先要经过部里的同意，然后还要报到国务院进行审批。”许军的眉头微微皱了一下，提醒赵东升这件事情有些棘手，不是他能决定得了的。

　　“只要能有全国现有的稀土和锂矿拿到手，那么事情就好办了”赵东升早就考虑到这种情况了，微微一笑后向许军说道，“其实也不一定非要专卖权，只要地矿部能把稀土和锂矿的勘探权和开采权收归部里，不再审批地方上的勘探权和开采权，那么无形之中就已经等同于专卖了。”

　　“这个办法倒是不错，这样一来的话地方上就没有了开采权，市场就会被你们集团垄断，这两种矿石主要是出口的，国内几乎没有市场，没有你们集团的同意，地方上的人即使偷采的话也卖不出去，因为他们根本不可能拿到出口的批文，所谓的出口也就无从谈起了，走私将变得非常困难。”

　　许军一听就明白了赵东升的意思，双目先是闪过一丝惊讶的神色，随后就笑了起来，怪不得赵东升要收购全国的稀土和锂矿，原来竟是在打这种主意。

　　作为矿业的主管部门，当赵东升收购了地方上现有的稀土和锂矿后，那么地矿部可以找理由把各省地矿厅稀土和锂矿石的勘探权和采矿权收到部里，这是地矿部的权力，各省地矿厅根本就没有办法阻止，而且也没有理由阻止地矿部的这次权力调整。

　　再者说，稀土的储量比铁矿石和煤这种传统矿石少得多，全球已经探明的稀土有1.5亿吨，而铁矿石和煤每年出口就达上亿吨，而稀土出口不过1万多吨而已。

　　由于各地的稀土企业规模有限，且分散经营，再加上恶性竞争、互相压价，导致稀土出口每吨的价格不足1万美元，也就是国内稀土企业1年所创造的外汇在1亿美元左右，至于锂矿则是零。

　　因此稀土和锂矿对地方政府产生的经济效益有限，并没有触及地方政府的基本利益，所以地方政府也不会阻挠地矿部的这项调整政策。

　　说句不好听的话，如果地方政府在这种“小事”上给地矿部制造麻烦，那么到时候只要地矿部在他们上报的批文上卡一下的话，那可就得不偿失了。

　　赵东升之所以瞄准了稀土和锂矿，是因为这两个矿石具有重要的经济价值和战略意义。

　　所谓的稀土，指的是元素周期表中的15个镧系元素以及与镧系元素有关的2个元素的总称，是军事工业和高科技领域必不可少的原材料，战略意义重要，有“工业味精”之誉。

　　而锂，在发现后一段相当长的时间里，一直受到冷落，仅仅在玻璃、陶瓷和润滑剂等部门，使用了为数不多的锂的化合物。

　　直到九十年代锂离子电池出现，锂的价值才逐渐展现了出来，广泛应用于日渐丰富的数码产品，并逐步向其他领域发展，在二十一世纪具有重大的经济价值。

　　在九零年的时候，中国的稀土储量占世界的80%，如果能整合国内稀土企业的资源，那么稀土的国际定价权就掌握在了他的手里。

　　中国的锂矿占世界储量的25%左右，一旦赵东升掌握了国内锂矿的主导权，那么将成为世界锂矿价格的制定者。

　　在赵东升看来，越早解决稀土和锂矿的问题对华威集团越有利，因为随着时间的推移，伴随着世界经济的发展，国际市场对稀土和锂矿的需求会越来越大，各地的开采的规模也会越大，届时将牵涉更为复杂的利益，要想整合资源可就难了。

　　“许总，我希望我们华威集团能与你们矿总展开长期的合作。”

　　赵东升很清楚，要想把稀土和锂矿拿到手，必须要把地矿部牢牢地拉住，使得双方结成利益同盟，在他看来只有利益才是最牢固的关系，因此与许军谈到最后的时候，笑着说道：“你看这样怎么样，你们矿总就以稀土和锂矿入股天宇集团，占三成的股份，以后天宇集团的生意，你们矿总都可以拿三成的收益。”

　　“三成！”许军闻言，眼前顿时就是一亮，赵东升竟然拿出三成的利润给矿总，这可不是一笔小数目，以赵东升的赚钱能力这将非常可观，意味着矿总在未来将白白多出一条赚取外汇的途径。

　　既然有利益，那么矿总当然要承担相应的责任了，以后来自国内的压力自然要它去承担了，这一点赵东升和许军都心知肚明。

　　“许总，希望我们以后合作愉快！”赵东升闻言，知道许军对这三成的提议非常感兴趣，于是笑着站起身。

　　“这也正是我所期望的。”许军也笑了起来，跟着站了起来，这次与赵东升的接触使他有了许多意外的收获，同时对赵东升更是刮目相看，在国内除了赵东升，恐怕没有人敢有垄断稀土和锂矿的胆量，也没有这个能力，光是收购地方上的那些稀土矿场就需要一笔巨款，这可不是什么人都能拿出来的。

　　许军现在非常想知道，赵东升拿下了稀土和锂矿后会如何运作，如果稀土和锂矿的价格能大涨的话，那么作为占有三成股份的矿业总公司也会有一笔非常可观的收益。

　　由于事关重大，赵东升和许军的这次谈判只不过敲定了双方合作的大概意向而已，赵东升要收购全国现有的稀土矿和锂矿的事情涉及到了国家利益层面，已经不是赵东升和许军能做得了主的，需要河东省省委书记周浩然和地矿部的闫部长出面来解决问题。

　　谈判结束后，许军设宴款待了赵东升，至于两人的谈判内容则严格保密，以免泄露了风声，进而引起不必要的麻烦。

　　中午，赵东升给周浩然打去了电话，向他汇报了与许军的谈判经过，与此同时许军也去找闫部长汇报工作。

　　虽然赵东升的计划十分大胆，但是不得不说是一个切实可行的方案，有效地整合了国内稀土和锂矿的资源，对国家安全，尤其是国防安全有着重大的战略意义。

　　所以，周浩然和闫部长虽然感到有些惊讶，但还是表达了对赵东升这个计划的支持，毕竟这对双方来说都是一件难得的好事，由赵东升进行操作的话，两人相信这将给河东省和地矿部带来非凡的效益。

　　这双方的这起合作中，华威集团国企的身份至关重要，即使把稀土矿和锂矿交给它来开采，那么也不存在国有资源流失的现象，这是华威集团和矿业总公司合作的基础。

　　由于事关紧急，周浩然第二天就乘客机飞来了京城，先是与闫部长进行了会晤，然后一起拜访了一号首长和二号首长，像这种事情能得到两位首长支持的话那么就没有了障碍。

　　周浩然和闫部长给一号首长和二号首长带去了一份赵东升的规划书，赵东升在规划书里详细阐明了整合稀土和锂矿的必要性和重要性，认为有利于国家利益和国防建设。

　　“这个年轻人，还真得挺能折腾的！”听了周浩然和闫部长的汇报，并且简略地看了一下赵东升的规划书后，一号首长笑着向周浩然和闫部长说道。

　　“首长，我觉得他虽然有些年轻气盛，但心思还是好的，还是想为国家出点儿力的。”周浩然闻言，微笑着向一号首长说道，一号首长能这么评价赵东升，说明对赵东升的做法还是比较欣赏的。

　　“年轻人，有冲劲是好事。”一号首长点了点头，首肯了周浩然的说法，然后向闫部长说道，“对这种年轻人，你们地矿部要多多支持。”

　　“首长，我很好看这次与河东省的合作，一定会把这件事情办好。”闫部长笑着回答，有了一号的这句话，那么他就可以收回各省地矿厅对稀土和锂矿的勘探权和采矿权。

　　二号首长的意思与一号首长相同，也看好赵东升的这个计划，认为能有效解决目前国内稀土形势混乱的局面，是一项值得鼓励的项目。

　　由于二号首长主持政府工作，所以他给了赵东升一个政策上的支持，那就是华威集团拥有国内稀土和锂矿的优先勘探权和开采权，期限是50年。

　　这对赵东升来说绝对是一个意外之喜，意味着华威集团在很长一段时间里都将独占国内的稀土和锂矿市场，对他推动稀土和锂矿的发展有着极为积极的意义。

　　周浩然在京城待了三天，走的时候华威集团和矿业总公司的合作已经被上级部门正式敲定了下来，现在只等着赵东升在矿业总公司的帮助下收购了国内现有稀土矿和锂矿，那么地矿部就开始走程序，把稀土和锂矿的勘探权和采矿权收归部里。

　　为了避免走漏了消息，收购各省稀土矿和锂矿的事情刻不容缓，于是在周浩然离京的当天，地矿部就给各省分管矿业的副省长打去了电话，让他们来京一趟，参加地矿部举行的一次紧急会议。


第312章 得偿所愿

　　接到了地矿部的电话后，各省分管矿业的副省长感到非常意外，不清楚地矿部临时召开的紧急会议内容是什么。

　　地矿部的人在电话里表示，由于时间紧急，如果有副省长实在是抽不开时间的话，可以让地矿厅的厅长代替前来。

　　不过，由于出席这次会议的不仅有地矿部的领导，且还有国务院办公厅的领导，因此各省的副省长们在接到消息后纷纷放下手头的事务，于第二天乘飞机赶往京城。

　　与此同时，参加会议的副省长们通过各自的关系私下里在京城打探着消息，想知道究竟发生了什么事情，搞得地矿部竟然要临时召开会议，到时候也好早做准备。

　　可惜的是，这次地矿部召开的这个会议连地矿部的司局级干部都不清楚，至于京城其他部门里的人更不知道发生了什么，所以那些副省长们打听了一番也没得出个结果来。

　　华威集团和矿业总公司合作一事是一号首长和二号首长首肯的，再加上周浩然在京城接触的至少都是正部级的干部，所以京城里知道这件事情的人不仅等级高而且非常少，再加上地矿部这次会议的时间又紧，这使得那些副省长们圈子里的人无法得到相关的信息。

　　在那些副省长到达京城的第二天，地矿部就在部里的大会议室里举行了这次紧急会议，闫部长亲自主持了会议，国务院办公厅的一位刘姓副主任列席。

　　国务院办公厅是正部级的单位，那么副主任至少也是副部，相对于地矿部来说，那些副省长们更重视这位刘副主任。

　　不过，让那些副省长们感到意外的是，参加这次地矿部会议的不仅有矿业总公司的老总许军，而且还有一个年轻人，与许军一起坐在台下第一排的边上，有的副省长立刻就认了出来，那个年轻人就是华威集团的总经理赵东升，因为华威集团与不少省市都有合作关系，赵东升与那些省政府的领导们或多或多都有过接触。

　　相对于赵东升黄州市副市长的职务，兄弟省份和京城部委里的人更在意他华威集团老总的身份，要知道华威集团下面的威尔电器是世界财富五百强公司，光凭着这一点，赵东升现在到外面省份办事的话，即使由一个副省长接待也不是没有可能的。

　　毕竟现在经济建设摆在第一位，各个省都在铆足了劲发展经济，因此赵东升这种经济界“大佬”自然会受到各个省政府的优待。

　　见到赵东升出现在会场后，那些认识赵东升的副省长顿时想到不久前地矿总公司与华威集团在澳大利亚奥斯特矿业集团上合作的事情，心里不由得有了一个猜测，难道华威集团想进军矿产领域？

　　那些副省长的猜想很快就成为了现实，闫部长在会议上先是讲了国际矿产的形势，指出国内矿产企业面临着严峻的发展境遇，然后语锋一转，向在座的副省长们表示，华威集团准备进军稀土和锂矿市场，想以高出市价两成的价格收购各个省里现有的稀土和锂矿矿场。

　　鉴于华威集团在奥斯特收购上取得的可喜成果，闫部长希望各个省都能支持华威集团的这个决策，让华威集团可以尽快立足国际市场，带动国内地方矿业企业向国际市场发展。

　　闫部长的话音落后，现场顿时一阵骚动，与会的副省长们相互间交流着，低声议论着华威集团收购稀土矿和锂矿矿场的事情，他们真的没有想到华威集团竟然会有这么大的手笔，想要买下地方上的稀土矿和锂矿矿场，那可是一笔不小的费用。

　　现场副省长们的心态并不相同，因为并不是每个省都有稀土矿和锂矿的矿场，拥有稀土的省份只有一半，而且储量主要主要集中在几个省，其他的省现在还没有发现稀土矿。

　　不过，虽然有些省没有稀土矿，但是却有着其他的矿产，如果能与华威集团合作的话，那么对于各省来说是一件好事：

　　首先有利于省内矿产企业的发展，因为大家已经从赵东升成功收购奥斯特一事上看出了赵东升的厉害之处，并不是每个人都能以1千万美元绝杀对手获胜的，这1千万美元看似简单，其实里面透露出非常多的信息，表明已经在布局国际矿产领域。

　　就像闫部长说的那样，一旦华威集团能成功地在国际市场立足，那么将结束国内矿产企业各自为战、群龙无首的局面，带领着国内矿产企业进军国际市场。

　　其次，通过这次的合作，各个省也想趁机机会拉近与赵东升之间的关系，对华威集团来说，矿产事业只不过是它的副业而已，主业则是电器和电子领域，大家都想与华威集团建立更多的合作。

　　要知道，有能力修建机场并且组建航空公司，再加上一掷一百多亿华币收购了奥斯特，数遍全国也就只有华威集团有这种实力了和魄力了，足以吸引大家跟华威集团合作。

　　况且，既然国务院办公厅的刘副主任出现在了会议现场，那么很显然是来压阵的，表明国务院已经同意了华威集团收购地方稀土和锂矿矿场，这个时候那些副省长们如果还分不清楚形势的话，那么这个副省长也就白当了。

　　尤为重要的是，稀土现在全国一年出口挣取的外汇不到一亿美元，其中有三分之二以上属于矿业总公司，那么分到下面的省里所创造的外汇更是寥寥无几了，对各个省矿产收益的影响微乎其微。

　　至于锂矿石，那么对于各个省的矿产收益的影响更是可以忽略不计，现在市场对锂矿的需求几乎为零，所以全国也没有开采几个锂矿场，其中绝大部分又都是属于矿业总公司的。

　　因此，经过了短暂的嘈杂后，会议现场恢复了平静，那些有稀土矿和锂矿矿场的副省长们纷纷表态支持华威集团进军国际矿产市场，同意把本地现有的稀土和锂矿石矿场卖给华威集团。

　　赵东升早就预料到事情的发展会很顺利，他可不是白拿那些稀土和锂矿石的，是要用真金白银去买的，那些卖矿的省份一点儿都不吃亏。

　　据赵东升收集来的数据，要想买下各省现有的稀土和锂矿矿场，大概需要20亿华币，正好把他从收购奥斯特时省下来的那2.4亿美元给用上。

　　当然了，赵东升收购的是有合法开采手续的正规矿场，那些没有合法开采手续的矿场，赵东升就是想收也送不出去的钱，因为他的钱是要走正规流程的，把钱给了那些没有合法开采手续的矿场的话没办法入账。

　　而且在华威集团的人去买稀土矿和锂矿矿场的时候，那些省要停止办理稀土和锂矿的勘探权和采矿权，要不然一夜之间那些非法的矿场要是通过关系变成正规矿场的话，那么华威集团可就亏大了。

　　随后，赵东升站起身，发表了一番简短的讲话，对各位副省长的支持表示了由衷的感谢，并且表示华威集团一定会全力以赴，争取早日使得天宇矿业集团在国际矿业领域站稳脚跟。

　　由于现场的副省长们都没有表示反对，所以会议进行得很顺利，赵东升与各位省长都达成了收购的意向。

　　于是，中午的时候闫部长在地矿部下属的地矿宾馆设宴，招待前来参加会议的副省长。

　　与华威集团的华威大酒店相比，地矿部的地矿宾馆显得有些寒酸，它建于六十年代初期，是个十二层楼的建筑，在当时也算是非常气派的一座建筑，迄今已经有三十年的历史，到现在已经明显落后于时代，无论是造型还是装修都当代的建筑有着显著的差异。

　　不过，由于这次会议是由地矿部召开的，那么午宴也就只能设在地矿宾馆，再怎么说这也是地矿部的接待宾馆。

　　由于来的人比较多，而且身份相当，所以午宴就采取了比较时髦的自助餐的形势，赵东升端着酒杯，一个副省长一个副省长地敬酒，以前不认识的副省长这就算是认识了。

　　尤其是国务院办公厅的刘副主任，赵东升更是上前敬了一杯酒，与刘副主任聊了一会儿天，像接触到刘副主任这种国务院重要人士的机会可不多，怎么也要混个脸熟，说不定以后来部委里办事的时候能派上大用场。

　　刘副主任很看好赵东升未来的发展，因此就跟赵东升聊了几句，这个年轻人不仅搞经济有一手，而且与京城部委和地方省市之间的关系搞得也很不错，是个难得的人才，年纪轻轻的就是市委常委，以后前途不可限量。

　　下午，赵东升相继拜访了那几个稀土矿集中的省份的副省长，把收购的一些事宜敲定了下来，反正他已经准备妥了资金，因此打算第二天就派收购小组到那些有稀土矿矿场的省份去收购，尽快把那些矿场收购完毕。

　　到了晚上，几个副省长邀请赵东升吃饭，他推拖不过，只好接连连赶了几个酒局，等回办事处的时候已经醉醺醺的，往轿车后座椅背上一靠就睡着了，这就是人在江湖身不由己，像这种酒局他就是想躲也躲不了。

　　正当赵东升在后排睡得迷迷糊糊的时候，只听砰的一声闷响，奔驰车的车身向前猛然一窜，好像是被后面的车追尾了。

　　“你他妈的怎么开车的，眼睛长得是用来吃屎的呀，这么宽的路非要堵在我的前面！”司机见状连忙把车停在路边，下车一看车尾被撞得凹进去了一块，一辆车头瘪了的黑色奥迪车停在了后面，驾驶座上下来一个二十多岁的小青年，好像喝了酒，脸上有些红，指着司机破口大骂。

　　“你嘴巴放干净点儿。”由于小范喜得贵子，现在正在黄州休假，所以给赵东升开车的司机是办事处的人，是一位退伍的汽车兵，在西部高原地区开了十来年的车，技术非常好，只不过在部队里时间长了，看不惯小青年这种嚣张的态度，于是眉头一皱，沉声向小青年说道。

　　“唉呦，竟然还敢炸刺儿，活腻歪了是不是。”小青年见司机竟然还敢回嘴，立刻下车，挽着袖子就奔了过来，看样子想要动手。

　　“头儿，我下去看看。”坐在副驾驶座的韩素素见状，向赵东升说了一句后推门下了车，为了赵东升的安全着想，她必须要阻止双方发生冲突。

　　“有意思！”赵东升扭头从车后窗望了一眼后面的那辆奥迪车，只见车里坐着几个人，嘴角不由得流露出了一丝笑意。

　　要知道赵东升乘坐的可是奔驰，现在京城里可没多少人能坐上，对方竟然敢找他的麻烦，可见来路不简单，赵东升这几年来京城办事也有几十次了，可还从没有遇见过这么横的主儿，如今遇上了，他倒要看看对方是什么来头，竟然撞了车也这么嚣张跋扈。


第313章 麻烦的车祸

　　“去你妈的！”就在韩素素下车的时候，那个小青年已经来到了司机的面前，一拳就向司机的脸上打去，嘴里骂骂咧咧的。

　　司机这个时候已经闻到了小青年嘴里的酒气，看样子这个家伙晚上喝酒了，而且还喝得不少，于是一把抓住小青年伸过来的拳头，腰部一扭，一个漂亮的过肩摔就把小青年甩飞了起来。

　　小青年没想到司机有这一手，一时间根本没来得及做出反应，砰的一声就摔在了地上，躺在那里咿咿呀呀地呻吟着，半天爬不起来。

　　“小样儿的，你他妈的找死呀，看老子等下怎么玩死你。”见此情形，奥迪车副驾驶座的车门打开了，一个喝得满脸通红的瘦高个青年下来，一边气势汹汹地伸手指着司机，一边掏出了手机，好像要打电话叫人，很显然他还没有喝醉，没有亲自上去“教训”司机的意思。

　　“这位先生，只是一点儿小事儿而已，何必把事情搞大。”韩素素迎着瘦高个青年走了过去，微笑着劝道。

　　“小事儿？你知不知道，在京城还没有人敢打老子的人。”瘦高个青年望见韩素素后，眼前不由得一亮，他在京城见过不少女人，不过像韩素素这样漂亮干练、身上有一股清新气质的女人还是很少遇到，于是冷冷地说道。

　　“我们的人只是在防卫而已，先动手的是你们的人。”韩素素不想事情搞大，于是微笑着向瘦高个青年商量，“我看这样吧，既然大家都没有什么太大的损失，不如就这么算了，没必要为这点儿小事儿大动肝火。”

　　说实话，韩素素的这个建议明显是对瘦高个青年有利，要知道可是奥迪车追尾正常行驶的奔驰，这种情况奥迪车是要负全责的，再加上那个小青年喝酒了，更是理亏。

　　“算了？想得容易，你们打了老子的人就是在打老子的脸，事情传出去老子还怎么在京城里混。”韩素素虽然说的也是普通话，但是带有蜀川那边的口音，瘦高个青年见韩素素服软了，以为韩素素是来京城办事儿的外地人，于是冷笑着望着韩素素，一副誓不罢休的架势。

　　在瘦高个青年看来，京城里的奔驰车主要有两个来源，一个京城高级别官员的配车，另外一个就是富商的座驾。

　　如果前面那辆奔驰车里坐着的是京城官员的话，那么韩素素肯定不会这么“低声下气”地来谈和。

　　京城的富商也分两种，一种是在京城做生意的，这类富商在京城关系复杂，人脉广泛，往往不好招惹，遇到这种车祸的事情肯定不会主动求和，至少要探听一下瘦高个青年的来历。

　　另外一种就是来京城办事的富商，这类富商由于在京城的关系不深，所以往往处事比较低调，以免得罪了人。

　　考虑到韩素素的外地口音，再加上她想低调处理这起车祸，所以瘦高个青年认定前面那辆奔驰车里坐着的是外地来京城办事的富商，而韩素素则是秘书的身份，这样一来他的心里也没了什么顾及，准备趁着这次车祸好好地敲上赵东升一笔，反正这种冤大头有钱，不敲白不敲。

　　“这位先生，你想怎么样？”韩素素见瘦高个青年不讲理，柳眉微微蹙了一下，然后不动声色地问瘦高个青年，由于赵东升在车上，不到万不得已的情况下她还是愿意和平解决这件事情。

　　“很简单，废了那个家伙一条胳膊，然后你们在国际饭店摆酒给老子赔罪。”瘦高个青年闻言，这下可以确定韩素素真的背景不深，否则岂能这么好说话，于是指了一下司机，然后伸手去勾韩素素的下巴，色迷迷地说道，“还有，就是你陪老子一个月，这件事情就这么算了，放心，老子不会亏待你的，到时候送你一套京城里的房子。”

　　“先生，你喝醉了。”韩素素一抬手，冷冷地拨开了瘦高个青年伸过来的手，“我会当你刚才说的都是醉话。”

　　“唉呦，小妞的脾气还挺辣的，老子喜欢。”瘦高个青年见韩素素竟然拨开了自己的手，于是笑了起来，一脸暧昧地望着韩素素，“妹子，只要你跟了哥，哥绝对让你欲仙欲死，欲罢不能。”

　　“如果你不肯私了的话，那么我只有打电话报警了。”韩素素见瘦高个青年越说越下流，柳眉一蹙，掏出了手机，神情冷峻地盯着瘦高个青年，她不愿意多事并不代表着她怕事，实在不能协商解决的话，那么也就只有让交警来解决了。

　　“报警？好呀，我来帮你报。”瘦高个青年闻言，不以为意地冲着韩素素笑了笑，然后拨通了手里手机的一个号码，笑着冲着话筒说道，“张哥，我是小王呀，我的车在南城区友谊路被撞了，你不是跟南城交警队的李队熟吗，让他们过来处理一下吧。”

　　“妹子，我已经帮你报警了，咱们接下来就等交警来处理。”打完了电话，瘦高个青年一脸得意地望向了韩素素，一双眼睛骨碌碌地在她身上打着转，他已经打定了主意，一定要把眼前这小妞弄上床。

　　韩素素闻言，知道这个自称小王的瘦高个青年认识南城区交警队的人，脸色更加冷峻，看来这回事情是不能善聊了。

　　随后，韩素素华威集团驻海都办事处主任蒋伟打了电话，让他派车来接赵东升，同时找人解决这次车祸，然后进了车里，把情况向赵东升进行汇报。

　　赵东升得知了事情的经过后微笑着摇了摇头，坐在那里闭目养神起来，他还以为那个小王能搬出什么大人物来，原来是通过中间人联系交警队的那个李队，看来小王的能力有限，并没有什么大背景，否则的话应该联系南城区警察局的局领导或者南城区交警支队的支队领导，而不是一个大队或者中队级别的干部。

　　南城区交警支队的支队长和副支队长通常被叫做“某支”，被称为“某队”的是支队下面的大队或者中队，因此那个李队最多是个大队长级别的人物，顶多正科级。

　　奥迪车的后座坐着一男一女两个人，由于隔着车窗看不清两人的长相，那个小王弯腰趴在车窗向两人说着什么，看样子后座坐着的男人的身份比他要高。

　　“小子，你给老子等着。”那个被司机摔到地上的小青年从地上爬起来，恶狠狠地威胁了司机一句，然后捂着屁股，一拐一瘸地回到奥迪车那里。

　　与那个小王说了几句话后，小青年打了一辆出租车走了，他喝了酒，明显是酒驾，当然不能留在现场等交警来了。

　　由于现在是晚上，街上车辆稀少，所以路上交通通畅，因此六七分钟后，一辆警车驶了过来，停在了奔驰车和奥迪车中间的位置。

　　“怎么回事儿？”三名警察从车里下来，领头是一个二级警司，不动声色地瞅了一眼奥迪车，然后向立在两辆车边上的华威集团的司机和小王问道。

　　“这位警官，他们在路上违章停车，导致我们的车与他们的车追尾。”不等司机开口，那个小王就率先开口，指着华威集团的司机向二级警司说道，“我怀疑他酒后驾车。”

　　“我没有喝酒，是他们的司机酒后驾车。”华威集团的司机闻言，沉声向二级警司说道，“我的车处于正常行驶状态，是他们的车从后面撞了上来。”

　　“喝没喝酒是我们警方来确定，并不是你说的。”二级警司面无表情地望了华威集团的司机一眼，然后问小王，“你们的司机呢？”

　　“我们的司机受了伤，现在去医院看伤去了。”小王微笑着向二级警司解释了一句，然后扫了一眼下车的韩素素，双目中充满了得意的神色，现在奥迪车后排坐着的那位主儿也看上了韩素素，看来韩素素这回是插翅难逃了。

　　“驾驶证、行车证、身份证。”二级警司闻言，转向了华威集团的司机。

　　“你喝酒没有？”华威集团的司机从身上掏出证件递给了二级警司，二级警司翻看了一下后，把那些证件递给了身旁的一名一级警员，然后神情严肃地问华威集团的司机。

　　“没有，我是司机，怎么可能喝酒。”华威集团的司机闻言，果断地否认。

　　“我怎么闻着你身上有酒气！”二级警司的鼻尖抽动了一下，随后盯着华威集团的司机说道，“你要搞清楚，并不是非要喝醉了才是喝酒，喝了一杯也是喝了！”

　　“这位警官，是我身上的酒味，我今天晚上喝酒了。”华威集团的司机刚要开口辩驳，这时，走过来的韩素素笑着向二级警司解释，外柔内刚地说道，“你要是不信的话，我们可以让司机上医院抽血化验。”

　　韩素素已经通过刚才二级警司的那几句话，明显感觉到他在偏帮小王，也就是说这个二级警司十有八九就是小王通过关系喊来的，如果认定了华威集团司机酒后驾车的话，那么事故的责任可就要归华威集团的司机了。

　　“我们怎么做，不用你来教！”二级警司感觉到眼前这个年轻女人不简单，于是眉头微微皱了一下，向韩素素说道。

　　“这位警官，你现在已经查了我们司机的证件，是不是也要查查他们司机的证件，万一对方是无证驾车的话，那么这个责任可就大了。”韩素素闻言微微一笑，看了一眼小王，不动声色地说道，“对于他们司机的去向，你是不是应该落实一下，我刚才可没有看见他受了伤！”

　　“他们的司机去了哪里，我们会搞清楚的，现在我怀疑你们的司机酒后驾车，你们都是相关涉事人员，要跟我回队里协助调查。”二级警司见韩素素说话有些“阴阳怪气”，于是不准备跟韩素素打嘴仗，冷冷地向韩素素说道，他事前已经知道开奔驰车的是一外地商人，在京城没有多少关系，自然也就不会跟韩素素客气。


第314章 形势逆转

　　“我们可以跟你走，不过在此之前，你是不是应该把你的证件给我们看一下。”韩素素见二级警司明摆着袒护对方，想必是那个李队派来的人，于是不动声色地冲着二级警司伸了一下手。

　　“这个就没必要了吧，我们开着警车，又穿着警服，不可能是假冒的警察。”二级警司闻言，眉头微微一皱，向韩素素说道。

　　“这位警官，我总要知道你是哪个交警队的人吧，这样的话我们家里的人也知道我们去了哪里。”韩素素微微一笑，淡淡地说道，“再者说了，好像警察部有规定，你们交警办案的时候要出示证件。”

　　二级警司的眉头皱了一下，随后掏出了警官证递给了韩素素，韩素素说的没错，警察部是有办案前出示证件的规定，如果他不出示证件的话，韩素素很可能就以此为借口不跟他去队里，反正韩素素早晚会知道他的身份，他也不介意让韩素素看他的证件。

　　“蒋主任，你记一下，南城区警察局交警支队二大队三中队副中队长徐勇，这名警官说我们的司机喝酒，要让我们去队里协助调查，你到时候就去队里接我们吧。”韩素素打开二级警司的警官证看了看，随即拨通了蒋伟的手机，把二级警司的职务报了上去。

　　南城区警察局是正处级的单位，交警支队是副处级的单位，交警支队下面的大队是副科级单位，中队的话就是股级了，徐勇是副中队长，那么就是副股级。

　　严格意义上而言，股级并不是干部的级别，也就是说徐勇其实并不算是干部，只不过资历比中队里的人高，以后晋升的时候比队里的人更快而已。

　　徐勇见韩素素打电话，眉头不由得皱得更深了，他隐隐约约感觉眼前的这个靓丽女子一点儿也不慌乱，一副胸有成竹的样子，好像并不好对付。

　　“徐队长，我们现在可以走了。”打完了电话，韩素素把警官证还给了徐勇，微笑着说道。

　　查看徐勇警官证是赵东升的意思，无形中就给徐勇施加了心理压力，让徐勇适可而止，如果做的太过分的话，那么就是自己找不自在了。

　　“先不急，我还有一些情况要了解。”见韩素素有底气，徐勇的心里不由得开始打起了退堂鼓，他只是接到李队的电话来帮忙的而已，如果把自己给折进去了那可就是得不偿失了，于是收好警官证后，起身走向了小王，准备询问他一些事情。

　　毕竟那个开奥迪车的小青年离开了现场，最起码要知道小青年去了哪里，要不然以后别人问起来的话，徐勇可真的不好交待了。

　　徐勇事后非常庆幸，幸亏他留下来问了小王一些情况，否则的话真要是把奔驰车里的人带去交警队的话，那可就吃不了兜着走了。

　　面对徐勇的询问，小王坚称开车的小青年没喝酒，此时受伤去了医院，并且一口咬定华威集团的司机在行车道上违章停车，并且涉嫌酒后驾车。

　　不过，至于小青年去了哪家医院看病，小王则表示不清楚。

　　问完了小王，徐勇又询问了华威集团的司机和韩素素一些事情，并且让身旁的二级警员做了记录，他心里打定了主意，在没弄清韩素素来历之前先按程序走，以后即使有人过问他也好应对。

　　正当徐勇询问华威集团司机和韩素素的时候，一辆警车开了过来，嘎一声停在了一旁，从后座上走下了一名二级警督。

　　“何支！”徐勇见状连忙迎了上去，来的人是南城区警察局交警支队的副支队长何建功。

　　“是你报的警吧？”何建功冲着徐勇微微点了一下头，然后微笑着走向了韩素素，他虽然不清楚韩素素的身份，但是却知道报警的是女人，而现场只有韩素素一个女人，那么是谁报的警也就不言而喻了。

　　“何支你好，我是韩素素。”韩素素闻言，笑着向何建功打了一个招呼。

　　“这究竟是怎么一回事？”何建功确定了韩素素的身份后，看了一眼奔驰车的车尾和奥迪车的车头，不动声色地问韩素素。

　　“我们的车在路上正常行驶着，结果被他们追尾了，他们的司机喝了酒，现在不知道去了哪里。”韩素素闻言，把事情的经过告诉了何建功。

　　“情况是不是这样？”何建功随后转身看向了小王，面无表情地问道，他是蒋伟的关系找来的人，自然要向着韩素素了。

　　“何支，你别听他们的，是他们的司机喝了酒，路上违章停车，这才导致了这起车祸。”小王感觉事情有些不妙，他没想到韩素素竟然能找来一个副支队长，那也意味着韩素素认识更高级别的人，感觉这下可能麻烦了，于是笑着向何建功说道，“何支，我们和吴局长很熟，有空大家一起坐坐。”

　　“你们的司机呢？”小王口中的吴局长是南城区警察局的副局长，何建功见小王拽出了吴副局长，眉头微微皱了一下，神情严肃地说道。

　　南城区认识吴副局长的人多了，如果小王真的与吴副局长很熟的话，那么恐怕也就不会是徐勇过来了，反正吴副局长也没有跟他打过招呼，他自然也就不会理会小王的暗示了。

　　“我们的司机受伤了，现在去了医院，由于是他自己打出租车去的，所以我们也不知道他去了哪家医院。”小王感觉何建功好像没有他点出吴副局长而卖他的面子，心中不由得一阵郁闷，不过有奥迪车后座的那位主儿在他底气十足，于是向何建功说道。

　　“你知不知道，出了车祸后司机不能自行离开现场，即使去医院了，也要明确是哪家医院，以便警方查找。”何建功一听就明白了怎么回事儿，看来奥迪车的司机果然是酒后驾车，要不然跑什么，因此他面色一沉，望着小王说道。

　　“这不是事态紧急嘛，一时间忘了问他去哪里了。”小王笑了笑，不以为意地说道，只要找不到人，那么就没办法确定那个小青年酒驾。

　　尤为关键的是，那个小青年的驾照自从考了就从没有年审过，早就过期了，平常没什么事情，这一出车祸可就麻烦了。

　　所以小王已经盘算好了，如果何建功逼着他要人的话，他就准备找一个人来顶包，反正就是一个电话的事儿。

　　“何支，既然他怀疑我们司机喝酒了的话，那么我们司机可以去医院验血，如果检验结果证明我们司机没有喝酒的话，我想这个事故的责任就很好划分了吧。”韩素素见小王想耍赖，于是想何建功说道，她可不想因为这件小事而耽误赵东升的时间。

　　“这倒是个办法。”见韩素素主动提出到医院验血，何建功顿时点了点头，这样一来的话事情就很简单了，省去了他不少的麻烦。

　　“对了，我忘了告诉你，我给你们的司机拍了几张照片，你看效果怎么样？”韩素素随后转向了小王，把手机屏幕给他看，上面正是小青年的画面，由于街边有路灯，所以拍得很清楚，把小青年的正面都给拍了下来，由于距离得近，甚至能看见他脸上有喝酒后泛起的红晕。

　　小王望着屏幕上的照片不由得怔住了，他从来也不知道手机竟然还有拍照的功能，拍照的不是照相机吗？

　　何建功见状也感到有一些好奇，忍不住打量了韩素素两眼，能拍照的手机他可是第一次听说。

　　其实，韩素素手里拿着的这个手机是赵东升特意打造的一款超时代的时尚型概念机，要比历史上手机出现拍照功能早五年时间，去年年底的时候才制造出来，一共就五台，集合了华威集团最先进的技术，是赵东升精心打造的一款产品。

　　这款拍照手机外形与华威集团其他的手机一样，不过机身上多出了一个摄像头，是华威集团秘密研制的一款全新型手机，准备两年后投入市场，现在只是试用阶段。

　　除了赵东升外，华威集团里有这款手机的是吴雯、周军、韩素素和吴雯的秘书，这款拍照手机的出现必将在手机界掀起一股创新风暴，引领未来手机发展的潮流。

　　韩素素之所以给小青年拍照，就是为了防止小王进行调包，很显然小青年喝酒了，小王绝对不会让他等交警来，以免旁生枝节，这样一来韩素素就掌握了主动。

　　“他是不是你的司机？”何建功压抑着心中的惊讶，一指手机屏幕上小青年的照片，不动声色地问小王。

　　小王犹豫了一下后点了点头，他不知道韩素素还拍了什么照片，如果拍到小青年下车的画面，那么他是想抵赖也抵赖不了。

　　“从现在的情况来看，如果找不到他的话，我们将按照肇事逃逸来处理。”何建功见小王确认了小青年的身份，望了一眼奥迪车，神情严肃地向他说道，“那么我就只能把你们带回队里调查了。”

　　小王闻言顿时没辙了，起身走向了奥迪车，与车后座的人说着什么，毕竟韩素素有照片作为证据，而且看样子来者不善，他顶不住了，只好向车里的人求援。

　　“何支，韩区长的电话。”不一会儿，小王快步走了过来，手里拿着一个手机，向何建功说道。

　　“韩区长，我是交警队的何建功。”何建功闻言，眉头微微皱了一下，伸手接过了电话。

　　“何副支队，我听说这起事故并不严重，你调解一下让他们私了吧。”韩区长是南城区的一个副区长，声音随后从手机里传来，淡淡地向何建功说道。

　　“好的，韩区长，我这就去办。”何建功点了一下头，随后挂了电话，不动声色地吧手机还给了小王。

　　“韩小姐，这只是一起小车祸，你看是不是私下里解决的好。”既然小王请出了韩副区长，何建功自然不可能再把小王等人带回交警队，于是微笑着向韩素素说道。

　　“何支，我们本来也是打算私下和解的。”韩素素已经知道小王搬来了一个区长，既然对方有服软的意思，那么她也没有必要咄咄逼人。

　　“你们是后车追尾前车，要付全部责任，车的修理费你们要承担，有没有问题？”何建功随后向小王说道。

　　“没问题，这笔钱我出了。”小王闻言点了点头，从车里的手提包里拿出一叠百元大钞，看样子一万元的样子，交给了何建功，今天的事情一是他理亏在先，二来韩素素的背景好像不简单，他十分明智，决定不趟这浑水，以免被水给“淹死”。

　　尤为重要的是，奥迪车后面的那位主儿不想管这件事情，那么小王只有自认倒霉了。

　　“韩小姐，你看怎么样？”一万块钱足够修理奔驰车被撞鳖的车尾，何建功于是问韩素素。

　　“何支，请等一下，我请示一下领导。”韩素素闻言，向何建功微微一笑，起身向车里的赵东升汇报去了。

　　何建功饶有兴致地望着坐在车里的赵东升，他很好奇车里坐着什么人，竟然让市警察局的柳副局长亲自给他打了电话，让他前来处理这起车祸。

　　“何支，麻烦你了。”赵东升对处理结果比较满意，于是推开车门走了下去，微笑着与何建功握了握手。

　　“这是我的职责。”何建功没有想到赵东升竟然如此年轻，双目闪过意思惊讶的神色，笑着说道，心里暗自猜测着赵东升的身份。

　　“赵总，请留步。”赵东升与何建功寒暄了几句后走向了奔驰，准备回办事处，不成想刚走了没几步，身后忽然传来了一个声音。


第315章 “熟人”

　　赵东升闻言顿时停下了脚步，扭头一看，只见奥迪车的后座下来一个西装革履的年轻男人，正微笑着向他打着招呼。

　　“大伟！”赵东升觉得那个年轻男人有些眼熟，好像似曾相识，仔细回想了一下后，双目流露出一丝意外的神色。

　　当年去巴黎参加巴黎国际电子产品展览会的时候，周军曾经在台球室里被人算计过，周军的女友孙雅要赵东升拿5万块钱去赎人，而当时算计周军的就是这个大伟。

　　一转眼五六年过去了，赵东升一直没有再遇见过大伟，早就忘记了与大伟间的那起小纠葛，没想到今天会在这里遇上。

　　赵东升并不清楚这个大伟是什么人，不过他记得大伟在京城混得圈子与周军在京城里的圈子有交集，那么来头想必也不简单。

　　“赵总竟然还记得我。”大伟见赵东升认出了自己，于是走上前与赵东升握了握手，然后笑着说道，“赵总，今天发生这种事情太抱歉了，这样吧，我在国际大酒店摆一桌给你赔礼，你可一定要赏光呀。”

　　“赔礼就免了，大家就当聚一聚。”赵东升对大伟的印象不错，虽然他算计了周军，不过办起事来却很有分寸，是个行事谨慎的人，见他有意结交自己，于是笑着答应了下来，能认识大伟这种背景深厚的人也算是拓展了人际圈。

　　“赵总你什么时候有时间，我来安排一下。”大伟闻言笑了起来，觉得赵东升是一个痛快的人，行事一点也不做作，他最喜欢就是跟这样的人打交道。

　　“这几天有些忙，我也不知道什么时候有时间。”赵东升想了想，向大伟说道，“这样吧，你给我一个联系方式，我到时候联系你。”

　　“好，这是我的名片。”大伟闻言，从身上掏出一张名片递给了赵东升，上面写着财政部办公厅综合处三科科长陈伟。

　　财政部管着全国的钱袋子，在京城的各个部委中地位至关重要，陈伟能在办公厅这种要害部门担任科长，看来背景果然不简单。

　　赵东升随后也把自己的名片给了陈伟，两人寒暄了两句后就各自上车离开，现场只剩下何建功和徐勇等人。

　　“何支，那是什么人呀？”徐勇见赵东升竟然与陈伟认识，心中顿时感到一阵后怕，知道自己刚才差点招惹了不该招惹的人，于是试探性地问何建功。

　　“不该打听的人别乱打听，时间不早了，你们回队里去吧。”何建功瞅了一眼徐勇，随后上了车，他并不知道赵东升的身份，不过不管赵东升是谁，今天的这个人情他是送出去了。

　　至于赵东升的身份，何建功已经记下了奔驰车的车牌号，到时候只要到车管所查一查车的出处，那么赵东升是什么人也就不言而喻了。

　　行驶的奥迪车里，陈伟翻看了一下赵东升的名片后塞进了名片夹里，嘴角流露出一丝淡淡的笑意，看来今天晚上的收获颇丰，竟然能以这种方式遇见赵东升，可谓是一个惊喜。

　　“大伟哥，刚才那个小子是什么人呀？”小王成了司机，一边开车一边望着后视镜里的陈伟，好奇地问道。

　　“一个连我都惹不起的人。”陈伟瞅了一眼小王，淡淡地说道，“今天幸好没有与他发生冲突，否则的话你小子可就惨了。”

　　“大伟哥，京城里好像没有听说过这号人呀。”小王闻言，双目流露出一丝惊讶的神色，他可是清楚陈伟的背景，没想到连陈伟都不想招惹赵东升。

　　“他不是京城的，是河东的。”陈伟知道小王心里好奇，于是随口点拨了他一下。

　　“河东的？”小王的眉头皱了皱，随后倒吸了一口冷气，“他是周家的小子？”

　　小王口中的周家，当然指的是周浩然了，周浩然现在贵为河东省省委书记，能让陈伟如此忌惮的人，除了周家的人外小王实在想不出别人。

　　周浩然虽然是河东省的一把手，但是根儿却在京城，与陈伟分属两大不同的圈子，可不是小王这种人所能企及的。

　　“如果是周家的小子，搁得住我下车吗？”陈伟闻言，顿时冷笑了一声，他老头子与周浩然地位相当，他自然不可能下车主动向周家的子弟示好，那可不就灭了陈家的威风。

　　“不是周家的小子……”小王的脸上流露出了疑惑的神色，河东省除了周家外，好像没有令陈伟忌惮的人，想着想着他的眼前猛然一亮，忍不住回头向陈伟说道，“大伟哥，不是那个小子吧？”

　　“看路！”陈伟见状冲着小王低喝了一声，他知道小王猜出了赵东升的身份，于是沉声说道，“现在你知道你招惹了什么人吧。”

　　小王的额头顿时渗出了冷汗，赵东升不仅与周家交好，据说与张家的关系也十分密切，有这两家在后面撑腰，想要玩死他是易如反掌。

　　尤其是小王听说，年前中纪委雷副书记亲自带队去河东省调查赵东升的生活作风问题，为此黄州市很是闹腾了一番，正当大家认为赵东升这下要栽了的时候，结果赵东升却毫发无损，令不少人大跌眼镜，暗中感慨赵东升命硬。

　　按理说雷副书记亲自出马，别说赵东升这么一个小小的副厅，就是堂堂的副部官员也难逃这一劫，可赵东升硬是没事儿。

　　据传言，不仅周浩然替赵东升求情，就连张家的张开天老爷子也特意为了赵东升的事情去找了一号首长，赵东升这才被保下来。

　　京城里从来就不缺这种捕风捉影的流言和八卦消息，不管关于赵东升那些传言是真是假，过程其实并不重要，重要的是赵东升最后没事儿，足以令人们浮想联翩了。

　　“今天中午我听到了一个消息，华威集团买下了国内地方上现有的所有稀土矿和锂矿石矿场，你知道这意味着什么吗？”陈伟一边望着前面的路面，一边沉声问小王，他不介意多透露一点儿消息给小王，让他清楚赵东升有多难对付，这样的话也能从侧面解释他主动下车的原因。

　　“稀土、锂矿？”小王对这方面并不了解，脸上流露出疑惑的神色。

　　“稀土是一种十分重要的矿产，在军事工业和航天工业等领域有着重要的价值，被人们拿来跟黄金媲美，我们国家供应着国际市场90%以上的份额，不过由于种种原因，价格被压得很低，而锂矿，现在看来价值不大，不过既然华威集团要它，那么想必也有什么重要的作用，只是现在还没有被发现而已。”

　　陈伟知道小王不清楚矿产方面的事情，于是沉声向小王解释，心里对赵东升的这个大手笔非常钦佩，恐怕除了赵东升外，没人能玩得转这件事情。

　　“这可要花不少钱呀。”小王闻言若有所思地点了点头，随后想起了另外一件重要的事情。

　　“至少十几亿。”陈伟打听过关于稀土矿和锂矿的事情，向小王说道。

　　“可真是财大气粗呀！”小王禁不住摇了摇头，感慨地说了一句。

　　陈伟闻言，双目流露出一丝不屑的神色，小人物就是小人物，在小王的眼里十几亿就了不起了，如果小王知道赵东升收购奥斯特花费了一百多亿的话，恐怕嘴巴都要合不拢了。

　　说实话，由于出身显赫，陈伟很少佩服人，不过赵东升值得他钦佩，先不要说赵东升凭借着自己的努力在河东省干得风生水起，光凭着赵东升成功收购奥斯特，以1千万美元绝杀洛达洛为国争光这一点，他就自愧不如。

　　如果换作陈伟来操作这件事情的话，他肯定也能收购奥斯特，不过这要花的钱可就布置12.6亿美元了。

　　别看只是小小的1千万美元的优势，有的人认为赵东升完全是碰对了运气，可是陈伟很清楚，这里面凝聚着赵东升无数的心血，是赵东升通过无数信息精准分析得来的结果，看起来很简单，可是真要是实际操作的话，那可就困难了。

　　而且，最令陈伟佩服的就是，无论是收购奥斯特还是修建黄州机场，以及在威尔电器风波中调集资金护盘，所有的资金都是赵东升自己筹集的，国内能做到这一点的人除了赵东升外，恐怕没有第二个人了。

　　所以，这次能在这里遇上赵东升，陈伟当然不会放弃结交的机会。

　　说起来，陈伟能遇见赵东升完全是因为一个巧合，有一个地市的副市长来财政部跑拨款，小王于是就将其引荐给了陈伟，今天晚上请陈伟吃饭。

　　小王虽然也在京城里混得不错，但是他所在的圈子跟陈伟的圈子比起来简直就是天差地别了，往往充当中间人的角色，起着承上启下的作用，向那些进京来办事的官员和富商介绍部委里的人认识，从中赚取好处。

　　车祸发生后，陈伟一直没怎么在意，认为奔驰车里坐着的就像小王说的那样是外地的商人，不过当后来得知韩素素喊来了一个交警副支队长，尤其是韩素素手里的那款华威集团的手机能拍照后，他立刻意识到韩素素等人的身份不简单。

　　开始时，陈伟还以为韩素素是安全部门的人，要不然怎么可能有能拍照的手机，在京城，他最不愿意招惹的就是安全部门的人，更何况这次又是小王理亏，所以就决定息事宁人，找了南城区的一个熟识的副区长来当说客，了解这一段纠纷。

　　可是当赵东升下车后，陈伟这才发现，原来奔驰车里坐着的竟然是华威集团的老总，怪不得能有那种能拍照的手机了，所以就上来打个招呼，没想到赵东升竟然还能认出他来，于是就顺水推舟，请赵东升吃饭，以拉近双方之间的关系。


第316章 循序渐进

　　赵东升回到华威集团驻京城办事处的时候已经是晚上十点，在办事处的院子里他意外地看见山下樱子坐在水池边望着天上的月亮发呆，双目流露出忧伤的神色。

　　直到这个时候，赵东升才意识到山下康义还没有来接山下樱子，也没有派人来与山下樱子接触，由于前几天实在是太忙了，他已经忘记了山下樱子的存在。

　　“这么晚了还在外面？”赵东升迟疑了一下，迎着山下樱子走了过去，笑着问道。

　　“赵先生。”山下樱子闻言连忙起身，冲着赵东升一躬身，微笑着回答，“睡不着，所以下来走走。”

　　“在这里很无聊吧，明天我让人带你去京城里玩玩，这里可有不少好玩的地方。”赵东升感觉山下樱子有着与她年龄不相符的成熟和稳重，于是笑着向山下樱子说道，在他的印象里山下樱子自从来到办事处后从没有离开过。

　　“麻烦你了。”山下樱子闻言莞尔一笑，再度向赵东升一躬身，“我从小就听说了长城的伟岸，早就想去看看了。”

　　由于现在时间还早，赵东升于是山下樱子在院子里逛着，聊着一些国内著名的景点，使得山下樱子听得津津有味，脸上挂着甜甜的微笑，双目中流露出向往的神色，与赵东升在一起她觉得很轻松。

　　第二天，赵东升让办事处的两名女职员陪着山下樱子去长城，陪同她们去的还有七名办事处的保安，都是退伍的侦察兵，负责保护山下樱子的安全。

　　山下樱子在京城玩得非常开心，她不仅去了长城，还去了许多其他的地方，品尝了美味的地方小吃，对此是赞不绝口。

　　与此同时，赵东升开始着手安排对地方上稀土矿场的收购，华威集团总部派出了收购小组到有稀土矿场的省份去洽谈收购事宜，由于省里支持收购，再加上华威集团的收购价格比市场价高两成，因此收购事宜进展得非常顺利。

　　对于华威集团的收购，那些非法开采的稀土矿场并没有在意，因为华威集团收购那些合法稀土矿场与他们并没有什么关系，他们该怎么开采还怎么开采，反正赵东升也没有要求省里去查非法开采稀土矿的事情。

　　其实，就算省里真的来查，那也只不过是一阵风的事情，虽然当时可能关闭那些非法矿场，可是等到风声过去后，那些非法矿场肯定还会死灰复燃，因为这里面存在了利益关系。

　　所以赵东升并没有寄希望于地方上的行政部门去查非法开采稀土的事情，因为他要从根源上杜绝斩断这种利益连接，只有这样才能确保华威集团的稀土利益得到最大的保障。

　　华威集团收购国内稀土的事情很快就传到了国外，在国际矿产界引起了不小的轰动，毕竟稀土出口中国占了90%以上的份额，如果赵东升把所有的稀土资源都整合到了一起的话，那么赵东升就将掌握了国际稀土价格的话语权。

　　尤其是那些从中国大量进口稀土的国家，顿时感到了紧张，很显然赵东升绝对不是吃饱了没事儿干去操作这件事情，于是纷纷让京城里的关系打探赵东升的意图。

　　在收购稀土矿场和锂矿矿场的这段时间，赵东升一直待在京城，在收购完成的第二天，地矿部正式向外界宣布，将稀土和锂矿的勘探权和开采权从各省地矿厅收回部里。

　　这条消息一经公布，立刻引起国内和国际矿产界的广泛关注，这意味着如果想用合法手段开采稀土的话，那么必须要经过地矿部的审批。

　　考虑到矿业总公司与华威集团的合作关系，很多人都猛然意识到，华威集团很可能垄断了国内稀土和锂矿的开采，这对国际稀土市场将是一个重大的冲击。

　　就在地矿部宣布收回稀土和锂矿勘探和开采权的晚上，从黄州赶来的吴雯在华威集团驻京城办事处召开了新闻发布会，以技术落后和保护环境为由，宣布华威集团将对稀土实行限额供应，除了已经签订的出口合同外，今年稀土的限额为5000吨，至于价格还没有确定。

　　在新闻发布会上，吴雯向现场的记者表示，由于华威集团已经购买了全国所有的稀土矿场，所以从现在起，如果没有华威集团授权的话，任何与稀土有关的产品都将是非法产品。

　　这也意味着，那些非法开采的稀土将无法获得正规的手续出口，而且由于华威集团将需要授权的范围扩大到了与稀土有关的产品上，对那些企图虚报名目、浑水摸鱼的走私者是一个沉重的打击。

　　要知道，在巨额利益的诱惑下，每年走私的稀土产量已经超过了正常出口的稀土产量，所以打击稀土走私对华威集团来说刻不容缓。

　　“吴小姐，这是否表明中国政府将严控稀土出口？据我所知，稀土在军事工业上有着重要的用途，而中国拥有着世界上80%以上的稀土资源，这是否与贵国的军事规划有关。”

　　新闻发布会后开始后，最先是两名国内记者提问，两人的问题比较温和，问了华威集团在矿业上的规划问题，吴雯一一做了解答，第三名获准提问的是一名西方女记者，率先向吴雯提出了一个尖锐的问题。

　　“这只是一个单纯的商业行为，与政府无关，我们华威集团认为稀土市场有很大的潜力，故而花巨资投资在了稀土上面，就像你们国家的公司投资石油一样。”

　　对于这种提问，吴雯早就有了应对，微笑着解释：

　　“另外，对于占有世界80%的稀土资源这个数字，我不知道你从哪里得来的，要想搞清楚各个国家的稀土储量占有比例，是一个非常浩大繁琐的过程，目前好像还没有什么权威组织进行过勘探，或许别的国家拥有更多的稀土储量这也说不准。”

　　“不过，我可以告诉你一个确切的数字，在过去这些年的稀土交易中，中国出口的稀土占有了世界90%以上，买家里不乏那些稀土储量丰富的国家。”

　　随后，吴雯环视了一眼现场的记者，不动声色地向那名西方女记者说道，“你难道不觉得，那些保有本国稀土资源而购买国外稀土的国家，它们才有着你所说的那种军事规划嘛？”

　　那名西方女记者闻言顿时语塞，确实，世界上还没有系统地对稀土资源进行过统计，所以80%的说法是不准确的，而中国大规模出口稀土则是无疑辩驳的事实。

　　“我想请问吴小姐，为什么要对稀土限额，要知道现在很多没有稀土资源的国家都需要它。”接下来提出的是一位西方男记者，语气显得平缓了一些，不过里面含有明显指责的意味。

　　“很多国家都需要它吗？我可不这么觉得，自从八十年代以来，稀土的价格一路下滑，按照经济学规律，这表明市场上对它的需求在逐渐减少。”

　　吴雯闻言微微一笑，向那位西方男记者说道，“况且，有稀土的不止我们国家一个，我们已经多年出口稀土来满足国际市场的需要，那么相关国家是不是也应该承担起责任来，共同面对国际市场的需求？”

　　西方男记者闻言，有些无奈地向吴雯耸了一下肩头，稀土价格的下滑是不争的事实，但并不是国际市场对它需求的减少，而是国际买家联合起来对稀土价格进行打压，再加上一些内部恶意竞争的元素，所以导致价格下滑。

　　虽然那个西方男记者清楚其中的原因，但是他却没有办法说出来，否则就更给了华威集团限额的理由。

　　再者说了，吴雯说的也没错，其他那些拥有稀土的国家确实也应该承担起满足国际市场对稀土的需要，总不能都要中国一个来承担吧。

　　“其实，之所以对稀土进行限额，除了价格因素外，最重要的就是我们开采技术和提炼技术太过落后，这样对环境造成了巨大的影响，在没有切实可行的办法保护环境之前，我们唯有对稀土进行限额供应。”

　　见那名西方男记者不说话，吴雯做了一个手势，她身后的大屏幕上就开始播放影像，上面是一些稀土矿场开采过程中对土地、植被等生态环境破坏的画面，以及提炼、加工过程中排放的有毒废水、废渣和废液的画面。

　　这些画面是华威集团的人从一处非法开采稀土的现场拍摄而来的，这处非法开采的稀土矿场是华威集团的人所知道的矿场中对环境破坏最大的一个，专门拍来给现场的记者们看的，因此画面看上去触目惊心，使得在座的记者们十分震撼。

　　尤其令那些记者印象深刻的是，有几个浑身脏兮兮的小男孩在采矿现场玩耍，年龄在六七岁左右，望着摄像机的眼神中充满了天真，他们此时还不知道自己生活的家园环境已经被破坏掉了。

　　“大家都看见了，我们出口了稀土这么多年，已经付出了非常大的代价，现在也到了解决因为开采所带来的种种问题的时候了，所以我们集团才对稀土出口进行了限额，要给孩子们留下一个美好的明天。”

　　等影像放完后，吴雯神情严肃地向现场的记者说道，她的这个理由合情合理，使得在座的记者无话可说。

　　经过短暂的沉寂后，也不知道是谁鼓起了掌，随后会场上就响起了热烈的掌声，对吴雯的话表示了支持和肯定。

　　“吴小姐，我想问一下，如果国际市场的需要大于那5000吨的配额，你们集团会不会追加配额？”掌声结束后，下一位提问是一名日本记者。

　　由于日本资源匮乏，所以对稀土的需求非常迫切，每年都会购买大量的稀土用以生产和储备，所以一旦华威集团对稀土进行限额，那么对日本的影响将非常大。

　　“如果条件允许的话，我们会追加配额的，向国际市场提供稀土能促进那些缺少稀土的国家工业的发展，我们当然愿意为此多做贡献。”吴雯闻言微微一笑，娇声回答，至于达到什么条件，那么就要由华威集团决定了。

　　在吴雯游刃有余地应对下，华威集团的这才新闻发布会取得了圆满的成功，对华威集团限额稀土出口进行了合情合理的解释，使得那些对此感到不满的国家不得不停止在稀土限额的事情上进行纠缠，转而想到如何才能从华威集团获取更多的稀土。

　　可以说，赵东升在幕后策划的这个新闻发布会已经顺利地达到了他想要的效果，世界稀土市场的格局将会随着华威集团的介入而发生改变。


第317章 人情难却

　　在华威集团新闻发布会结束后的第三天，山下康义从日本飞来了京城，见到他后山下樱子显得非常开心。

　　对赵东升这段时间来对山下樱子的照顾，山下康义十分感谢，特意邀请赵东升在京城的一家日本料理店吃饭，也算是完成在墨尔本的那顿中途被打断的饭局。

　　山下樱子也出席了饭局，不过并没有上桌，而是在一旁给赵东升和山下康义倒酒，为了显示对赵东升的尊重，她特意换上了日本的和服。

　　“赵先生，我上次说的合作的事情，不知道赵先生意下如何？”山下康义这次不仅仅是感谢赵东升，饭局中途他微笑着提到了上次在墨尔本与赵东升没谈完的事情。

　　与墨尔本时相比，山下康义现在更渴望与赵东升展开合作，赵东升不仅收购了奥斯特，而且还出人意料地强势整合了稀土和锂矿资源，这表明了赵东升在国内有着不小的影响力，正是山下集团进入中国市场所需要的合作伙伴。

　　况且，经济发达的日本对稀土的需求十分迫切，而赵东升手里掌握了世界上最大的稀土出口权，山下康义必须要和赵东升打好关系，以获取更多的稀土配额。

　　“山下集团是国际上赫赫有名的财团，我当然期望与山下集团进行合作了。”赵东升早就料到山下康义会提合作的事情，于是笑着向山下康义说道。

　　与山下集团合作的话，那么赵东升就可以集聚更为强大的力量，向西方公司在能源领域的霸主地位进行挑战，双方可谓是各取所需。

　　“赵先生，预祝我们合作愉快。”山下康义见赵东升痛快地答应了下来，于是笑着向他举起了手里的酒杯。

　　“合作愉快。”赵东升微微一笑，端起酒杯与山下康义碰了一下，然后两人一饮而尽。

　　山下樱子见赵东升和山下康义谈得十分顺利，于是笑盈盈地给两人倒着酒，无论是与公还是与私，她都希望赵东升能和山下集团合作，一是赵东升确实是有不容小觑的实力，二来这样的话她以后就有了与赵东升见面的机会。

　　至于双方如何展开合作，赵东升和山下康义都没有谈及，这个时候谈具体的合作是很煞风景的事情，两人聊着别的话题，谈笑风生，现场的气氛十分轻松。

　　“赵先生，我们日本也有很多风景优美的地方，等你有机会来日本的话我带你去那些地方看看。”山下康义在京城待了两天，然后和山下樱子回日本，临离开华威集团驻京城办事处的时候，山下樱子微笑着向赵东升说道。

　　“好呀，到时候就麻烦樱子小姐了。”赵东升闻言，笑着答应了下来。

　　山下樱子的嘴角流露出一丝开心的笑意，随后向赵东升一躬身，和山下康义坐进了轿车离去。

　　望着轿车离开的方向，赵东升的眉头微微皱了皱，山下樱子在澳大利亚被绑架以及山下康义这么长时间才来接山下樱子，所有的一切都表明山下康义好像遇到了什么棘手的事情。

　　只不过，赵东升现在还不清楚山下康义遇到了什么麻烦，而且也没有心思去管这件事情，光华威集团和黄州市的事情就令他焦头烂额了。

　　山下樱子走后，赵东升去赴陈伟的酒局，顺便还带上了蒋伟和河东省驻京城办事处主任李天毅。

　　李天毅是周浩然在担任河东省省长的时候提拔起来的，周浩然成为了河东省省委书记后，白秋明没有动李天毅，所以李天毅依旧是驻京城办事处的主任。

　　作为驻京城办事处的主任，李天毅和蒋伟一样，与京城里三教九流的人打交道，只不过李天毅是副厅级的干部，与赵东升同级，而蒋伟只是副处级，而且还是企业干部，级别差了不少。

　　虽然蒋伟的级别不如李天毅，但李天毅可是一点儿也没有怠慢蒋伟，除了两人都来自河东省，关键是华威集团与京城里不少部委都有合作关系，有时候蒋伟出面事情反而会更好办。

　　作为全国的钱袋子，每年来财政部跑拨款的省市不计其数，李天毅虽然也认识财政部的人，不过要说到办实事的话，别看陈伟只是一个科长，比财政部的那些处长甚至副司长都管用。

　　经过这一个酒局，赵东升和陈伟算是正式认识了，以后河东省下面的地市到京城跑拨款的时候，也多了一条门路。

　　李天毅心里暗自感慨，他在京城这么些年了，也没能交往像陈伟这种级别的人物，而赵东升只不过因为一起车祸就与陈伟成为了朋友，真是人比人气死人呀。

　　赵东升原本四月上旬离开京城回黄州，不过由于机工部新的招待大厦四月中旬举行开业典礼，因此在东南电器厂厂长魏东的热情邀请下，留下来出席招待大厦的开业典礼。

　　机工部的招待所是五十年代建造的，比地矿部宾馆的历史还要悠久，不仅陈旧，而且无法满足机工部日益增长的服务需求。

　　这几年，东南电器厂每年都要向机工部上缴不少的外汇，所以机工部的领导决定拿出一笔钱来重新建造招待所，而且更名为机工部招待大厦。

　　机工部招待大厦高三十六层，气势宏伟，装修考究，令京城不少部委为之眼红，不过他们想学也学不来，谁让机工部有钱呢。

　　魏东这次来京城是参加技工的一个会议的，部里的领导知道赵东升在京里，于是就让他来请赵东升，一是让赵东升这个华威集团的总经理来捧场，二来也是表明双方是密切的合作伙伴关系。

　　对于魏东的这个邀请赵东升没有办法拒绝，于是在京城多留了几天，参加了机工部招待大厦的开业典礼。

　　开业典礼的规格很高，机工部李部长亲自出席，并在典礼上发表了讲话，毕竟三十六层的大厦现在在京城的高楼里也是排得上号的，可以说是机工部的地标性建筑，同时也代表着机工部近些年来取得成绩。

　　主席台上是部级领导和一些机工部以前的老领导，最低的也是正厅的干部，像赵东升和魏东这种级别的人只有站在下面人群里的份儿。

　　不过，在中午的酒宴上，赵东升和魏东给机工部的领导敬酒的时候，机工部的领导态度非常和蔼，与两人聊了一会儿天，表明领导们很看好两人未来的发展。

　　特别是李部长，亲昵地拍了拍赵东升的肩头，笑着鼓励赵东升再接再厉，为国家做出更多的贡献来。

　　对于李部长的勉励，赵东升自然是笑着应诺，能被一名正部级的领导如此夸赞，可不是任何人都能有的机会。

　　作为赵东升的秘书，韩素素自然也出席了开业典礼，别看她的行政级别只是正科，魏东安排正处级别的东南电器厂办公厅主任专门陪着她，像韩素素这种能接触华威集团权力中心的人物，搁给任何人都不会小看的，关键时刻韩素素说一句的话，可是能顶大用的。

　　况且，外界传言赵东升与这位美貌的女秘书之间有些不清不白的，虽然魏东不相信，但东南电器厂和机工部的其他人可不这么认为，自然要招待好韩素素。

　　韩素素成为赵东升的秘书后，眼界是越来越开阔了，单单省部级的干部就见了不少，河东省的就不用说了，周浩然和白秋明她常见，其他的像中纪委的雷副书记、地矿部的闫部长、国务院办公厅的刘副主任以及机工部的李部长，随便拉出来一个都是主政一方的大员，不要说普通人，就是厅级干部们也不是随便就能见到的。

　　与此同时，身为赵东升的行政秘书，韩素素的周围也不可避免得聚集起了一个圈子，结交了各式各样的人物，里面不仅有政界的精英，同时也有商界的大鳄，对上她无不客客气气的，在这以前她是想都不敢想。

　　尤其令韩素素印象深刻的是，前一段时间全国各省分管矿业的副省长来地矿部开会，跟着蜀川省沈庆副省长来京城的省政府办公厅严为民副主任听出韩素素有着蜀川口音，然后打听了一下，知道韩素素是蜀川人，于是特意请韩素素吃了一顿晚饭，以拉近与韩素素的之间的关系。

　　韩素素是蜀川人事情在华威集团总部并不是什么秘密，不过对于她的家境，那么知道的就寥寥无几了。

　　蜀川省是国内矿产资源丰富的省份之一，矿种多而全，其中就有华威集团收购的稀土矿场，因此赵东升与沈庆自然就因为稀土打起了交道。

　　华威集团要进军矿产业已经是不争的事实，沈庆希望能与赵东升合作，共同开发蜀川的矿产资源，使得蜀川的矿产能出口到国外赚取外汇。

　　另外，沈庆也希望赵东升能加大对蜀川省的投资，华威集团在蜀川省有三家大型工厂，现在全是蜀川省行业内的龙头企业，对蜀川省经济的发展起到了良好的促进作用，给蜀川省创造了不少效益。

　　自从韩素素成为赵东升的秘书后，只跟着赵东升去了蜀川省一次，去处理收购航空工业总公司下面的巴州机械厂，华威集团在蜀川的那三家大型工厂的事情是吴雯和周军操办的。

　　所以，沈庆自然不会放过这个结交韩素素的机会，这才派严为民去拉关系，如果韩素素能为蜀川省多说好话的话，那么蜀川肯定能获得华威集团更多的项目。

　　终于，在京城待了一个多月后，参加完机工部招待大厦开业典礼的赵东升登上了返回河东省的航班，结束了他这次近两个月的公差。


第318章 华威学院

　　在赵东升离开的这两个月，黄州市的工业现代化改革按照他事先的规划，有条不紊地进行着，市长助理胡艺向他汇报了相关的工作后深深地吁出一口气，仿佛卸下了压在身上的千钧重担。

　　黄州市工业现代化改革不仅是河东省的重点项目，而且也吸引了不小兄弟省份前来考察，学习先进经验，赵东升不在的这两个月里，胡艺承受了巨大的心理压力，晚上的时候连觉都睡不好，生怕出了什么差错。

　　胡艺很难想像，赵东升身兼黄州市工业现代化改革和华威集团两项重任，平常究竟是怎么熬过来的，这种提心吊胆的日子简直就不是人过的。

　　面对着黄州市和华威集团的事务，赵东升肯定也会有心理压力，不过他的心理承受能力非常强，要不然的话早就被压垮了，并不是所有人都能坐上他现在的这个位子的，表面上看风光无限，实际上承受着常人难以想象的巨大压力。

　　当然了，赵东升为了缓解压力，也会适时地放松一下，对自己的工作状态进行调整，例如游泳、钓鱼、打打篮球或者麻将什么的。

　　华威集团总部家属院里的那些老头老太太们，很多人都在家属院里的棋牌活动中心与赵东升打过麻将。

　　通常来说，赵东升打麻将的时候都是输家，不过输赢的彩头并不大，赵东升现在的工资和奖金加起来非常可观，他不在意这点儿小钱，权当娱乐了。

　　赵东升来这里打麻将其实不仅仅是休闲，老人们会在牌桌上谈论一些家长里短和八卦新闻，其中也有关于华威集团的事情，这有助于赵东升掌握集团里职工们的思想动态，从而协助他调整集团的某些规定，进而更利于集团的发展。

　　在赵东升的坐镇下，黄州市工业现代化改革和华威集团的事务一切运行正常，6月底他被邀请到华威集团下属的华威学院参加第一批学生的毕业典礼。

　　华威学院是华威集团出资兴办的一所民办全资本科高校，由河东省教育厅批准，并在教育部备案。

　　自从巴黎国际电子产品展销会结束后，赵东升就在考虑科技人才的储备问题，于是就有了开办一所大学的构思。

　　历经两年的筹备，位于黄州市东郊的华威学院于1991年秋正式开学，面向河东省招生，当年一共招收了800多名应届高中生。

　　由于是按照亚洲一流高校的水平进行修建的，因此华威学院的硬件设施在国内处于绝对领先的水平，学校里矗立着崭新的教学楼、实验楼、宿舍楼以及运动场和篮球场等等，各项设施一应俱全。

　　至于软件方面，华威集团的师资力量也非常雄厚，不仅有赵东升从各个部委和兄弟省份以合作的名义挖来的各个行业的专家，而且还有从外国请来的教授，单从师资力量的配置来看，与国内的那些名校也不遑多让。

　　华威学院的收费与那些公办大学相同，不过设立了各个档次的奖学金，奖学金十分丰厚，只要成绩优异，那么四年来的学费和生活费不成问题。

　　时至今日，经过四年的光阴，华威学院已经有四个年级近5000名学生，院长是国家科学院的龚威院士，国内机械和电子领域的权威专家，同时也是华威集团科研院的院长。

　　华威集团科研院是与华威学院同一年成立的一个科研机构，是华威集团科学研究的核心部门，里面全部是赵东升费尽心思从国内和国外请来的专家，是华威集团科技研究的核心力量。

　　龚威院士原本是燕云大学机械学院的院长，同时也是非常器重赵东升的老师，赵东升死皮赖脸地请他来华威学院的时候，龚威已经是燕云大学的副院长，同时担任国家科学院的副院长，事业可谓一帆风顺。

　　赵东升凭借着三寸不烂之舌，连哄带骗，以为国家培养科技人才的名义，把龚威给忽悠到了黄州来，成为了华威学院和华威集团科研院的“镇院之宝”。

　　四年来，在赵东升大力扶持下，华威学院取得了丰硕的成果，不仅在国内的高校大赛上屡屡获一等奖，更是在一些国际高校的比赛中拿下了不少重要的奖项，在国内高校界是声名鹊起，在国际高校界更是崭露头角，堪称高校界的一个奇迹。

　　由于素质优秀，所在华威学院大四的学生中，有三分之一的人已经进入国外的名校深造，这个比例相当惊人，赵东升对这件事是持支持的态度，他觉得只有与国际名校的教育接轨，才能使得学生受到真正意义上的磨砺，对他们以后的人生发展大有裨益。

　　在剩下来三分之二的学生中，一半的人不是向国外的名校递交了入学申请就是准备继续在华威学院读研究生，剩下的那一半的人选择去工作，有的进了华威集团，有的自主创业。

　　华威学院第一届毕业生后来被人们称为“黄金一代”，他们在各自的领域都取得了辉煌的成就，是华威学院最具代表的一批人物。

　　赵东升是华威学院的名誉校长，同时也是华威学院同学会的名誉会长，是华威学院学生们心目中所崇拜的偶像，所有的学生都以赵东升为奋斗的目标。

　　华威学院首届毕业典礼，由于其具有非常重要的意义，那些留学国外的大四学生纷纷赶了过来，穿上了学士袍，戴上了学士帽，来迎接着人生中最为重要的一刻。

　　由于华威学院四年来在国内和国外取得了辉煌的成绩，所以不仅河东省分管教育的副省长沈江河来了，就连教育部也派了一名副部长，可谓给足了华威学院的面子，谁让龚威是院长呢，与现任的教育部长是大学的同学。

　　由于沈江河和那名教育部的副部长，黄州市市委和市政府的主要领导悉数出席了毕业典礼。

　　毕业典礼在华威学院可以容纳一万多人的大礼堂举行，全校所有的师生齐聚在礼堂里，在轻扬的音乐声中共同见证了华威学院这历史性的一刻。

　　沈江河、教育部的那名副部长、龚威、赵东升和市委书记马天益相继在毕业典礼上发表了热情洋溢的讲话，尤其是赵东升“放飞理想、拥抱未来”的简短演讲，赢得了现场热烈的掌声。

　　当天晚上，河东省电视台和黄州市电视台播报了华威学院的毕业典礼。

　　第二天，经过教育部推荐，中视一台也在晚上的新闻中给了10秒的播报，鼓励民办高校的发展，使得华威学院的名声一夜之间就传遍了全国。

　　尤其是让那些学生家长关心的是，华威学院不仅是本科学校，而且文凭与公办高校一样，都是由教育部颁发的。

　　此时正值高考的时期，所以不少学生的家长都对华威学院有了一个印象，这使得华威学院的招生工作顺利了许多。

　　华威学院自从成立后，招生范围就在河东省以及周边地区，毕竟外地的人不认可这个新生的学校。

　　不过伴随着华威学院首批学生的毕业，再加上四年来积累的经验，华威学院的招生范围将扩大到全国各省，招生规模也达到了两千人，这意味着华威学院将进入一个快速发展厄时期。

　　“跟你同一批的人早在两年前就已经博士毕业了，我跟燕云大学沟通了一下，你交上来一篇论文，到时候他们给你发博士毕业证。”赵东升参加完毕业典礼离开的时候，龚威喊住了他，告诉了他一件令他颇为意外的事情。

　　“老师，这好像有些不合规矩吧，我又没在学校里读书，怎么能得到博士毕业证。”赵东升微微怔了一下后，笑着向龚威说道。

　　“你在国际的权威杂志和期刊上发表了那么多的论文，现在是国际电子届赫赫有名的权威专家，已经完全符合了一名博士的要求，我这样做只不过是想你的人生经历更为完善。”龚威笑着拍了拍赵东升的肩头，“你的情况特殊，属于特事特办，不要多想什么，好好准备毕业论文吧。”

　　“谢谢老师。”赵东升闻言连忙向龚威道谢，他知道龚威是出于一片好意才这么做的，毕竟以后评职称或者评级的时候，这个博士文凭都用的上，对于赵东升是大有裨益。

　　华威学院毕业典礼结束后的第三天，赵东升正在华威集团总部的办公室看文件的时候，韩素素走了进来，手里拿着一封信。

　　“头儿，这是山下集团送来的一封信，是写给你的。”韩素素微笑着将那封信放在了赵东升的桌子上，笑容里流露出一丝古怪的神色。

　　从信封上的清秀字体来看，应该是一个女人写的，而山下集团能给赵东升写信的女人，恐怕只有山下樱子了，一个少女给一个男人写信，那么韩素素当然清楚这里面意味着什么了，毕竟她也经历过少女时期。

　　赵东升没有注意到韩素素古怪的笑容，随手打开信封一看，是山下樱子写给他的，里面有山下樱子在日本一些风景优美的景点的照片，脸上挂着灿烂的笑容，在信上向他介绍着那些景点的风土人情。

　　对于山下樱子的这封信，赵东升着实感到有些意外，他没有想到山下樱子竟然会给他写信，不过山下樱子在信里说的事情倒也十分正常，毕竟她离开京城的时候说过要带着赵东升逛日本的景点，现在把这些景点的照片发过来倒也正常，可以让赵东升提前筛选一下。

　　“把这封信给山下集团的人，让他们给樱子小姐。”赵东升很快就给山下樱子写了一封回信，聊了关于照片上那些景点的话题，对山下樱子这么尽心的行为表示了感谢，然后交给了韩素素。

　　韩素素接过信走了出去，赵东升饶有兴致地翻看着山下樱子寄过来的照片，现在天宇集团正和山下集团下属的矿业公司联手，正在非洲与西方公司争夺一处钻石矿，而随着与山下集团合作的深入，看来他势必要去日本一趟，既是拜访山下集团总裁山下三郎，同时也是打开华威集团在日本的市场。

　　“糟了！”看着那些照片的时候，赵东升猛然想起了一件事情，不由得脸色一变，不无郁闷地伸手拍了一下额头，他这时才想起了自己因为太忙，进而导致一件重要的事情还没有做。


第319章 全面出击

　　几个月前，赵东升离开海都去澳大利亚时，曾经答应给白欣写信，结果被华威集团和黄州市的事情一搅和给忘记了。

　　平常赵东升的行程都是安排好了的，韩素素会准时提醒他，可是白欣的事情除了赵东升外没人知道，所以韩素素自然不可能提醒他给白欣写信了。

　　赵东升很清楚白欣的个性，知道白欣最恨的就是别人骗她，他答应给白欣写信而没有做到，白欣现在肯定很生他的气。

　　拍了拍额头后，赵东升闭着眼睛倚在椅背上，为今之计只有编一个理由来敷衍过去，可是该说些什么呢？

　　所谓关心则乱，一时间赵东升竟然没有什么好主意，谁能想到在人们眼中无往不利的华威集团老总也会有坐蜡的一刻。

　　最后，赵东升斟酌着给白欣写去了一封信，在信里是叫苦不迭，说他前段时间被老板派去了非洲开拓市场，不仅累得要死，而且还“心有余悸”地表示遇上了一起叛乱事件，差一点就要被一伙不明身份的武装分子给干掉。

　　为了证明自己去过非洲，赵东升特意把他两年前去非洲时拍得照片寄给了白欣，他决定采取以退为进的方法，故意转移白欣的视线。

　　果然，白欣很快就给赵东升回信，对赵东升的“不幸遭遇”深表同情，并且鼓励赵东升这个“大叔”要坚强起来，不经历风雨，怎能见彩虹？

　　收到白欣的信后，赵东升顿时如释重负般松了一口气，他的心里太在意白欣了，生怕白欣会生他的气，进而不理他。

　　白欣在信里问赵东升他这个暑假还来不来海都，赵东升翻看了一下他的行程安排，发现从现在到年底的行程已经被安排得满满当当，于是就歉意地告诉白欣，老板要让他在暑假的时候去一个项目的现场监工，完全走不开。

　　不过，赵东升向白欣表示过年的时候他有时间，那个时候他会休假，届时会去海都，送给白欣一份他从非洲带来的礼物。

　　由于赵东升不能以真实身份来收信和发信，所以他的信都是通过华威集团总部的一名工作人员来中转的，那名工作人员是黄州机械厂的子弟，赵东升曾经帮他家里解决了不少困难，因此对赵东升是恭敬有加，深得赵东升的信赖。

　　其实不仅那名工作人员，在黄州机械厂的那些子弟们看来，由于赵东升曾经在黄州机械厂干过，再加上华威集团与黄州机械厂的密切关系，所以他们往往认为自己就是华威集团的“御林军”，故而与赵东升的关系要比普通的员工亲密，以赵东升马首是瞻。

　　确实，黄洲机械厂子弟的在华威集团的升迁要比普通的职员要快，没办法，谁让华威集团大部分的中层领导或多或少都与黄州机械厂有联系，因此黄州机械厂的子弟自然在升迁中占有优势了。

　　七月中旬，华威集团正式召开新闻发布会，向外界宣布了稀土的价格，根据价值的不同，17种稀土元素的价格从每吨2万美元到每吨20万美元不等。

　　赵东升做过相关的调查，根据稀土金属在工业制造中的作用以及相关国家开采的成本，他制定的这个价格非常合理，尤其是中国的稀土大多数是富稀土，含有稀土量很丰富，在国际市场具有重要的竞争力。

　　在新闻发布会上，有的记者质疑华威集团是不是想以此垄断国际稀土市场，吴雯微笑着向现场的记者解释，世界上有稀土的国家不止中国一家，美国和俄罗斯都有储量非常丰富的稀土，如果认为华威集团稀土出口价过高的话，可以向美国和俄罗斯等稀土含量丰富的国家购买，这是基本的市场规律。

　　而且，吴雯还表示，华威集团愿意与美国和俄罗斯等国的稀土商一起，共同为国际稀土市场做出贡献，一起制定一个合理的价格。

　　吴雯的回答使得那些质疑华威集团垄断国际稀土市场价格的记者哑口无言，这也使得国外的稀土商大受鼓舞。

　　很长一段时间来，国外的稀土之所以没有被开采，除了国家的一些政策外，最主要的原因就是中国的稀土出口价格太低，这使得国外的那些稀土商根本就无法开采本国的稀土，因为开采多少亏多少，根本就卖不出去。

　　由于中国是稀土出口量最大的国家，所以国际稀土市场的价格将受到华威集团出口稀土价格的影响，国外的那些稀土商追求的是利润，当然不可能降价了，以激怒华威集团，一旦华威集团扩大稀土出口量并且降低价格，那么将对他们的稀土生意造成严重的冲击。

　　因此，华威集团把稀土出口的价格制定好后，国外的稀土商会遵从行业间的规格，不可能搞降价销售，那样一来损失的可是整个行业的利益，是要受到其他稀土商的打压，得不偿失，倒不如闷声发大财。

　　于是，华威集团的新闻发布会结束后，国外的一些稀土商立刻与华威集团下属的天宇集团联系，商量稀土合作的事情，天宇集团将负责华威集团矿业上的事务。

　　每个稀土商都很清楚，只有联合起天宇集团这个国际最大的稀土出口商，那么他们的利益才能得到最大的保障，国际稀土的价格经过了一个剧烈的震荡后，逐步趋于了稳定。

　　在1995年上半年里，最让赵东升感到高兴的事情就是鲁亮经过几个月的精心修养后已经康复，现在已经可以处理天宇集团的事务，这使得赵东升松了一口气，否则的话天宇集团总经理德尔人选还真的是一个令他头疼的问题。

　　七月份的时候，为了适应发展的需要，赵东升对华威集团海外投资公司进行了改组，不仅把天宇集团改成了天宇矿业集团，而且在海外投资公司下面又成立了两个公司，一个是负责石油的环海石油集团，另外一个是负责金融投资的天地金融集团。

　　这样一来的话，加上天宇矿业集团，华威集团海外投资公司的“三巨头”正式宣告成立。

　　其中，天宇矿业集团的总部在法国巴黎，环海石油集团的总部在英国伦敦，而天地金融集团的总部在美国纽约。

　　由于华威集团海外投资公司规模和级别的提升，鲁亮卸任了海外投资公司总经理一职，改任为副总经理，华威集团海外投资公司的总经理由吴雯兼任，这表明了赵东升对华威集团海外投资公司异常重视。

　　与此同时，环海石油集团和天地金融集团的总经理和鲁亮一样，都是华威集团海外投资公司的副总经理，肩负着开拓海外能源和资源市场的重任。

　　同时，在七月份华威集团还发生了一件大事，七月一号，华威集团计算机事业发展部在纽约成立了“天空计算机研究有限公司（SKY）”，计算机事业发展部的经理唐杰成为了天空软件的总经理。

　　紧接着，七月十号，天空软件正式向全球市场推出Sky1.0操作系统，Sky1.0操作系统是一个混合的16位/32位的操作系统，带来了更强大的、更稳定、更实用的桌面图形用户界面。

　　在Sky1.0的研制中，赵东升“借鉴”了二三十年后多家软件公司的操作技术，例如微软，这使得这款操作系统的性能在目前这个年代已经十分优越，超越了这个时代微软和苹果的同类产品。

　　为了向世界宣传这款Sky1.0操作系统，赵东升花费了一亿多美元在全球做广告，七月十号的Sky1.0操作系统的发布会在美国纽约、法国巴黎和英国伦敦同时举行，声势浩大，请来了众多软件界人士和记者。

　　盛大的Sky1.0操作系统发布会取得了良好的宣传效果，在国际社会尤其是软件界引起了轰动，软件界的人士对它的评价非常高，认为Sky1.0将开创计算机操作系统的一个新时代，不少国家的电视台都对这一消息进行了报道，这使得Sky1.0操作系统在国际上声名鹊起。

　　Sky1.0出现对即将在八月二十四号公开发行的Windows95操作系统的微软是一个沉重的打击。

　　因为Sky1.0无论是构思还是风格都与Windows95十分相似，但是性能却比Windows95更加优越，而且海增添了一些Windows95所没有的新性能。

　　由于天空公司已经就Sky1.0操作系统的相关技术在美国进行了专利注册，所以导致使用了相似技术的微软不得不推迟了Windows95的发布，进而寻求解决的办法，以免受到天空软件的诉讼。

　　经过再三的考虑，微软正式向纽约的法院起诉天空公司涉嫌抄袭微软的技术，不过很可惜，赵东升早就有所准备，早已经准备好了相关的材料，组建了一个律师团进行了反制，反诉微软商业诬陷。

　　由于天空公司率先注册了专利，再加上Sky1.0的性能比Windows95更加优越，所以微软在与天空公司的争端中处于了被动的地位，因为它没有办法证明天空公司采用不正当办法窃取了它的技术。

　　就在微软和天空公司打口水仗的时候，Sky1.0已经面向全球推出了多个语言的版本，双方的这起官司反而让天空公司更加有名，使得Sky1.0一经面世就被顾客抢购一空，全球销量火爆。

　　天空公司和微软的这起纠纷持续了半年，最终法院裁决天空公司注册的专利技术是自主开发的产品，不涉及抄袭微软的技术，最终使得微软败诉，赔偿了天空公司一亿美元的名誉损失费。

　　自此，微软便走起了下坡路，而天空公司则声名鹊起，在短短的两年内击败了市场上的对手，被人们誉为有史以来最为成功的操作系统，给华威集团带来了巨大的收益。

　　八月份，华威集团下面的华威影视娱乐有限公司投拍的第一部电影，农村生活题材的《二大爷》横扫了威尼斯、嘎纳和柏林三大国际电影节，一举囊括了威尼斯金狮奖、嘎纳金棕榈奖和柏林的金熊奖，在国际电影节引起了不小的轰动。

　　华威影视娱乐有限公司是以前的华威演艺公司，几年前，吴雯的几个在黄州市歌舞团的小姐妹觉得在歌舞团混不下去了，于是找到了吴雯，吴雯给赵东升提了一下，赵东升就让吴雯成立了华威演艺公司。

　　在吴雯的亲自关注下，华威演艺公司的发展很快，逐渐从歌舞演艺向影视方面发展，1994年的时候成立了华威影视娱乐有限公司，正进军娱乐圈。

　　《二大爷》的导演是赵东升，他之所以会拍这部电影完全就是玩票的性质，纯属偶然。

　　华威影视娱乐有限公司成立后，吴雯想着如何开拍一部成功的电影，以迎来一个开门红。

　　作为一名过来人，赵东升对三大国际电影节评委们的喜好十分清楚，于是告诉吴雯，农村生活题材的片子可能会在三大国际电影节上取得比较不错的效果，建议他拍农村题材的影片。

　　吴雯见赵东升说得头头是道，好像跃跃欲试的样子，因此就笑着让赵东升来执导华威影视娱乐有限公司的第一部作品，反正华威影视娱乐有限公司也没有什么有名的导演，不如让赵东升去试一下，也算是让赵东升轻松一下。

　　赵东升推辞不过，于是就在黄州市的农村里拍摄了一部反应农村家庭生活和地方风情的影片《二大爷》，影片一共拍了两个月，因为赵东升时间紧张，所以除了故事的走向和人物的性格由赵东升把握外，其他大部分时间是由两名初出茅庐的副导演完成的。

　　其实，赵东升也没有想到，《二大爷》的效果会如此之好，竟然从众多电影中脱颖而出，一举囊括了国际三大电影节的金奖，他本人也稀里糊涂地有了“国际著名导演”的头衔。


第320章 虎跳峡水电站

　　由于赵东升和吴雯工作繁忙，因此两人都没有去三大国际电影节，所获奖项由华威影视娱乐公司总经理田甜领取。

　　田甜是吴雯在黄州市歌舞团时睡上下铺的室友，同时也是吴雯的闺蜜，去国外学习了三年，回来后在吴雯的支持下大张旗鼓地进军娱乐圈，不仅拍摄影视，而且还向歌坛发展，建立了培训班，招收十几岁的少男和少女进行培训，可谓雄心勃勃，想要做出一番事业来。

　　随着《二大爷》意外横扫国际三大电影节，华威影视娱乐公司在国内和国际影视圈声名鹊起，从一个默默无闻的影视娱乐公司一跃成为国际影视圈的知名公司。

　　对于赵东升，影视圈里的人无不非常钦佩，如果赵东升找两个成名的导演来当副导演的话，那么大家还会觉得赵东升是沽名钓誉，只是在电影上挂个名而已。

　　可是赵东升的两个副导演都是从电影学院毕业五六年小伙子，是影视圈那些前辈们眼中不折不扣的菜鸟，他们才不相信这两个人能拍出拥有这么丰富内涵的电影，这需要时间的磨砺，所以大家自然把功劳归在赵东升的身上。

　　赵东升的生理年龄虽然只有28岁，但是心理年龄却是40多了，所以看待问题的眼光自然要比那两个副导演长远和深刻，再加上他了解三大国际电影节评委的风格，因此《二大爷》能取得如此骄人的成绩也算是情理之中的事情了。

　　为了鼓励田甜，同时也是希望华威影视娱乐公司能尽快在国内和国际站稳脚跟，赵东升让华威集团驻纽约办事处主任齐伟民联系了著名的影视大鳄二十世纪福克斯公司，希望能出资5000万美元与其合作，共同拍摄福克斯公司准备筹拍的科幻电影《独立日》。

　　福克斯公司准备投资1亿美元来拍摄《独立日》，其中7500万美元是制作成本，剩下的2500万美元是宣发成本，可谓是不折不扣的超级大片。

　　为了分担风险，福克斯公司经过研究后，决定引入华威集团的这5000万美元的资金，按照出资比例与华威集团分享《独立日》的版权，不过影片的运作要交给福克斯公司。

　　对于福克斯公司的这个要求，赵东升自然同意，因为华威影视娱乐公司根本就不具备操作这种大片的要求，他投资《独立日》不仅是要给华威影视娱乐公司打响知名度，更为关键的是希望田甜等人能从中学习到好莱坞影片的运作流程。

　　由于这笔钱是华威集团计划外的投资，因此为了筹集这5000万美元可着实费了赵东升不少的力气，他从华威集团下属的各个部门里一个部门一个部门，就像是挤海绵里的水那样往外划拉资金，最终凑齐了这5000万美元。

　　吴雯对此是非常感动，她知道赵东升之所以对华威影视娱乐公司这么优待，完全就是看在了她的面子上，因为华威影视娱乐公司是她一手打造的，承载着她年轻时现身大荧幕的梦想。

　　得知了华威集团投资5000万美元与福克斯拍摄一部电影，国内影视圈顿时就轰动了，迄今为止不要说国内的电影，就是全亚洲的电影界也没有这么大的投资，于是对赵东升的这种做法，很快就泾渭分明地形成了两种观点：

　　一种观点是认为华威集团是瞎折腾，纯属有钱烧的，要是放在国内的话，能拍出多少电影来，另外一种观点则认为华威集团是在进行一种大胆的尝试，在走一种全新的影片制作的道路，会对国内的电影界注入新的活力。

　　在华威集团每季度一次的例行新闻发布会上，有记者对华威集团投资《独立日》的事情向吴雯进行了提问。

　　吴雯的解释很简单，说这是一次以盈利为目的的普通投资行为，当然也是对华威影视娱乐公司的一次难得的学习机会。

　　赵东升对外界的质疑一点儿也不担心，如果他没有记错的话，《独立日》最终收入了超过近10亿美元的全球票房，这还不包括发行DVD和出售电视版权的2亿美元收入。

　　除去税收和电影院分成的话，《独立日》可以给发行方带来6亿美元左右的收入，这也意味着拥有一半所有权的华威集团将获得3亿美元的汇报，收益比高达1：6。

　　就在华威影视娱乐公司在国际三大电影节大出风头的时候，8月份，在瑞典哥德堡举行的第5界田径世锦赛上传来佳音：

　　来自华威集团体育部的运动员获得男子20公里竞走和女子万米的金牌、女子马拉松的银牌以及男子铅球的铜牌和女子撑杆跳的铜牌，为中国代表队勇夺5块奖牌，中视一台的新闻节目特意进行了播报。

　　其中男子20公里竞走是中国第一次在田径世锦赛中夺取金牌的男子项目，可谓取得了零的突破。

　　华威集团体育部成立了1991年5月份，当时省体委主任丁健找赵东升拉赞助，于是赵东升就成立了体育部。

　　6月份汪媛媛和王建军结婚后，卸任了财务部主任一职，调任体育部担任部长。

　　由于华威集团下面没有涉及体育的部门，所以体育部成立后就挂在了华威集团办公室，也就是现在华威集团办公厅的名下。

　　四年来，汪媛媛通过华威集团在各地的办事处，从全国网罗了不少素质优秀的人才，引进了国外先进的管理方法和科学的训练方法，不仅从国外聘请了教练、体能师、营养师和医疗师等等，而且还送不少人去国外学习和培训。

　　对于体育部的那些运动员，汪媛媛采取的是职业化的运作方式，与他们签得是经纪人合约，也就是说华威集团体育部是运动员的经济公司，负责对运动员进行投资培训，等他们参加比赛后，所得到的收益与华威集团体育部五五分成。

　　这样一来，在物质鼓励下，运动员的积极性被极大地调动了起来，训练得也更加刻苦。

　　由于被汪媛媛网罗来的运动人才都是青少年，所以他们不仅要训练，而且还要上文化课，毕竟能从训练中脱颖而出的人是少数，她要为那些孩子们的将来负责，使得他们离开华威集团体育部后也能适应社会，这也是赵东升对她的重要要求。

　　历经四年来的磨砺，华威集团体育部终于收获了丰收，在国际大赛中一鸣惊人，取得了可喜的成绩。

　　为此，全国各个省的体委纷纷来华威集团体育部考察，当见到华威集团坐落在黄州市西郊气派雄伟的训练中心后，心中不由得感慨华威集团的财大气粗，竟然在体育部上投入了这多的钱。

　　至于华威集团体育部与运动员所签的经纪人合约，则是那些省体委的人所没有办法办到的，毕竟省体委是行政部门，不是企业。

　　短短的几个月内，华威集团海外投资公司、华威集团计算机研究事业部、华威集团影视娱乐公司和华威集团体育部相继报喜，这意味着华威集团正稳步向多个领域发展，而赵东升也开始品尝到了收获的喜悦。

　　10月中旬的一天，开完了市长办公会后，赵东升被市长何伟喊到了办公室。

　　“咱们市工业发展得太快了，省里虽然在集中力量保证咱们市的工业用电，但是已经很吃力，现在全国的经济发展得这么快，过不了几年肯定会遭遇全国性的电荒，所以省里的意思是在清凉江上修建一座水电站，来保证市里的工业用电。”

　　何伟让赵东升在沙发上落座后，笑着望着赵东升说道：“省里已经组织专家看了，清凉江在咱们市南边虎跳峡的流域落差好，虎跳峡是一个天然蓄水峡谷，正好可以扩建成水库，非常适合修建水电站，一旦这个水电站修好的话，咱们黄州市就再也不用担心电荒了。”

　　清凉江是大江的主要支流，同时也是河东省的重要的河流，起源于黄州的白河就是流进它的里面。

　　早在六十年代，河东省水利厅的专家就发现黄州境内的清凉江虎跳峡水域十分适合修建水电站，不过由于没有资金，所以就只能是一个停留在书面上的构想。

　　不过，这三十多年来水利厅的专家已经勘测完了虎跳峡周边的地形，因为他们相信随着国家的发展，虎跳峡迟早有一天会修建水电站的。

　　随着华威集团在黄州市的发展和黄州市工业现代化改革的深入，黄州市的工业用电量激增，省里虽然做出了优先保障黄州市工业用电的部署，从省里各地市调电优先供应黄州市。

　　由于全国经济都在快速发展，再加上黄州市工业用电量大幅度得增加，省里满足黄州市的供电需要越来越难。

　　因此从去年开始，省里从京城请了专家，开始筹划修建清凉江虎跳峡的事宜，经过近两年的准备，专家们已经完成了对虎跳峡水电站的规划，现在就差资金的投入。

　　按照专家们的设计，虎跳峡水电站的装机容量达到了600万千瓦，年发电量在300亿千瓦时左右，不仅可以满足黄州市的用电需要，而且还可以提供给河东省内的兄弟地市，有效解决河东省的用电压力。

　　不仅如此，虎跳峡水电站将是河东省重点规划的项目之一，总投资将达到200亿华币，计划5年内全部建成投产，届时将由黄州市进行管理。

　　“这是天大的好事，有了这个水电站，咱们市里就不用怕电荒了。”赵东升得知了事情的经过后，笑着向何伟说道，他以前也对这件事情有所耳闻，没想到省里竟然有这么大的魄力，竟然不向国家要拨款，自己筹集资金来搞这个水电站的建设。

　　只不过，也不知道为什么，赵东升隐隐约约觉得事情好像没有像他想的那样简单，否则的话何伟为什么在市长办公会上不说，单单要把他喊来办公室。

　　“虎跳峡水电站是白省长亲自操办的，根据京城里的消息，好像已经快从国家计委拿到批文了。”何伟笑眯眯地看着赵东升，“白省长对这件事情非常重视，认为对黄州市经济，尤其是黄州市的工业发展有着极大的促进作用，所以希望我们黄州市能拿出大部分的资金，毕竟这个水电站以后归市里面管。”

　　“我们市来拿资金？”赵东升闻言，双目顿时流露出一丝惊讶的神色，随后就是一声苦笑，“我的大市长，华威集团现在还欠着银行一屁股的账，这件事情我是有心而无力呀！”


第321章 债券

　　黄州市的财政状况赵东升非常清楚，由于近些年来经济发展迅速，市里的钱都用在基础建设方面了，哪里还有钱投在虎跳峡水电站上面。

　　赵东升开始就觉得有些不对劲，现在终于明白了过来，原来何伟找自己来是向华威集团“融资”来的，因为除了华威集团，河东省能拿出这笔钱的，也只有华威集团了。

　　说是“融资”，其实也就像黄州机场一样，由华威集团出资来建设，至于说还钱……华威集团是黄州市的市属企业，那些钱市里用了也就用了，哪里还有还钱一说。

　　并不是赵东升不支持虎跳峡水电站这个项目，很显然虎跳峡水电站建成后对黄州市的发展大有裨益，受益的不仅是黄州市，而且还有华威集团，毕竟华威集团在黄州市也有不少的产业，都是需要用电的地方。

　　不过，省里和市里的重点项目多了，如果都这么向华威集团开口要钱的话，那么华威集团就是有金山银山也会被搬光，所以赵东升当然要向何伟诉苦，这种事情的口子可不能开呀，要不然后果不堪设想。

　　况且，华威集团现在确实没有多余的资金，连投资《独立日》的钱都是赵东升好不容易从整个集团里挤出来的，而且在未来几年内华威集团处于高速扩张的时期，哪里有钱投到虎跳峡水电站上面。

　　“卫国呀，白省长为了这件事情可没有少操心，这么大的一个水电站项目，要从京城跑下来可不容易，电力供应在未来肯定会成为制约咱们市经济发展的一道难题，如果不解决的话市里的将来的发展会十分被动。”

　　何伟还是第一次见赵东升竟然在钱的方面叫苦，心里明白他有一些抵触情绪，于是笑着向他说道，“等水电站建成发电后，肯定会带来巨大的效益，这也对咱们市的经济发展起到了极大的促进作用。”

　　说实话不要说赵东升，换作是何伟的话也会抵触的，要知道这不是几亿几十亿，而是200多亿华币，搁给谁也不会痛痛快快就拿出来的。

　　再者说了，作为黄州市的市长，赵东升的顶头上司，他对华威集团的财务状况还是比较了解的，知道华威集团的账面上并不像外界所看见的那么光鲜，欠了一屁股的外债，要想拿出这笔钱来确实很困难。

　　不过话又说回来了，现在放眼全国的企业，能掏出这笔钱来的也只有华威集团了，很多人都知道华威集团拥有威尔电器70%的股份，而现在威尔电器的市值已经超过了200亿美元，只要赵东升卖出一些威尔电器的股票，那么筹集修建虎跳峡水电站的资金还是比较轻松的。

　　正是看到了这一点，白秋明这才积极运作虎跳峡水电站的事情，一来解决了黄州市和河东省的用电问题，二来也是一笔浓墨重彩的政绩。

　　就像何伟说的那样，像虎跳峡水电站这么大的规模，可不是容易审批下来的，白秋明为了这个水电站可是费了不少精力，而且两年来又是专家论证又是跑各个部门的关系，最后终于作为河东省经济发展重点项目在国家计委立的项。

　　虎跳峡水电站之所以能跑下来，除了白秋明的努力外，另外还有一个重要的原因，那就是虎跳峡水电站完全是河东省自筹资金，没有向国家要财政拨款，否则的话国家给河东省拨款给不给其他省？

　　现在全国的经济都在快速发展，未来用电量紧缺是不可避免的事情，所以各个省都在规划未来如何保证供电的需要，一旦河东省成功要到财政拨款，其他的省肯定也会效仿，能见水电站的建水电站，不能建水电站的可以建火电站。

　　何伟对虎跳峡水电站这个项目十分看重，如果华威集团能出资的话，那么毫无疑问将是黄州市的特重大项目，先不说它能给黄州市的经济发展带来的好处，首先，作为市长能操作这么大投资的一个项目，他的履历无疑将添加令人瞩目的一笔。

　　原本，赵东升以为虎跳峡水电站是省里的项目，自然由省里来出资兴建了，至于钱从哪里来，用水电站建成后的收益来向银行贷款就可以了，所以他也没有关注这件事情。

　　可是赵东升没有想到的是，白秋明竟然会把虎跳峡水电站交给黄州市管理，这意味着黄州市肯定要出一笔钱，要不然凭什么把水电站交给黄州市，省里不知道多少人都在盯着这一块儿呢。

　　这也意味着虎跳峡水电站将优先保证黄州市的电力供应，别的地市如果眼红的话，也可以自己筹集资金在清凉江上搞水电站，毕竟谁投资水受益嘛。

　　“市长，我们集团实在是拿不出来这么多钱，你也知道这几年正是我们集团花钱花得最厉害的时候。”

　　既然国家计委都已经快批下来了，那么虎跳峡水电站是一定要建起来的，赵东升清楚，这笔钱自己看来是出定了，不过也不能这么容易就拿出去，要不然别人会以为威尔电器是一块香饽饽，谁都想来啃一口，而且他可不会让人去打威尔电器的主意，于是沉吟了一下，一本正经地向何伟说道：“可既然虎跳峡水电站对咱们市里的经济有这么大的帮助，那么我们集团肯定是尽力而为，但是我们集团也有难处，现在能动用的资金只有威尔电器的股票了，不过年初的时候为了收购奥斯特我已经向国外的银行抵押了一部分股票，而且威尔电器的股价现在仍处于被高估的阶段，如果现在卖出去的话，很可能会被外界认为是借机套现，进而带来不少负面效应，使得威尔电器的股价发生不可预测的波动。”

　　“卫国，你是不是有别的办法？”何伟知道赵东升说的是事实，他早就听赵东升说过威尔电器的股价被高估的事情，闻言后微微笑了笑，望着赵东升说道，感觉赵东升已经有了解决的办法，要不然不会说出刚才的那一番话的。

　　“我的意思是面向社会发放虎跳峡水电站的债券，我们华威集团来做担保人，这样一来的话，就可以解决资金的问题。”赵东升微微一笑，说出了自己的想法。

　　“债券？”何伟闻言先是微微一怔，双目流露出意外的神色，他没有想到赵东升会想到这种方式来募集资金。

　　“虎跳峡水电站至少要建好几年，我们可以一年发行一次债券，以此来筹集当年所需要的资金，现在国内有些地方的基础建设就是倚靠发行债券来募集资金的，我们市里也可以发行债券来筹资。”赵东升点了点头，向何伟解释着。

　　“你觉得我们第一年发行多少债券，期限和利率怎么定？”

　　赵东升口中的债券其实指的是地方政府为了筹集资金而发生的公债，跟国库券类似，何伟觉得这个办法挺不错，如果以华威集团来担任担保人的话，那么市场上肯定不会担心黄州市的偿还能力，于是饶有兴致地问道。

　　“第一年的话50亿差不多，债券3年期，现在国内各地3年期债券的利率在5%左右，我看我们可以定在6%，3年后华威集团的资金将宽裕，足以应付本金和利息，而且购买者也能尽快回收资金。”

　　赵东升想了想后，向何伟说出了自己的想法，他对国内各地的债券形势比较了解，3年期的债券6%的利率算是比较高的了，一定能吸引购买者的兴趣。

　　与银行存款相比，由于债券没有利息税，而且地方政府为了能确保债券的顺利发行，债券的利率往往高于银行存款利率，所以能获得更高的收益，是九十年代居民们最常用的增值手段。

　　“是咱们市里来发行还是委托省里来发行？”何伟对债券方面不是太了解，毕竟他一天到晚要忙的事情很多，不可能对金融上的事情这么了解，见赵东升说得头头是道，于是笑着问道，外界都在传赵东升是“运财童子”，现在看来此名非虚，即使在华威集团的资金如此困难的情况下，他还能想出这么好的解决资金的办法来。

　　其实说到底，修建虎跳峡水电站的资金还是华威集团出，只不过华威集团现在手头不宽裕，进而向外界筹资而已。

　　“通过省里发行的话，那么省里肯定要收取咱们的手续费什么的，万一到时候省里搭顺风车，跟咱们市一起向外界发行债券的话，到时候咱们可就亏大了。”赵东升闻言，笑着向何伟说道，“我看只要省里同意，咱们市商业银行就可以操作这件事情，也算是对咱们市里金融事业的支持嘛。”

　　发行债券的单位是银行，地方上发行债券可以选择国家级银行合作，也可以通过地方银行来发行，通常来说选择国家级银行发行的话，那么覆盖面更广，回收资金也更快，不过要从中收取手续费和管理费什么的，而地方银行虽然覆盖面有限，但是相关的费用低廉，而且更便于沟通。

　　其中，地方银行又分省级银行和市级银行，省级银行的覆盖面当然比市级银行要广，通常来说发行地方债券的是省政府，除了南方某些经济实力雄厚的地级市外，很少有市级政府发行债券的。

　　河东省省政府现在也缺钱，如果黄州市委托省里发行的话，那么省里很可能会趁着这个机会增加黄州市债券的规模，比如说黄州市本来想发行50亿，省政府大笔一挥，再加发50亿凑成100亿。

　　当然了，那多出来的50亿归省政府，而至于还钱，那么就要靠华威集团了，华威集团不仅是黄州市的企业，同时也是省里的企业，面对这样的结果不要说赵东升，就是黄州市也不好说什么了，谁让华威集团有钱呢？难道赵东升要去省政府哭穷不成！

　　“那就由市商业银行来操作这件事情吧！”何伟也想到了这一点，于是笑着点了点头，赵东升的担心并不是杞人忧天，如果委托省里的话，省里十有八九会搭顺风车，到时候黄州市就只有哑巴吃黄连的份儿了。

　　“市长，这次虎跳峡水电站的事情已经使得我们集团捉衿见肘，如果再来一个其他项目的话，那我这个总经理可就没法干了。”虽然解决了虎跳峡水电站的资金问题，不过赵东升可不想再次陷入这种被动的局面，于是一脸郁闷地望着何伟。

　　赵东升这次给白秋明筹集了资金，那么其他的副省长如果也开口的话，他是该筹钱还是不该筹钱呢？再怎么说那些也是省政府的领导，都是他的上司，现在华威集团名声在外，他不好拒绝，所以现在所能做的就是如何从中创造收益，以免当“冤大头”。

　　“白省长说了，华威集团毕竟是一个企业，要按照市场规律办事，不会让华威集团吃亏的，等这个虎跳峡水电站建成后，你们华威集团占五成的股份。”

　　何伟见赵东升要撂挑子，于是就笑了起来，告诉了赵东升一个好消息，这意味着虎跳峡水电站向外卖电的一半收益归华威集团。


第322章 利益分配

　　虎跳峡水电站建成后，河东省省政府会组建河东省地方电力局，黄州市也会组建河东省地方电力局黄州市分局。

　　别看华威集团占了虎跳峡水电站五成的股份，但是若论收益还是省政府占了大头，原因很简单，虎跳峡水电站是发电的，而河东省地方电力局是卖电的，卖电的当然比发电的赚钱了。

　　举个例子，就拿虎跳峡水电站来说吧，虎跳峡水电站年发电量300亿千瓦时，也就是300亿度，如果这些电都卖出去的话，九十年代中期河东省居民用电0.3元/度，工业用电0.5元/度，工业用电与居民用电各占一半，那么一年卖电的收益就是120亿。

　　即使卖出去一半的电量150亿度，那么也有60亿，更何况几年后电价还会涨，而随着经济的发展卖出去的电量也不止一半。

　　如果按60亿的收入，除去各种成本和税收，电力局至少也能有20亿的利润，这可是白花花的银子。

　　虎跳峡水电站的出厂电价，也就是入网电价只是居民用电的一半左右，在那60亿里占22.5亿，除了各种成本和税收的话，大概能落15亿左右，比电力局少赚了5亿多。

　　华威集团占虎跳峡水电站五成的股份，也就是能分到7.5亿，着实是一笔可观的收入，考虑到以后电价的上涨以及用电量的增加等因素，一年能从中获得不菲的收益。

　　至于虎跳峡水电站另外五成的股份，很可能就要给黄州市市政府了，毕竟是黄州市市政府出资兴建的这个水电站，所有权当然归黄州市市政府，省政府要的是虎跳峡水电站发出的电量，这个才是最赚钱的。

　　看来，白秋明已经料到赵东升可能会有抵触的情绪，故而给赵东升开出了如此丰厚的条件，反正虎跳峡水电站是黄州市的，等于钱从黄州市的左口袋拿到了右口袋。

　　“市长，股份什么的我们就不要了，我们是市里的企业，怎么能跟市里争股份，传出去还不被人笑话。”

　　赵东升见白秋明想得如此周到，也没什么好说的了，于是笑着看着何伟，“我看这样，我们的股份就归市里，我们集团投的那些钱就当是市里的融资，等虎跳峡水电站正式运营后，每年给我们集团一半的收益，期限五十年。”

　　“这个主意好，我会向白省长汇报的。”何伟闻言笑着点了点头，赵东升的这个做法既维护了黄州市的权威，又向外界表明天下没有免费的午餐，华威集团的钱不是那么好借的，连白秋明都要算融资，更何况别人了。

　　与此同时，赵东升也用发债券的方式告诉外界，华威集团的钱都已经有了规划，无法再从中抽出一部分去做别的事情，希望大家不要让他难做。

　　在和赵东升商量完了虎跳峡水电站的事情后，何伟当着赵东升的面向白秋明汇报了工作。

　　白秋明听闻黄州市准备用发行债券的方式来筹集资金后着实感到有些意外，在他看来华威集团多的不说，几十亿华币还是能够拿出来的，毕竟有个威尔电器在那里摆着，卖个5亿美元的股票这就是40多亿华币。

　　不过白秋明随后也就释然了，他阅历丰富，怎么不知道赵东升心里的盘算，看来赵东升是担心省里的领导们效仿他“吃”华威集团这个大户，故而采取了这种方式。

　　而为什么要让黄州市的银行而不是河东省的银行去发行债券，那么白秋明就更清楚其中的原因了，看来赵东升是怕省里发生债券的时候有省领导趁机“加塞”，顺道筹集所需的资金。

　　只要何伟和赵东升有信心能把这50亿的债券给卖出去，那么白秋明就不会管是黄州市的银行发行还是河东省的银行发行。

　　至于说虎跳峡水电站的所有权，白秋明根本就没想拿到手里，他在意的是新成立的河东省地方电力公司，由于有虎跳峡水电站为后盾，它将是全国最大的地方电力公司。

　　原本，国家电力局准备让虎跳峡水电站发的电并网到国家电网上，毕竟国家电力局掌管着全国的用电，不过被白秋明以确保河东省经济改革平稳发展为由给顶了回去，他怎么会不知道这里面的巨大利益，岂能白白交出去。

　　反正虎跳峡水电站发的电只供应河东省省内，又不涉及到省外，属于河东省的自我电力调控，并不与国家电力局的职责发生冲突。

　　况且，就是白秋明想把虎跳峡水电站发的电交给国际电力局，恐怕也不得不考虑一下河东省内部的阻力，要知道那些电量不仅可以给河东省的财政带来非常可观的收入，而且还能解决不少岗位问题。

　　不说别的，光河东省省政府下面的各个厅局里，就有不少干部的子女现在还没有好工作，而新成立的河东省地方电力局正好能解决这一点。

　　经过一番与国家电力局的利益博弈后，白秋明笑到了最后，被国务院作为一个电力改革的试点进行了特批，谁让黄州市的工业现代化改革成绩卓越，再加上华威集团以及修建的机场，确实对用电量需求很大，而国家电力局现在资金有限，不能帮河东省解决这个问题，故而特殊情况特殊对待。

　　说到底，还是黄州现在发展的太好了，已经成为了全国经济改革的标兵，国家自然要对它进行政策性的照顾了。

　　其他的省市想要效仿河东省搞像虎跳峡水电站这么大的水力系统，恐怕不会得到国务院的批准，再怎么说电力是由国家规划的，要是各地一窝蜂地搞起了地方电力，那么全国的电力系统岂不是乱套了。

　　不过，虎跳峡水电站修好以后，如果河东省有富余电力的话，那么富余的电力将并入国家电网，由国家电力局输送到周边缺电的省份。

　　关于虎跳峡水电站的所有权，白秋明不要的话，那么自然就落在了黄州市的手里，虎跳峡水电站不仅修在黄州市，而且还是黄州市全资投入，所以与公与私它都将是黄州市的产业。

　　河东省别的地市就是想争也争不来，最多发发牢骚而已，谁让他们没有像华威集团这种实力雄厚的企业。

　　所以，对于黄州市如何与华威集团分配利益，那就是黄州市的内部事务了，白秋明并不干预。

　　何伟与白秋明打完了电话后，赵东升与何伟聊了一会儿就离开了，他没有回在市政府的办公室，也没有回华威集团，而是去了市商业银行。

　　既然白秋明让何伟找了赵东升，那么就表明虎跳峡水电站已经是十拿九稳的事情了，所以现在首先要做的一件事情就是债券的发行，所以赵东升要去跟市商业银行行长韩启礼打个招呼了，要他提前做准备。

　　本来应该是何伟通知韩启礼的，不过他知道赵东升与韩启礼之间的关系非常好，所以这件事情就交给赵东升去做了。

　　市商业银行的办公楼位于黄州市黄金商业区，是一栋二十层高的崭新大厦，今年上半年建成，非常气派，彰显着奢华的气息。

　　在韩启礼的带领下，如今的黄州市商业银行可是黄州地区不折不扣的行业老大，居民存款额高居第一。

　　由于赵东升与韩启礼有十年约定，所以华威集团会以高利率向韩启礼贷款，而韩启礼自然以比别的银行高的利息来揽储，这使得市商业银行的生意火爆，不仅黄州市的人纷纷把钱存在市商业银行里，周围地市的人也闻讯赶来，毕竟老百姓们现在理财的方式还很单一，存进银行生利息是最主要的手段。

　　不仅如此，在赵东升的建议下，韩启礼从央行河东省分行拿到了授权，开始经营多项业务，提供越来越多的服务。

　　赵东升来到韩启礼办公室的时候，有几个人正坐在门外小套间的沙发上说着话，看样子是来办事的，有的操着外地口音，有的操着省城东平的口音。

　　“赵总，您来了。”赵东升和韩素素进入套间的时候，韩启礼的女秘书正坐在门口的一张办公桌旁，见到赵东升后连忙站了起来，微笑着说道，“我这就去通知韩行长。”

　　韩启礼的女秘书这么称呼赵东升是由原因的，按理说她应该喊赵东升为赵市长，毕竟赵东升是市领导，是市商业银行的上级领导。

　　不过，赵东升为人低调，韩启礼的秘书对此是一清二楚，所以当着套间里外人的面称呼他赵总，而不是赵市长，以免给赵东升带来麻烦。

　　既然市政府先前没有通知韩启礼的秘书说赵东升要来，那么表明赵东升此次前来不是为了市政府。

　　“不了，等他的事情谈完了再说。”赵东升不以为意地向韩启礼的女秘书摆了摆手，在一旁的空沙发上坐了下去，拿起一份报纸看了起来，通常来说如果没有要紧的事情的话，他并不会在工作时间打扰下属的工作。

　　韩启礼的女秘书知道赵东升的工作风格，于是给他和韩素素倒了一杯白水后，重新坐回了办公桌后面。

　　赵东升在那里悠闲地翻阅着报纸，屋子里那几个等待着的人望着他窃窃私语，暗自猜测这个年轻的赵总是做什么生意的，看起来生意的规模不小，要不然韩启礼的秘书也不会表现得这么殷勤了，竟然要进去通知韩启礼。

　　此时此刻，那几个人并没有意识到他们眼前的这个年轻人就是华威集团大名鼎鼎的赵总经理，在他们看来如果是赵东升的话，怎么可能在外面等，谁见过常务副市长见市商行的行长还需要排队的。

　　虽然赵东升并不是常务副市长，但在外界眼里，已经是市委常委的他和黄州市真正的常务副市长薛立志一样，都是常务副市长。

　　不久后，正当那几个人在那里议论着的时候，韩启礼办公室的门开了，一名中年男子从里面走了出来。

　　“赵市长。”看见赵东升坐在那里看报纸，那名中年男子微微怔了一下，随后笑容满面地迎了上去，向赵东升打着招呼。

　　赵东升微笑着向那名中年男子点了一下头，放下报纸走进了韩启礼的办公室，他对这个中年男子有点儿印象，好像是前两年招商引资的时候从南方来的商人，在黄州市做陶瓷生意。

　　“这位老兄，那个人是谁呀？”等赵东升进了办公室后，套间里的那几个人连忙围住了那个中年人，好奇地向他打听赵东升的身份，刚才他们可是听见中年人喊赵东升市长的。

　　“黄州市只有一个姓赵的市长，你们说他是谁？”中年人知道那几个人没见过赵东升，于是笑着说道。

　　“他就是华威集团的老总！”那几个人闻言，双目顿时流露出了震惊的神色，谁也没有想到大名鼎鼎的赵东升竟然会如此意外地出现在他们的眼前，而且一点儿架子也没有，行事异常得低调。

　　“卫国，什么风把你吹来了。”韩启礼把赵东升迎进了办公室，等他落座后，笑着问道。

　　在黄州市，由于赵东升现在也算得上是位高权重了，因此能在私下里称呼他“卫国”的人已经寥寥无几，其中韩启礼则是其中的一个，两人之间的交情十分深厚，要不然赵东升也不会这么帮韩启礼发展市商业银行了。

　　“告诉你一个好消息，省里准备在虎跳峡修建一座水电站，京城的批文就快下来了，估计明年就能开工。”赵东升伸了一个懒腰，微笑着望着韩启礼。

　　“水电站？这可真是一件大好事，现在经济发展这么快，再过几年肯定会遇上全国性的电荒。”韩启礼闻言，脸上不由得流露出惊讶的神色，他也听说专家在虎跳峡勘察的事情，没想到事情还真的成了，那可要投入不少钱呀。

　　“省里面已经决定，这次修建虎跳峡水电站的钱由咱们市里筹集，我们华威集团将负责担保，债券由你们市商行发行，3年期，年利率6%，首批发行50亿。”

　　赵东升见韩启礼还没有意识到自己不会单单为了告诉他这个消息来这里，于是笑着向他说道。

　　“5……50亿！”韩启礼顿时吓了一跳，一脸愕然地望着赵东升，在他看来像这种规模的债券应该由省里的银行发行才对。


第323章 联合收购

　　赵东升离开市商业银行的时候，韩启礼笑呵呵地把他送下了楼，神情中有一丝抑制不住的兴奋。

　　按照赵东升的说法，虎跳峡水电站的债券至少要发行三年，三年以后华威集团的资金才可能富余，如果按每年发行50亿债券的话，那么债券的总规模至少150亿。

　　发行这么大一笔债券，不仅将给市商业银行带来巨大的利益和声誉，而且对韩启礼来说也是一种难得的履历，可谓千载难逢，他心里当然激动了。

　　回到华威集团总部后不久，韩素素给赵东升送来了一张报表，上面是今年稀土出口情况的列表，除了那5000吨配额外，另外又新追加了5000吨，毕竟作为世界稀土出口的最大出口国，赵东升不好一下子就把出口量给降下来。

　　再加上里面还牵扯着一些国家与国家之间的利益交往，他必须要跟着国家的大政策走，例如欧洲的发达国家和日本，追加的稀土出口配额主要是给了他们。

　　自从稀土的出口实行配额制后，不知不觉间就发挥出了其应有的重要作用，成为了是国家对外政策中的重要一项。

　　一万吨稀土出口的总价值高达15亿美元，其中大部分稀土都是价值高昂、达到20万美元/吨的重要稀土。

　　这些重要稀土是制造军事和航空等高科技产业中关键部位器件的原材料，不仅给国家创造了大量的税收，而且给华威集团也带来了丰厚的收益，矿业总公司由于占有三成的利润，所以也是赚了一个盆满钵满，可谓是皆大欢喜。

　　与此同时，美国和俄罗斯的稀土商开始开采本国的稀土资源，并且派人来与华威集团商谈稀土的价格问题，希望能与华威集团达成一个价格同盟，分配世界稀土出口配额，以免引发恶性竞争，届时他们根本就不可能是华威集团的对手。

　　除了中国拥有世界上最多的稀土储量不说，光是开采的人工成本一项，美国和俄罗斯的稀土公司就无法与华威集团抗衡，更别说与华威集团竞争了，所以纷纷明智地选择了与华威集团合作的道路。

　　赵东升也乐于和那些稀土公司合作，这样的话可以避免打价格战、互相拆台，使得国际稀土的价格保持稳定，同时也坐牢了国际稀土老大的位子，可谓一举两得，正是他所愿意看见的。

　　由于华威集团牢牢把持住了稀土的经营权，控制了稀土流通的渠道，再加上地矿部加大打击国内非法开采稀土的行为，这使得稀土的价格虽然暴涨，但是想打稀土主意的人可寥寥无几。

　　华威集团设置了高达万元的举报奖励，只要能确定有人私采稀土，那么地矿部就会带着京城的警察直接派人过去，把矿主和相关的责任人刑拘，并且处罚高额罚金，后来那些犯事的人无不被从重判了刑。

　　不仅如此，当地所在县的相关县领导也都受到了影响，处分的处分，撤职的撤职。

　　这就是赵东升为什么要把稀土的勘探权和开采权让地矿部收回，不仅是为了掌控市场，还有一项重要的作用，那就是将来查稀土的私自开采，因为稀土采矿权被收归地矿部，所以作为主管矿业的行政部门，地矿部派人前去查非法开采的事情也就显得顺理成章了。

　　同时这也是赵东升为什么要把矿石收益的三成给矿业总公司，俗话说得好，无利不起早，只有有了利益那么才能使得地矿部查起稀土非法开采来才更有动力。

　　伴随着几个私自开采稀土的矿主和相关责任人被判刑，再加上县里的相关领导也受到了处罚，所以一时间民间传言稀土已经成为了国家战略储备物资，故而敢打稀土主意的人纷纷望而却步：

　　稀土确实能带来巨大的效益，但是把自己给赔进去的话那可就划不来了，毕竟并不只有稀土一个赚钱的项目，没有必要在一棵树上吊死。

　　忙碌的工作中，赵东升迎来了十二月份，同时也迎来了一场硬仗，他将与山下集团一起，发起了对巴西第二大矿业集团多普斯矿业公司的收购。

　　多普斯矿业公司与巴克格一样，都是巴西历史最悠久的矿业公司，在巴西国内有着丰富的铁矿。

　　如果赵东升没有记错的话，他在另外一个世界的时候曾经看过一片关于巴克格的报道，二十一世纪初，巴克格收购了多普斯矿业公司，不仅成为了巴西矿产界的老大，而且还一跃成为了国际三大铁矿石巨头。

　　巴西铁矿资源非常丰富，探明储量约210亿吨，如果加上推测储量，巴西铁矿资源量达到620亿吨，其中米纳斯吉拉斯州占70%，南马托格罗素州占21.5%，北部的帕拉州占7.3%，其他州占1.2%。

　　巴西有两个著名的铁矿区，一个是“铁四角”，另外一个是卡拉加斯，均为世界级的超大型铁矿。

　　铁四角位于矿产资源丰富的米纳斯吉拉斯州，它的采矿历史可以追溯到巴西的殖民时期，巴西多家矿企在这里拥有矿场，其中拥有矿场数量最多，规模最大的要数巴克格和多普斯矿业公司。

　　而卡拉加斯铁矿位于巴西北部的帕拉州，是世界上最大的铁矿，其储量储量为72亿吨，该铁矿具有品位高、氧化铝含量低、有害杂质少、烧结性能好的特点，是世界最优质的铁矿石资源。

　　赵东升之所以要拿多普斯下手，是因为多普斯和巴克格平分了卡拉加斯铁矿，近些年来巴克格一直想从多普斯手里买下卡拉加斯铁矿另一半所有权，但是遭到了多普斯董事会的强烈反对。

　　随着世界经济的发展，国际社会对金属的需求量与日倍增，这意味着矿石的价格将对世界经济有着重要的影响。

　　赵东升现在所要做的就是趁着国际矿石界垄断格局还没有形成之前，尽全力搅乱其格局。

　　如果按国家来看，前苏联是全球铁矿最丰富的国家，总资源达517亿吨，工业储量281亿吨；其次是巴西，总资源260亿吨，工业储量160亿吨；加拿大居第3位，总资源260亿吨，工业储量109亿吨；第四是澳大利亚，总资源181亿吨，工业储量107亿吨。

　　如今赵东升已经收购了奥斯特，给予了洛达洛一个沉重的打击，那么下一个要对付的自然就是巴克格了，他不仅要消弱洛达洛和巴克格实力和影响力，抑制它们的扩张，而且还要趁机占领巴西和澳大利亚的矿石市场。

　　现在，洛达洛在澳大利亚与安盟矿业斗得不可开交，以吞并安盟矿业为首要任务，短时期内无法再向外扩张。

　　而在联合了山下集团后，赵东升解决了资金上的劣势，这使得他收购多普斯的几率非常高，即使巴克格做出反应，但在仓促之间根本无法与之抗衡。

　　在过去的将近一年的时间里，赵东升和山下康义分别在巴西股市上暗自收购了多普斯5.16%和5.15%的股份，这样的话，双方的加在一起的股价就超过了10%。

　　按照规定，股票所有量超过10%的股东可以向所在的公司发出要约收购，一旦在公司董事会中获得超过一半股份的支持，那么收购将被批准。

　　也就是说，赵东升和山下康义联合起来的话，可以向多普斯发出要约收购，只要他们在董事会里争取到过半支持的股份，将完成此次收购。

　　当然了，为了降低收购成本，赵东升和山下康义率先所要做的就是打压多普斯的股价，多普斯的市值达到了65亿美元，如果按照这个价格进行收购的话，那么两人无疑是“吃亏”的。

　　所以，在过去的近一年时间里，多普斯遭遇了多起负面事件，例如矿场坍塌造成数十人死伤、董事会主席遭遇性丑闻困扰、投资加拿大的矿场遭遇当地环境保护部门调查等等。

　　再加上一些关于多普斯的流言蜚语，这导致多普斯的股价从三月份到十二月份跌了一大半，市值只有30亿美元左右，符合赵东升的收购线。

　　如果股价再往下跌的话，恐怕将跌破多普斯股东们的心理价位，到那个时候那些股东为了自己的利益很可能会选择不卖出手里的股票，采取观望的态度。

　　毕竟多普斯是矿产公司，有矿场作为资产，如果不是到了像奥斯特那种山穷水尽的地步，大家还是愿意搏一搏的，只要能挺过去就有东山再起的机会。

　　所以，赵东升决定在多普斯市值30亿美元的时候收网，这样一来既保证了那些股东们的利益，使得他们不至于“困兽犹斗”，又能以一个非常实惠的价格去收购多普斯。

　　因为华威集团的资金有限，所以赵东升原本打算缓上几年再对多普斯动手，毕竟多普斯不是奥斯特，并没有到“弹尽粮绝”的地步，收购它的话不仅要面对多普斯董事会的压力，而且还有巴克格的狙击，并不是一件容易的事情。

　　不过，由于山下康义的加入，使得形势发生了根本性的变化，山下集团不仅能提供丰厚的资金，而且还能帮赵东升分担所承受的压力。

　　而且，山下康义一心想要在国际矿业领域闯出一番事业来，因此赵东升觉得时机已经成熟，因此与山下康义商议后，悄悄地对多普斯下手。

　　至于为什么选择多普斯为对象，赵东升的原因很简单，一是多普斯拥有着大量高品位的矿场，收购成功后能获得丰厚的回报，二来也是对巴克格的一种钳制，抑制这个竞争对手的发展。

　　根据赵东升和山下康义的约定，一旦成功收购了多普斯矿业公司，那么双方将平分多普斯名下的产业。

　　伴随着华威集团和山下集团对多普斯矿业公司的收购，国际矿业领域的格局已经在悄无声息地发生着改变。


第324章 黄州商会

　　十二月初，赵东升带着韩素素和小范等人登上了飞往京城的客机，由于没有河东省直飞巴西圣保罗的航班，所以他要取道京城，从京城飞到圣保罗。

　　赵东升乘坐的这架波音737客机的机身上写着八个大字――中国华威航空公司，是波音今年十月份交付的6架波音客机中的1架。

　　在6架波音客机中，波音737和波音747各3架，其中载客量近180人的波音737飞国内航班，而载客量近400人的波音747则飞国际航班。

　　华威集团有自己的飞行员培养计划，在东平市建立了飞行学校，不过那些学员还处于学习的阶段，因此华威航空公司现在的机长和副机长等飞行员不是国内其他航空公司支援过来的，就是华威集团从国外招聘的。

　　相对于中国，国外飞行员市场要活跃许多，由于国外飞行员基本上都是自费飞行，而要成为副机长和机长需要积累一定的飞行时间，所以那些飞行员为了积累飞行时间，很乐意来华威航空公司来飞国内和国际的航班。

　　赵东升和韩素素坐的是头等舱，小范等人是经济舱，就像往常一样，赵东升一上飞机就放下座椅，倒在那里呼呼大睡，尽一切时间来休息。

　　正当赵东升睡得迷迷糊糊的时候，忽然被一阵嘈杂的声音吵醒，睁开眼一看，只见乘务长正领着一名空姐急匆匆地往经济舱的方向走去，经济舱的方向传来了一阵喧闹，好像有人起了冲突。

　　飞机上的乘客起冲突可是一件十分危险的事情，将严重影响到飞行安全，如果是乘坐别的公司飞机的话，赵东升很可能等机长来处理这件事情。

　　但是他现在坐的这架飞机是华威航空公司的，而华威航空公司刚成立不久，即使是乘务长也没飞几年，更别说那些新招的女乘务员了，处理这种事情肯定没有经验，万一处理不慎导致冲突扩大的话，那么后果可就严重了。

　　于是，赵东升沉吟了一下后起身向经济舱走去，想看看那里出了什么事情，关键时刻他可以帮乘务长一把。

　　“先生，现在在飞行途中，请您坐回自己的座位，我们会处理经济舱发生的纠纷的。”赵东升走了没几步，负责头等舱的一名年轻漂亮的瓜子脸空姐就微笑着拦住了他的去路，有礼貌地说道。

　　华威航空公司的女空乘员是面向全国招聘的，由华威集团驻各地的办事处协助，个个青春靓丽，有着非常高的素质。

　　“我们是华威集团总部的。”不等赵东升回答，跟在他后面的韩素素已经被工作证打开伸到了瓜子脸空姐的面前。

　　当看见工作证上的职务后，瓜子脸空姐的脸上流露出了愕然的神色，不由得惊讶地望了赵东升一眼，随后侧身闪在了一边。

　　韩素素的工作证上的职务是“华威集团总经理行政秘书”十一个字，级别是正科，华威航空公司是华威集团下面的子公司，就是华威航空公司的总经理见到韩素素，那也是客客气气的，更何况瓜子脸空姐整个一名小小的空姐。

　　可以毫不夸张的说，只要韩素素有些许暗示，这名瓜子脸空姐的饭碗就砸了，因为别看韩素素的级别不高，可是职务却非常关键，除了八大部级别的干部外，华威集团的人见了她都会礼让三分的。

　　连韩素素这么重要的人物都只有跟在赵东升身后的份儿，那么赵东升的身份也就显而易见了，而瓜子脸空姐见过华威集团最大的领导也就是华威集团副总经理周军了。

　　周军前去出席了华威航空公司的成立仪式，当时这名瓜子脸空姐站在人群后面远远地看着被人簇拥着的周军，虽然很多空姐连周军的长相都没能看清楚，就这也够她们叽叽喳喳地议论了很长时间。

　　对于那些空姐来说，周军这个级别的人物简直就是高高在上的存在，是她们可望而不可及。

　　如今，华威集团的掌舵人活生生地出现在了瓜子脸空姐面前，她的脑子嗡地一下就一片空白，整个人都傻了。

　　“实在是抱歉，我坏了飞机上的规矩，不过为了安全，这就算是特事特办吧！”赵东升见瓜子脸空姐十分紧张，于是冲着她微微笑了一下，领着韩素素去了经济舱。

　　“他向我道歉了！”瓜子脸空姐神情愕然地望着赵东升的背影，一脸的难以置信。

　　等赵东升来到经济舱的时候，看见两男两女扭打在一起，乘务长和几名旅客正在一旁劝架，可是效果并不怎么好。

　　赵东升见状不由得郁闷地拍了一下额头，看样子双方肯定是因为鸡毛蒜皮的事情发生了冲突，可这里是飞机上，又不是菜市场和大街，在这里打架可是一种严重威胁飞行安全的行为，他们即使不为别人考虑，也要想想自身的安全吧。

　　随后，赵东升冲着坐在座位上的小范挥了一下手，示意他去把打架的人分开，结束这场纠纷。

　　小范立刻站了起来，坐在他周围的几个精壮的年轻人也站了起来，他们是赵东升的这次去巴西带的警卫人员，也是来自西南军区飞鹰大队，由于吕晨等人执行任务去了，所以这次新来了五个人。

　　由于小范与带队的上尉认识，所以也就不存在磨合的问题，那五个飞鹰大队的人很快就进入到了警卫人员的角色中。

　　在小范的带领下，那两对打架的男女干净利落地被分开了，不过好像双方还没有打够，又踢又挠，奋力挣扎着，嘴里不停地叫嚣让小范等人松手。

　　不过，在小范这些专业人士面前，那两对男女哪里有还手的机会，被牢牢地控制住了，嘴里不干不净地骂着。

　　令赵东升感到有些惊讶的是，两个男人竟然操着的都是黄州地区的口音，而两个女人的口音则是外地的，而且看起来二十多岁，非常年轻，像是两人的秘书或者女朋友之类的人。

　　近些年来，黄州的经济在华威集团和市里工业现代化改革的带动下发展迅速，不少人都富了起来，也多出了许多做生意的人，天南地北地四处飞着。

　　“你们是想安安稳稳地飞到京城，还是等下找个机场降落，把你们交给派出所的人，以扰乱航空秩序的名义治安拘留个十天半月？”

　　就在那两对男女高声咒骂着的时候，赵东升的眉头微微皱了一下，宏声说道。

　　“你算哪根葱，说拘留就拘留？”听到赵东升的声音，那两对男女顿时安静了下来，抬头惊讶地看着他，其中一个三十多岁的男人不服气地瞪着他说道，另一个也虎视眈眈地望着赵东升。

　　“看来，邀请专业人士给你讲一下空中安全的知识。”赵东升闻言微微一笑，伸手向乘务长做了一个请的手势。

　　“这位先生说的没错，在飞机飞行途中发生类似纠纷的话，机长将选择就近的机场降落，把涉事人交给警方处理，轻则治安拘留，重则刑拘。”乘务长认出了赵东升是头等舱的客人，于是微笑着向那名质问赵东升的中年人解释。

　　此言一出，机舱里顿时一片怨声载道，如果这样的话，将意味着飞机到达京城的时间会延误，而京城机场有不少亲戚朋友等在那里。

　　那名中年男子闻言顿时傻了，他这次去京城可还有重要的生意要谈，如果真的被警方拘留了，那么这单生意可就黄了。

　　另外一名参与打架的中年男人的脸上也流露出了焦急的神色，这个年代有能力坐飞机的人，一种是旅游，另外一种就是出差，现在不是旅游的季节，所以还是以出差的居多，无论是政府上的公务还是私人的生意，时间上谁也耽误不起。

　　有了这个忌惮之后，参与打架两对男女的情绪很快就平缓了下来，乘务长对双方进行了调解，很快就平息了事态。

　　在乘务长调解的时候，赵东升领着韩素素离开了，他已经从边上乘客那里得知了那两对男女为什么打架，一个男人脱了鞋，把脚放在前面座位的椅背上，可能是因为汗脚的原因，导致了前面乘客的不满，扭头说了两句。

　　两个男人的脾气好像都比较暴，言语不合下很快就吵了起来，进而大打出手，他们的女伴也相继参与了进来。

　　面对这种情况，赵东升有种啼笑皆非的感觉，看来黄州的物质生活搞了上去，精神建设也要跟上，否则的话还会出现今天这种事情，如果发生在国际航班上的话，那么丢人就丢到国外去了。

　　由于那名瓜子脸空姐将赵东升的身份向乘务长做了汇报，所以乘务长前来向赵东升道谢的时候双目禁不住流露出了崇拜的神色，赵东升在华威集团里的威望是无以复加的，不少女孩都把年少有为的他当成了自己的梦中情人。

　　说是乘务长，她也不过才25岁，是别的航空公司支援华威航空的，入行时间才3年，一来华威航空就听说了赵东升各种英勇事迹，如今见到赵东升本人心情肯定激动。

　　赵东升计划在京城待两天，黄州商会京城会馆在赵东升到京后的第二天开馆，身为黄州商会的会长，赵东升无论如何都要出席这个开馆仪式。

　　早在五年前，黄州市就在赵东升的推动下成立了商业协会，他以华威集团总经理的身份成为了黄州市商会的会长。

　　赵东升之所以建立商业协会，目的是抓住经济改革的机遇，促进黄州市商业的发展，同时也是希望黄州的商人能走出去，到外面的世界去闯荡，尤其是南方，毕竟现在全国各地都充满了商机，就看商会的人能不能把握住机会了。

　　时至今日，黄州商会在赵东升的支持下已经在国内声名鹊起，成为了国内商界尤为重要的一支力量，生意遍布全国，涉及众多的领域。

　　赵东升在黄州商会是一个非常受人尊敬会长，可谓是黄州商会的中流砥柱，因为他不仅通过黄州市商业银行给予商会会员资金上的扶持，而且华威集团各地办事处都成为了黄州商会会员的落脚点，帮他们解决各种问题，提供了很大的帮助。

　　尤为重要的是，赵东升每年会给黄州商会做出一个规划来，黄州商会的人只要按照这个规划来，那么十有八九都会在生意上取得成功，单单这一点就足以令商会的会员们五体投地了。

　　其实，赵东升觉得自己作为会长并不合格，因为自从成为了黄州市分管工业的副市长后，他就很少过问黄州商会的事情，只制定大方针，然后把商会的事情交给了几个副会长去打理。

　　由于赵东升的工作实在太忙了，今年年中的时候他曾经提出要卸任会长一职，不过却遭到了黄州商会会员的一致反对，在会员们看来除了赵东升外谁也无法服众，而且别人也没有领导他们继续发展的能力。

　　所以，赵东升没有办法，只好继续担任黄州商会的会长。

　　为了拓展业务的需要，黄州商会今年已经陆续在海都市和岭南省等重要省市设立了分馆，这表明黄州商会经过5年的发展已经取得了巨大的成就。

　　如今，黄州商会的会员已经不仅仅是黄州人，里面还包括了河东省省内和省外的人，正在逐步走出地域限制，向一个商业联盟的方向发展。

　　如果说赵东升是黄州商会的一号人物的话，那么有着“财神爷”美誉的秦强则是不择不扣的二号人物，以股票起家的秦强现在是香港赫赫有名的富翁，拥有不少产业，黄州商会会员们所需要的资金，几乎全部都是秦强通过黄州市商业银行以低息贷给他们的。

　　不过，像赵东升一样，秦强由于忙也很少处理黄州商会的事情，在黄州商会担任秘书长一职，但是他的作用和影响却是商会里的会员谁也无法忽视的，除去他财大气粗不说，商会里的人都清楚他和赵东升是铁哥们，两人的私交非常好，要不然秦强怎么可能会给会员们提供低息贷款。

　　真要细算起来的话，在黄州土生土长的秦强才是黄州商会中黄州人的代表人物，而赵东升由于祖籍山南省并不能作为黄州人的代表，不过这也使得他对黄州市以外的人更有凝聚力。


第325章 高品位铁矿石的诱惑

　　由于赵东升要出席京城黄州商会分馆的开馆仪式，那么秦强这个商会的秘书长自然也会出席，两人平常都有各自的工作要忙，所以能聚在一起的机会并不多。

　　为了给这次开馆仪式造势，同时也是给黄州商会在京城的发展铺路，赵东升邀请了他在京城的各种关系，不少政界和商界的人士纷纷前来捧场，现场的气氛喜庆、热闹。

　　黄州商会京城会馆的土地是四年前购买的，坐落在京城的繁华地带，占地广阔，环境幽雅，绿树成荫，有着假山流水，装修奢华，非常气派。

　　毕竟京城会馆是黄州商会在京城的脸面，代表着黄州商会的实力，自然不能太“寒酸”了。

　　在前来参加开馆仪式的宾客中，里面自然少不了矿业总公司的老总许军了，今年他与赵东升的合作简直是太愉快了，先别说澳洲正在开采的一个金矿所带来的收益，单单从稀土的出口中，矿业总公司就白赚了2亿美元，因为赵东升给了矿业总公司天宇矿业集团3成的股份。

　　华威集团的矿业生意都是通过天宇矿业来完成的，所以只要是天宇矿业获得的收益，矿业总公司都能从中拿到3成。

　　赵东升之所以这样做是因为他深知吃独食通常不会有好结果，因此采取利益均沾的方式，与矿业总公司进行合作，毕竟矿业总公司是地矿部的直属企业，而地矿部管理全国的矿业，与它形成利益同盟的话，以后如果有人对天宇矿业的生意歪嘴，那么对方无法过地矿部这一关。

　　只要地矿部与天宇矿业站在一起，那么别人就没有办法，谁让地矿部是矿业管理的职能部门。

　　说实话，许军虽然事先猜到赵东升能提升稀土的价格，可是稀土的价格飙到如此之高，还是大大出乎了他的意料，心中暗自佩服赵东升做生意的手段高超。

　　由于矿业总公司与天宇矿业这层亲密的关系，所以说黄州商会京城会馆的开馆仪式，即使别人不来，那么许军是一定要来的。

　　“赵总，前几天京城召开了钢铁企业会议，不少钢铁公司的老总找了部里，也找了我，希望能得到部里和矿业总公司的支持从澳洲进口矿石，不过部里没有答应，我也顶了回去，你要做好准备，恐怕他们很快就要去找你了。”开馆仪式上，趁着与赵东升独处的时候，许军低声向赵东升说道。

　　许军是副部级，赵东升是副厅级，两人在一起的时候，许军不可能喊他赵市长，肯定是赵总了，这样一来双方之间就成为了商业伙伴的关系，地位自然也就对等了。

　　所以说称呼别看简单，里面可有着不少学问，涉及了非常多的因素。

　　“这还真麻烦。”赵东升闻言，不由得苦笑着摇了摇头，他没有想到天宇矿业在澳洲的那些铁矿石这么快就被人给盯上了。

　　如果那些钢铁企业想按照正规的流程买矿石的话，那么完全不用去找地矿部和许军，直接与赵东升谈效果更好，如今那些钢铁企业先去找了地矿部和许军，那么就表明他们不想走正规的流程，想从地矿部获得政策上的支持。

　　说白了的话，那些钢铁企业想低价从天宇矿业在澳洲的矿场购买铁矿石。

　　伴随着经济的快速发展，中国成为了一个钢铁需求大国，同时也是一个钢铁生产大国，但却不是钢铁生产的强国，这里面有着各种因素，首先一个就是铁矿石的品位问题。

　　中国是世界上铁矿石资源最丰富的国家之一，但每年却要进口大量的铁矿石，这是因为中国的铁矿石资源虽然十分丰富，但绝大多数为贫矿，品位大多在10%-20%之间，30%以上的已经算是难得的富矿了。

　　而澳大利亚铁矿石的品位却大多在60%以上，是不折不扣的富矿，澳洲有的地方甚至用这种矿石铺路，在国内矿业人士看来无疑是“暴殄天物”。

　　所谓矿石品位，是指矿石中有用元素或它的化合物含量比率，含量愈大，品位愈高，据此可以确定矿石为富矿或贫矿。

　　虽然澳大利亚和巴西并不是世界上铁矿石储量最多的国家，但是却是世界上最重要的铁矿石出口国，因为他们的铁矿石绝大多数都是60%以上的富矿，而其他国家虽然铁矿石储量多，但品位却低。

　　这也是赵东升为什么要对巴西的多普斯动手的重要原因，他要率先抢占高品位铁矿石的市场。

　　作为钢铁企业，没有一家愿意使用低品位铁矿石的，可以国际市场上高品位铁矿石的价格太贵了，这就使得钢企的生产成本增加，没办法大量使用高品位铁矿石。

　　如今华威集团下属的天宇矿业成功收购了澳大利亚的奥斯特矿业集团，那么国内的钢企心里肯定会有想法，再怎么说华威集团也是国有企业，归根结底都是一家人，支援一下钢企的建设也是人之常情嘛。

　　虽然那些钢企是那么想的，但现在毕竟已经不是计划经济的时代，况且华威集团又是市属企业，不是央企，没有为地方钢企服务的义务，所以要想让华威集团牺牲自己的利益低价卖铁矿石，确实面临很大的困难。

　　于是那些钢企的领导就趁着来京城开会的机会，向地矿部和矿业总公司寻求支持，地矿部明确表示在市场经济下不方便干涉市场事宜，矿业总公司也以天宇矿业在法国注册为由，表示无法进行协调。

　　那些钢企的领导虽然吃了闭门羹，但是并不死心，毕竟华威集团是国企，比那些外国公司好打交道多了，地矿部不行的话，可以寻求省政府的帮助，让各省的省政府与河东省省省政府交涉。

　　只要河东省省政府点头，那么华威集团肯定会低价卖矿给那些钢企。

　　归根结底，还是那些钢企囊中羞涩，再加上存在着侥幸的心理，想趁机占一下便宜，要不然早就直接跟赵东升来谈了。

　　不过，赵东升虽然觉得这件事情有些麻烦，但是也并没有放在心上，因为这里面牵涉几方面的利益，要想达成什么协议的话绝对不简单，届时不用他出面，矿业界的企业就会率先表示反对了。

　　如果钢企都蜂拥购买华威集团的高品位矿石，那么国内的低品位矿石岂不是就没了市场，那些矿业怎么可能眼睁睁看着自己的利益受损。

　　开馆仪式的第二天，秦强启程飞去了纽约，去处理生意的事情，赵东升则等着晚上飞巴西圣保罗的航班。

　　赵东升这次收购多普斯的资金来自秦强，秦强通过黄州市商业银行贷给了赵东升18亿美元，是赵东升从外界引来的第一笔风投资金。

　　上午十点左右，赵东升在躺在床上睡懒觉的时候被手机铃声给惊醒了，他翻开手机盖一看，来电话的竟然是古连成的女儿古玲。

　　“玲玲，什么事？”赵东升打了一个哈欠，躺在床上懒洋洋地说道，古玲现在在京师大学读经济学硕士，后年毕业。

　　“卫国哥，你可要救救我，我实在是被烦得受不了了。”古玲郁闷的随后声音从电话里传来，听起来无比郁闷。

　　“唉呦，什么事情能使得我们古大小姐伤脑筋？”赵东升一听顿时就乐了，从床上坐起了身子，饶有兴致地问道。

　　“嗨，别提了，我可倒霉死了。”古玲叹了一口气，将事情的原委一五一十地告诉了赵东升。

　　今年暑假的时候，古玲曾经去一家公司实习，权当积累经验，不成想被公司的一个女副总看上，想要古玲当她儿子的老婆，下半年一直为这件事情在骚扰古玲，时常去古玲的寝室看古玲，使得古玲不胜其烦。

　　那名女副总的儿子纯粹就是一个花花公子，在国外的一所大学混了四年后回来，现在在女副总的公司里担任一个部门的经理，与公司里多名女职员传出过绯闻，曾经想占古玲的便宜，被古玲当众抽了一记耳光。

　　也不知道怎么，女副总的儿子竟然对古玲一往情深，他惹不起古玲，于是缠着女副总要娶古玲。

　　古玲是竟是大学经济系的系花，在学校里可是有名的美女，而且工作能力非常强，女副总发现儿子好像有些怕古玲，再加上古玲素质很高，虽然不清楚家境如何，但是成为她的儿媳妇还是够格的。

　　于是，女副总就张罗起了这件事情，现在搞得整个经济系的人都清楚古玲有了“婆家”，令古玲尴尬不已。

　　万般无奈下，古玲听说赵东升来了京城，于是就让赵东升帮忙，假扮她的男朋友，使得女副总打消这个荒唐的念头。

　　“好，你怎么说我就怎么做。”听了古玲的话后，赵东升顿时笑了起来，他没想到古玲竟然会遇上这种逼婚的事情。

　　“我就知道卫国哥不会见死不救的，你十一点左右来学校接我，我们一起去见他们。”古玲闻言也笑了起来，向赵东升说道。

　　接了古玲的电话后，赵东升睡意全无，反正他今天也没什么事情，于是就起床洗漱，十一点的时候开着一辆奥迪车去京师大学接古玲。


第326章 超级打工仔

　　赵东升快到京师大学的时候给古玲打了一个电话，等他来女生宿舍楼下的时候，古玲已经等在了门口的台阶上，正在跟两个女生说着话，见到赵东升后微笑着他挥着手。

　　与几年前相比，古玲已经长成了一个大姑娘，穿着一件红色的风衣，脖子上围着一条红色的毛巾，亭亭玉立地站在那里。

　　“玲玲，这开奥迪的帅哥是谁呀？”一名圆脸女生望了一眼车里的赵东升，笑着问古玲。

　　“秘密！”古玲狡黠地一笑，钻进了副驾驶的座位上，赵东升微笑着向那两个女生点了一下头，算是打了招呼，然后开车离开了。

　　“那男的是谁呀，还从没有见玲玲跟一个男的这么亲昵过？”望着车里与赵东升谈笑风生的古玲，先前说话的圆脸女生狐疑地问向了边上的长发女女生。

　　“难道这个就是她曾经提到过的那个卫国哥哥？”长发女生沉吟了一下，然后试探性地说道。

　　这两个女生都是古玲的室友，这个时期大学里的住宿条件很紧张，古玲虽然是硕士，但宿舍里住了四个人，有的学校硕士六个人一间宿舍。

　　除了古玲外，宿舍里的三个女生都有男朋友了，三个女生很奇怪像古玲这么好的条件为什么没有男朋友，要知道学校里追她的男人可以编成一个加强连。

　　古玲曾经告诉她们，她的男朋友要是一个顶天立地、勇于创造奇迹的男子汉，现在追她的人里没有一个人能达到她的这个要求。

　　宿舍里的三个女生闻言都感到很奇怪，顶天立地这个她们很好理解，可是勇于创造奇迹这个就好像有些太虚无缥缈了。

　　于是，当时圆脸女生追问古玲，要怎样才算勇于创造奇迹的时候，古玲想都没想，脱口而出，说要像卫国哥哥那样，以一己之力托起了无数人的希望。

　　不过，古玲在说出口后很快就意识到不妥，然后无论三个女生怎么“威逼利诱”，就是不肯说出卫国哥哥是谁，而且以后再也没有提到过卫国哥哥的事情。

　　时间一长，三个女生也就忘记了这件事情，如果不是这次圆脸女生感觉古玲与赵东升关系亲昵的话，长发女生也不会想起这件事情。

　　“可是，他看上去年龄也不大，能创造出什么奇迹呢？”圆脸女生望着奥迪车远离的背影，双目流露出了疑惑的神色。

　　“卫国哥哥，告诉你一个好消息，牛津大学经济学院已经录取我为他们的硕士研究生，明年开学我就要去英国了，你准备送我什么礼物？”古玲已经约了那个女副总中午在一家酒楼吃饭，前去酒楼的路上，与赵东升谈笑风生的古玲想起了一件事情，笑盈盈地望着他。

　　“你想要什么？”赵东升闻言，笑着看了古玲一眼，他清楚地记得，当年第一次见到古玲的时候，古玲的成绩可是不怎么好的，没想到她如今竟然能考进牛津这样的名校。

　　“你有点儿诚意好不好，礼物是送出去的，而不是别人要过去的。”古玲眉角微微往上一挑，颇为不满意地瞪着赵东升。

　　“这样吧，我送你一套衣服吧，你这次去牛津刚好可以穿上。”赵东升笑了起来，想了想后说道。

　　“这还差不多。”古玲的嘴角流露出一丝笑意，娇声说道。

　　古玲选的那家酒楼是专门做岭南菜的，因为那个女副总是岭南人，别的菜系吃不习惯，其实不仅女副总，古玲实习的那家公司是岭南人开的，公司的高层几乎都是岭南人，总部就位于岭南省的南海市。

　　她之所以她选这个地方，既是对女副总的尊重，也是希望能和平解决这件事情。

　　古玲在酒楼二楼订了一个包间，赵东升和她赶到的时候时间还早，于是两人就坐在里面聊起天来，谈笑风生。

　　临近中午十二点，包间的房门被推开了，一名四十多岁、雍容干练的中年女子和一名西装革履的年轻人走了进来。

　　“不好意思，公司临时有个会。”中年女子见了赵东升后微微怔了一下，显然没想到包间里会有男人，而且还是一个年轻男人，随后微笑着向古玲说道。

　　“刘总，我介绍一下，这位是我的男朋友，姓赵，你喊他小赵就行了。”古玲起身，大大方方地向中年女子介绍着赵东升。

　　随着古玲的这句话，被称为刘总的中年女子眉头不由得微微皱了一下，而那名西装革履的年轻人则上下打量着赵东升，双目充满了敌意，他既是刘总的儿子。

　　刘总毕竟在商场上摸爬滚打了十几年，立刻明白了古玲今天请她来吃饭的用意，于是向赵东升笑了笑后，领着那个年轻人在餐桌旁坐了下来，不动声色地望着赵东升，她倒要看看这个年轻人凭什么和她儿子抢古玲。

　　“赵总，请！”对于显得有些强势的刘总，赵东升不以为意，微笑着把菜单递给了她。

　　“小赵在京里工作吗？”刘总接过菜单点了几道菜后，把菜单又还给了赵东升，看似随意地问道，语气里却充满了居高临下的意味。

　　“不，我在河东省工作。”赵东升把菜单交给一旁的古玲，让古玲点菜，笑着回答刘总。

　　“小赵是从事哪个行业的，有机会的话一定要来京城，京城是好地方，聚集了不少成功人士。”刘总闻言，眼中闪过一丝不屑的神色，她还以为赵东升是在京城混，想不到原来是下面省里。

　　“我在企业工作，给别人打工的，想去哪里都要听上面的安排，不过有机会的话说不定能调来京城工作。”赵东升故作无奈地松了一下肩头，笑着回答，他说的没错，如果他要来京城的话必须要经过上级的安排，否则的话离不开河东省。

　　“现在国家的经济形势这么好，在下面的省市也大有可为的，你们河东省现在就走出来不少成功的商人。”刘总闻言心里对赵东升更为不屑，原来是一个打工仔而已，简直跟她儿子没法比，于是心中安定了许多，淡淡地向赵东升说道，她开始还以为赵东升有着什么深厚的背景。

　　随后，刘总就把注意力集中在了古玲身上，亲热地与古玲谈笑着，对赵东升视若无睹，一旁的那个年轻人望向赵东升的眼神中也充满了轻蔑的神色。

　　赵东升对此丝毫也不以为意，他这次来又不是与刘总他们交朋友来了，所以也没有必要在意他们的反应。

　　古玲看出刘总和那个年轻人看不起赵东升，心里忍着笑，也不点破赵东升这个超级打工仔的身份，在那里与刘总虚与委蛇的，吃饭时候特意亲昵地给赵东升夹菜，显得两人很亲密的样子。

　　刘总看在眼里，心中虽然有些不舒服，但是也没有说什么，她在学校里面打听过古玲的信息，从没有听说过古玲在学校里谈过恋爱，因此她现在怀疑赵东升是古玲找来的托儿，专门来应付她的，所以想看看古玲能耍出什么花样来。

　　那个年轻人却沉不住气，阴沉着脸望着秀恩爱的古玲和赵东升，他真想找人把赵东升暴揍一顿出气，至于为什么是找人而不是他亲自动手，是因为赵东升比他高也比他壮，他觉得打起来的话自己不是赵东升的对手，当然不会傻到去找揍。

　　因此，虽然刘总和古玲在那里谈笑风生，可是包间里的气氛显得有些压抑和沉闷，赵东升觉得古玲是真的长大了，竟然知道与刘总虚与委蛇，已经不再是昔日那个无忧无虑，什么也不需要操心的天真少女。

　　“刘总，谢谢你在公司的时候对我的关照，我与我男朋友从小就认识，虽算不上两小无猜，但彼此间非常了解，我们家里已经商量好了，等我硕士毕业我们就结婚，到时候你可一定要喝杯喜酒。”快吃完饭的时候，古玲笑着向刘总举起了手里的红酒，她决定把事情给挑明了，以免刘总以后再纠缠她。

　　“婚姻可是人生的大事，千万不能儿戏。”刘总端起了酒杯一边摇晃着，一边语重心长地向古玲说道，“两个人在一起不仅需要爱情，而且还需要面包，你听说过贫贱夫妻百事哀没有？像你这样的条件应该过上更好的生活。”

　　听刘总说“贫贱夫妻百事哀”，赵东升的嘴角流露出一丝无奈的笑意，看来刘总是真的很想古玲做儿媳妇，同时也把自己给看扁了，想方设法令古玲回心转意。

　　在刘总来之前，古玲就对赵东升说了，今天的中午由她跟刘总谈，赵东升当陪客就可以了，所以赵东升并不介意刘总的话。

　　“刘总，没有爱情的婚姻既是再怎么光彩夺目，也如同一朵无法沐浴阳光的鲜花，很快就会凋敝。”对于刘总的这种苦口婆心的言论，古玲微微一笑，神情毅然地向刘总说道。

　　“玲玲，在你结婚前，我们家的大门随时向你敞开。”给刘总闻言微微摇了摇头，双目流露出了失望的神色，年轻人就是想得太简单了，现实生活与理想完全不同，见古玲态度坚决，她知道自己现在再说什么也白搭，于是想了想后向古玲说道。

　　“谢谢刘总。”古玲心中不由得松了一口气，微笑着向刘总说道，这表明刘总将不会打扰她的生活。

　　在座的那个年轻人闻言顿时就急了，他可不想就这么放弃古玲，于是焦急地望向了刘总，刘总冲着他微微摇了摇头，示意他不要再纠结这件事情。

　　不过，在刘总看向古玲和赵东升的眼神中却充满了一丝意味深长的神色，尤其是暗中打量了几眼赵东升。

　　作为一个强势惯了的成功女人，刘总岂会善罢甘休，她其实已经有了一个主意，既然古玲对赵东升“一往情深”，那么她准备从赵东升下手，对于一个男人，而且还是一个打工仔，她能对付赵东升的方法实在是太多太多了，女人和金钱就足以令赵东升乖乖按照她说的去做。

　　在刘总看来，像古玲这种高素质女孩就应该嫁给他儿子这样的优秀男人，至于赵东升这种打工仔，应该有自知之明，即使娶了古玲以后也无法守得住，倒不如早点儿做个了解。

　　吃完饭，赵东升、古玲和刘总母子走出了包厢，边谈笑着边向楼下走去。

　　经过一个包间房门的时候，包间的门忽然打开了，从里面走出了一群人，高声谈笑着，说的是岭南话。

　　“王会长！”见到其中一个被人簇拥着的中年胖男人后，刘总笑容满面地打着招呼，显得十分热情。

　　“嗯。”被称为王会长的中年胖男人冲着刘总微微点了一下头，然后与身边的人谈笑着离开，并没有与刘总寒暄的意思，在他的眼里可没有刘总这号小人物。

　　“赵会长？”不过，王会长走了两步就停了下来，有着意外地盯着赵东升，然后试探性地喊道。

　　“你好，王会长。”赵东升见被王会长认了出来，于是走上前，笑着与王会长握了一下手。

　　王会长是岭南商会总会的副会长，这次特意来京城参加黄州商会京城会馆的开馆仪式，在昨天的开馆仪式上与赵东升聊过天。

　　听见王会长称赵东升为“会长”，刘总的双目顿时流露出震惊的神色，不无愕然地望着赵东升，能令王会长如此重视的一个人，身份绝对不简单。

　　既然遇见了赵东升，那么王会长就和他谈笑着下楼，刘总知趣地跟在了后面，心里暗自猜测着赵东升的来历，很显然赵东升刚才没有向她说实话，他绝对不是一个打工仔那个简单。

　　王会长把赵东升和古玲送上了车，然后微笑着开车离开的两人挥着手，他没有想到自己能在这里遇上赵东升，要知道赵东升可是一个大忙人，见他一面可不容易。

　　“刘总是吧，你和赵会长是熟人？”等奥迪车走后，王会长笑着问立在一旁的刘总，这个资源可要好好地利用。

　　“我和他朋友认识，今天来吃个便饭。”刘总这个时候已经从赵东升和王会长的谈话中知道了赵东升的身份，压抑着心中的震撼，不动声色地向王会长说道，她总不能说来抢赵东升“女朋友”的吧，况且她现在也不能确定古玲是赵东升的女朋友，所以也不好乱说，以免引发误会。

　　“多与赵会长的朋友联系，咱们商会不仅与黄州商会有合作，而且有机会的话可以与华威集团合作。”王会长闻言，笑着嘱咐刘总。

　　“会长放心，我知道怎么做。”刘总点了点头，微笑着答应下来，此时此刻，她是再也没有了让古玲当自己儿媳妇的念头了。

　　晚上，古玲去机场给赵东升送行，除了蒋伟和少数几个人外，那些前来机场送机的京城办事处的人都在暗中猜测着与赵东升亲昵谈笑着的古玲的身份，他们以前都没有见过古玲，不知道这个青春靓丽的女孩是什么人，竟然与赵东升的关系显得如此得亲密。

　　古玲现在的心情非常轻松，随着在酒楼偶遇王会长，她相信刘总以后肯定不会再来纠缠她。

　　晚上八点，赵东升领着韩素素等人进了检票口，古玲微笑着向赵东升挥着手，心中有一种难以言喻的失落，她多么希望也能陪着赵东升去圣保罗，可是却没有办法开口。

　　由于时差的原因，飞机到达圣保罗机场的时候是当地时间凌晨两点，华威集团驻巴西办事处的主任罗天已经领着驻圣保罗分办事处主任薛浩等人在机场恭候，把他们迎到了圣保罗分办事处。

　　罗天是黄州电器厂第一批招收的合同工，赵东升的嫡系，如今华威集团驻海外各个国家办事处的主任都来自黄州电器厂建厂时的正式工和第一批招收的合同工，海外局势被赵东升牢牢握在手里。

　　在去分办事处的路上，罗天告诉赵东升，山下康义一行人昨天下午到的圣保罗，住在一个五星级酒店里，这次山下樱子没有跟来。

　　第二天上午，山下康义来到了华威集团驻巴西圣保罗分办事处，与赵东升碰面，商量收购多普斯的具体事宜。

　　多普斯矿业公司的市值30亿美元，赵东升和山下康义决定溢价10%进行收购，也就是说这次收购的金额高达33亿美元，不仅是赵东升来到这个世界后经手的金额最大的一笔收购，同时也是山下康义所面临的最大金额收购。

　　因此，无论是赵东升和山下康义，两人对此显得非常慎重，经过商议后决定分别拜访多普斯矿业公司董事会的股东，说服他们接受两人的收购报价。

　　现在多普斯董事会的股东所拥有的股票数占多普斯股票总数的91%，赵东升和山下康义已经秘密从董事会乘员的手里收购了10%左右，剩下的9%掌握在散户的手里。

　　考虑到那些散户在董事会表决时的作用有限，所以赵东升和山下康义只要能从董事会争取到35.5%以上的股权支持，那么就能以溢价10%的价格收购多普斯。

　　当然了，为了稳妥起见，两人争取到的股权支持越多越好。


第327章 分化

　　山下康义中午在分办事处吃的饭，下午三点多离开，他和赵东升一样，晚上都约了一名多普斯董事会的大股东吃午饭，商谈收购多普斯的事情。

　　赵东升约的多普斯的大股东名叫吉格斯，拥有多普斯10.29%的股份，是个五十多岁的胖子，是多普斯的第三大股东，从事矿业和制造业的生意。

　　吉格斯家族是圣保罗本地有名的商贾世家，历史可以追溯到十九世纪中叶。

　　赵东升之所以要找吉格斯，是因为多普斯董事会里并不是铁板一块，因为利益上的纠葛，形成了两个对立的派系，其中以董事会董事长、拥有多普斯15.67%股份的安切尼是一方，而吉格斯则是另外一方，两人都是各自派系的领袖。

　　在过去的二十年时间里，吉格斯与安切尼围绕着多普斯董事会董事长一直曾经发生过多次交锋，其中吉格斯在八十年代中期担任了四年多普斯的董事长，其他时候的董事长都被安切尼牢牢把握。

　　在多普斯的董事会里，支持安切尼的人拥有多普斯55%的股权，而支持安切尼的人则只拥有30%的股份，剩下的6%股份的股东属于中间派，两边都不得罪。

　　因此，现在在董事会里吉格斯一方处于绝对劣势的地位，多普斯的权力被安切尼紧紧地抓在手心里，行政管理团队的人员全部都是安切尼的人。

　　所以赵东升以吉格斯为突破口，以此来推动多普斯的收购，反正多普斯的经营掌握在安切尼的手里，对吉格斯来说并没有太强的归属感。

　　圣保罗有一家非常有名的中餐馆，赵东升请吉格斯吃饭自然要选择一个有特色的进餐场所，因此这个中餐馆无疑是最佳的选择。

　　这家名为刘氏餐馆的餐厅老板是蜀川人，自然也就经营着蜀川地区的菜肴，它的前面是一个三层楼的门面，后面的院子里有十几个雅间，非常受圣保罗当地人的欢迎。

　　赵东升在刘氏餐馆的后院要了一个雅间，静待吉格斯的到来，由于要谈的事情事关机密，所以包间里除了赵东升外就只有韩素素，小范等人被安排在了隔壁的房间，一有风吹草动就能赶过来。

　　晚上六点半，包间的房门打开了，一个有些谢顶的中年胖子走了进来，身后跟着一男一女两名随从模样的人。

　　“吉格斯先生百忙之中能抽空来这里，在下实在倍感荣幸。”中年胖子就是吉格斯，赵东升微笑着起身迎接，用葡萄牙语说道。

　　由于巴西以前是葡萄牙的殖民地，所以巴西的官方语言为葡萄牙语。

　　“赵先生客气了，我可是对赵先生仰慕已久。”吉格斯身后的男子是他带来的翻译，听闻赵东升竟然能所一口流利的葡萄牙语，他微微怔了一下，随后笑着与赵东升客套着。

　　为了与赵东升的这次见面，吉格斯特意对东方的礼节进行了了解，所以清楚东方聚会上的一些常用的套话，再怎么说赵东升也是世界财富五百强企业的董事长，这次不会无缘无故地请他吃饭，所以值得他如此重视。

　　“请！”赵东升闻言笑着做了一个请的手势，与吉格斯在酒桌两旁落座。

　　吉格斯来后不久，服务生就把赵东升所点的菜肴端了上来，摆了满满一桌子，赵东升并没有向吉格斯透露合作的事情，而是边喝酒边与他聊起了蜀川的饮食以及圣保罗的文化、历史。

　　毕竟在商海里摸爬滚打了多年，吉格斯感觉赵东升有些话好像不方便当着他带来的那两个人说，因此沉住了气与赵东升在那里谈笑着。

　　“吉格斯先生，屋子里有些闷，我们到外面透透气吧。”酒过三巡后，赵东升放下酒杯，伸手扯了扯领口的领带后站了起来，看似无意地向吉格斯说道。

　　“我也正向到外面走走，这个蜀川菜实在是太辣了。”吉格斯闻言顿时心领神会，不动声色地点了点头，起身跟着赵东升走出了房间。

　　赵东升说是去外面透气，不过离开房间后他并没有去院子里，而是领着吉格斯去了停车场，坐进了他的奔驰车的后排。

　　“吉格斯先生，我和我的合伙人准备溢价10%来收购多普斯矿业，希望能取得你的支持。”关上车门后，赵东升开门见山，微笑着向吉格斯说道，道明了他这次的来意。

　　“你们要全部收购多普斯？”吉格斯闻言大吃了一惊，双目流露出愕然的神色，这个消息实在是太意外了，要知道多普斯现在的市值可是30亿美元，溢价10%的话那就是33亿美元，这绝对是一个大手笔收购，直接影响了巴西的矿业格局。

　　“吉格斯先生在多普斯董事会拥有重要的影响力，如果你能帮我们完成这个收购的话，我们愿意与吉格斯先生在制造领域展开卓有成效的合作。”赵东升点了点头，沉声向吉格斯说道。

　　“不知道赵先生的合作人是谁？”吉格斯闻言沉吟了一下，向赵东升说道，想摸清赵东升的底细。

　　“山下集团的山下康义。”赵东升微微笑了一下，告诉了吉格斯，反正这个消息迟早瞒不住。

　　“山下集团！”吉格斯的双目顿时流露出了惊讶的神色，他万万没有想到这次收购多普斯的两个企业来头竟然这么大。

　　吉格斯虽然是多普斯的大股东，但是主业却是工业制造，自然清楚山下集团是世界工业制造领域的巨头之一。

　　华威集团是电器和电子领域异军崛起的新贵，而山下集团则是重工业制造的老牌企业，能与两家集团中的任何一个合作，对吉格斯来说都是一个难得的机会。

　　“吉格斯先生，现在多普斯的股票还在下跌，在巴克格等矿业公司的打压下，要想恢复元气恐怕不容易，现在将多普斯卖给我们，是对所有股东权益的最好保障。”赵东升感觉吉格斯有些心动了，于是不动声色地向他说道。

　　在赵东升和山下康义对多普斯出手后，巴克格等白皙的矿企也纷纷落井下石，挤压多普斯的在巴西市场和国际市场的生存空间，这使得多普斯处于了一个十分困难的境地。

　　毕竟国际矿业市场每年的份额是一定的，一旦多普斯的份额被别的矿业公司抢去，那么就意味着他们在未来的一年里从国际贸易中获取收益将大幅度减小，这是一件非常糟糕的事情。

　　所以，现在深处困境的多普斯，首先要面对的敌人并不是赵东升和山下康义，而是巴克格等巴西的矿企，它们就像是隐藏在草丛中的恶狼一样，虎视眈眈地盯着多普斯这支大肥羊，随时准备扑上去恶狠狠地咬上一口。


第328章 “黑衣骑士”

　　听了赵东升的话后，吉格斯的眼前顿时一亮，他知道赵东升说的没错，多普斯现在已经陷入了以巴克格为首的巴西矿业公司的围剿，他们才不会放过如此难得的击垮多普斯的机会。

　　尤其是巴克格，更是连番出击，对多普斯下了重手，明年多普斯的两宗重要的出口贸易就被巴克格给夺走，这使得处于困境中的多普斯形势无疑是雪上加霜。

　　吉格斯已经听说，巴克格现在正在筹集资金，看样子是在酝酿对多普斯的收购，等到多普斯的股价降到一个合适价格的时候，巴克格肯定会出手。

　　不仅巴克格在行动，巴西其他一些矿业公司也在私下里与安切尼接触，想要购买多普斯名下的矿场，而且吉格斯收到了消息，这些矿场交易中很可能存在黑幕，安切尼极可能会低价将那些矿场卖出去，从中收取巨额回报。

　　如果安切尼真的这么做了的话，由于他在董事会里占有绝对优势，所以吉格斯根本就对此无能为力，眼睁睁地看着安切尼中饱私囊，这是吉格斯最不愿意面对的一幕。

　　不过，如果有了赵东升和山下康义支持的话，那么形势就会发生逆转，虽然吉格斯并不知道山下康义是谁，但是从名字上就能清楚，肯定是山下家族的人，而且地位绝对不低，要不然怎么能成为赵东升的合伙人。

　　“赵先生，很高兴与你合作！”沉吟了一下后，吉格斯微笑着向赵东升伸出了手，他在帮赵东升的同时也是在帮自己，维护他在多普斯的利益，要不然多普斯形势恶化下去的话，他将受到严重的损失。

　　“合作愉快。”赵东升早就猜到吉格斯会答应他，于是笑着握住了吉格斯的手，“吉格斯先生，董事会里的那些朋友们就由你去说服了，如果有什么需要的话可以随时来找我。”

　　“这个你放心，他们都是我的老朋友，而且你们的报价非常合理，我会说服他们的。”赵东升口中的朋友们指的是吉格斯在董事会里的人，吉格斯闻言点了点头，一副胸有成竹的样子，随后想到了什么，向赵东升说道，“如果能得到道森支持的话，那么你们的收购计划可以说就万无一失了。”

　　“道森？”赵东升的脸上流露出一丝意外的神色，“他不是安切尼在多普斯最好的伙伴？”

　　道森是多普斯公司的第二大股东，拥有多普斯10.56%的股份，在董事会中是安切尼最牢固的同盟，同时也是多普斯董事会中除了吉格斯和安切尼外的第三方势力的头儿，是令赵东升和山下康义最为头疼的人。

　　正是由于道森的支持，安切尼这才力压了吉格斯一头，稳稳地占据着多普斯董事会董事长的宝座。

　　“道森是一个非常精明的人，我以前曾经私下里接触过他，想分化他和安切尼的联合，把他推上多普斯董事长的位子，不过他拒绝了，一是因为他行事小心谨慎，不喜欢出风头，二来他知道安切尼才能给多普斯带来最大的收益，乐享其成。”

　　吉格斯的双目流露出一丝尴尬的神色，向赵东升解释着，“虽然我很不喜欢安切尼，但不得不承认他确实在经营公司上有一手，给公司赚了不少钱。”

　　“原来是这样！”赵东升若有所思地点了点头，吉格斯的这个信息对他来说可十分重要。

　　他以前还以为道森和安切尼的关系有多么牢固，现在看来道森与安切尼之间更多的是利益的连接，这样的话就好对付多了，只要形势对道森不利，那么道森自然会做出有利于自己的抉择。

　　吃完饭后，为了避免引起别人的注意，赵东升和吉格斯一前一后离开了刘氏餐馆，这次与吉格斯的见面使得赵东升受益良多。

　　山下康义去见的是多普斯董事会里加在吉格斯和安切尼之间的中间派，说是中间派，其实只有两个人，而且是两个亲兄弟，十年前从去世的父亲那里继承了多普斯6%的股份，这两个兄弟手里的股份别看少，但是在关键时刻却能派上大用场。

　　第二天中午，赵东升与山下康义在一家日本餐馆吃饭的时候，山下康义给赵东升看了那两个兄弟的股权转让协议。

　　股权转让协议是今天上午正式签订的，山下康义溢价20%买下了这两个兄弟手里多普斯的股票。

　　昨天晚上，山下康义告诉那两个兄弟，如果他们不接受溢价20%报价的话，那么当他宣布收购多普斯后，那么就将面对溢价10%的价格。

　　很显然，那两个兄弟并不看好多普斯的未来，因此面对着来势汹汹的山下康义，两人商量了一下后明智地接受了山下康义的条件。

　　“看来，咱们是时候充当‘黑衣骑士’，正式向多普斯提出要约收购了。”赵东升看了看那两份股权转让协议后，笑着向山下康义说道。

　　“我很想知道，巴克格的人听说了这件事情会有什么表情。”山下康义也笑了起来，如果没有巴克格对多普斯的打压，多普斯的股价也不会下跌得这么快，恐怕巴克格的人无论如何都想不到有人会半路杀出来“摘桃子”。

　　要约收购是指收购人向被收购的公司发出收购公告，待被收购上市公司确认后实行收购的行为，它是各国证券市场最主要的收购形式，通过公开向全体股东发出要约，达到控制目标公司的目的，其目标为上市公司的全部依法发行的股份。

　　收购总体来说分为两种，一种是善意收购，另外一种是恶意收购，赵东升和山下康义对多普斯发动的收购并没有经过多普斯董事会，所以属于恶意收购。

　　在恶意收购中，进行恶意收购的公司通常被人们称为“黑衣骑士”，而被收购公司找来的对抗收购的公司，则被称为“白衣骑士”。

　　按照规定，一个股东拥有某家上市公司10%股票的时候，就可以向上市公司的全体股东发布要约收购，在董事会获得公司50%以上股票支持的时候，那么将以要约收购里的价格收购那家上市公司。

　　下午，天宇矿业公司和山下集团矿业公司联合向巴西圣保罗证券交易所提交了申请，准备以目前多普斯股票的股价为基准，溢价10%用现金的方式收购多普斯矿业公司的全部股票，金额高达33亿美元，公示期为二十天。

　　也就是说，二十天后多普斯的董事会将召开会议，专门就天宇矿业公司和山下集团矿业公司的要约收购进行投票表决。

　　对多普斯的要约收购一经公布，巴西的矿业企业顿时就被震动了，谁也想不到华威集团和山下集团竟然会联手收购多普斯，这使得多普斯的股票在第二天难得地大涨了5个百分点。

　　不仅如此，国际矿业企业的注意力也被华威集团和山下集团的这个联合收购给吸引，两大世界财富排名前两百的企业联合收购多普斯，看来多普斯这下凶多吉少。

　　威尔电器的市值现在已经达到了260亿美元，成功杀进了世界财富200强，投资者们对它的期望非常高。

　　当消息传回国内，国内的矿企是大受鼓舞，矿业总公司的老总许军先是怔了一下，随后双目就流露出了惊喜的神色，如果赵东升和山下康义成功收购了多普斯的话，那么意味着地矿总公司将从天宇矿业获取更大的收益。

　　在所有人中，最为震撼的要数多普斯的管理层，赵东升和山下康义对多普斯的收购事先没有任何的征兆，完全打了他们一个措手不及。

　　不过，震撼归震撼，既然赵东升和山下康义已经发表了要约收购声明，那么多普斯的管理层必须要进行相应的回击，否则的话就太过被动了。

　　通常来说，对于这种恶意收购，被收购的公司通常会采用三种方式来反击：

　　1，筹集资金，对提出收购的公司进行反收购，迫使对方知难而退。

　　2，寻找一家愿意充当“白衣骑士”的公司，以更高的价格收购被收购的公司。

　　3，回购公司股票，使得管理层手里有足够比例的股票数，保持绝对优势。

　　对于多普斯公司来说，第一种方式很显然不合适，天宇矿业公司和山下集团矿业公司都是独资公司，多普斯想要进行反收购的话，必须要收购华威集团和山下集团。

　　华威集团是国企，又没有上市，多普斯想收购华威集团的股票都收购不成，而山下集团是世界财富排名前二十的上市公司，多普斯根本没有能力对它造成威胁。

　　第二种方式倒是可以尝试，不过多普斯管理层事先要先跟“白衣骑士”达成相关的协议，付出一定的代价。

　　现在看来，第三种方式无疑是最好的，管理层从股东的手里回购股票，使得手里掌握的股票数处于一个绝对优势的地位，这样一来就能阻止赵东升和山下康义对多普斯的收购。

　　虽然安切尼能在董事会获得55%的支持，但是这并不表明那些支持他的股东们不会接受赵东升和山下康义的收购，因此安切尼现在所要做的就是尽可能多的回购公司的股票，使得以他为代表的管理层拥有更多的股权。

　　一场看不见硝烟的战争，已经随着赵东升和山下康义联合收购多普斯公告的发布而正式拉开了序幕，可以遇见的是，多普斯是绝对不会坐以待毙，这场战争必将充满了艰辛和曲折。


第329章 “鱼死网破”式的股票回购

　　就在赵东升和山下康义公示了要约收购的第二天上午，多普斯管理层发布了一条公告，表示赵东升和山下康义的价格严重低估了多普斯的市场价值，属于恶意收购，对赵东升和山下康义趁火打劫的强盗行径进行了谴责，呼吁多普斯的股东抵制这次要约收购。

　　对于多普斯管理层的这条公告，赵东升和山下康义肯定不会坐视不理，下午也发表了声明，历数多普斯管理层近两年决策的失误以及多普斯所面临的困境，表明溢价10%用现金收购是一个非常合理的价格。

　　与此同时，又有一个对多普斯管理层十分不利的消息传来，在半年前矿难的遇难者家属召开了新闻发布会，以矿场管理有安全漏洞为由向多普斯提出了巨额索赔，这使得多普斯的股价又小幅下滑了2%。

　　可以预见的是，在要约收购公示的二十天里，将是赵东升、山下康义与多普斯管理层玩策略、耍心计和打口水仗的时间，双方为了对股东产生影响，肯定会在媒体上相互攻击，制造舆论影响。

　　相对于仓皇应战的多普斯管理层，赵东升和山下康义的准备更加完善和充分，不仅聘请了圣保罗本地的一家著名的律师行负责法律上的事务，还请了纽约华尔街的大通银行担任财务顾问，这两家机构有着丰富的收购经验。

　　随后，赵东升和山下康义开始与多普斯董事会的各位股东们正式开始接触，劝说他们接受两人的报价，因为这个收购价格非常合理。

　　正当赵东升和山下康义在圣保罗忙着收购多普斯事务的时候，纽约，晚上，一座气派的别墅里。

　　二楼的阳台上，一名西装革履的男子正背着身子站在围栏处，一边望着天空中皎洁的明月，一边品着手里酒杯中的红酒。

　　“少爷，已经安排好了。”不久后，一名脸上有一道刀疤的中年人来到了阳台上，低声向那名西装男子说道。

　　“我不希望他离开圣保罗。”西装男子闻言，声音阴冷地说道。

　　“少爷，你放心，‘黑火’是世界三大顶级杀手组织之一，只要他们出手，目标绝对没有难逃一死。”刀疤脸中年人沉声回答，显得非常有信心。

　　“如果他死了，立刻把这个好消息告诉我！”西装男子把酒杯里的红酒一饮而尽，然后一松手，酒杯掉在楼下冰冷的地面上，啪一声摔得粉碎，使得在不远处巡逻的两个保镖不由得看了过来。

　　由于多普斯今年重金投资了加拿大的一座矿山，因此账面上只有五千多万美元的流动资金，根本就无法有效地在市场上有效地回购股票，而由于多普斯目前所面临的困境，银行对多普斯的财务状况表示了担忧，因此想从银行贷款的条件将非常苛刻。

　　而安切尼等管理层人员手头的资金有限，他们的财富主要体现在股票的价值上，实际拥有的资金其实不过几亿美元而已，可为杯水车薪。

　　所以，在权衡了各方面的因素后，多普斯管理层为了筹集到有效回购股票的资金，准备将位于卡拉加斯的铁矿卖出去。

　　卡拉加斯铁矿是多普斯最重要的资产之一，可以获得大约10亿美元的资金，足以以比赵东升和山下康义的报价更高的价格回购多普斯近30%的股票，这样的话多普斯管理层手里的股票在多普斯的份额会随之增大，形成压倒性的优势。

　　其实，多普斯管理层这样做，目的并不是想真的回购30%的股票，因为股东们并不一定会卖出手里的股票，通常情况下，他们这样做只是一种策略，想筹集足够的资金把赵东升和山下康义击退：

　　由于多普斯管理层的收购股票的价格高于赵东升和山下康义，这就对赵东升和山下康义的收购形成了巨大的冲击，使得两人的收购没有了价格上的优势，稳定了多普斯股东的民心，从而使得令人无法获得股东们的支持。

　　所谓回购股票，指的是上市公司出资购回市面上流通的本公司股票，然后将其注销或者当作不在外流行的“库藏股”用以保留。

　　通常来说，如果回购的股票被注销和当作库藏股的话，那么上市公司的总股本将减少，而每股股票的价值将随之增加，是上市公司提升和稳定股价的重要手段。

　　打个比方来说，安切尼拥有多普斯15.68%的股份，当回购30%的股票后，多普斯在外市场上流通的股票数变成了原来的70%，这意味着安切尼的股份提高到了22.4%，无形中增加了所占股票的比重。

　　不过，多普斯用卖掉卡拉加斯矿山的方式来筹集回购股票的资金，而不是用多普斯的流动资金去回购股票，无疑是鱼死网破之举。

　　这种方式不仅增加了多普斯管理层手头的现金，使其回购股票的能力增加，更重要的是卖出了多普斯的一项重要资产，即使赵东升和山下康义成功收购了多普斯，那么失去了卡拉加斯矿场的多普斯的价值也大不如从前。

　　可以说，多普斯管理层这次这么做，有着“恫吓”赵东升和山下康义的意思，想以此逼退两人。

　　不管怎么样，这个消息一出来，顿时就使得巴西的矿业公司沸腾了，不少矿业公司都对多普斯的这处卡拉加斯的铁矿垂涎三尺，因此纷纷想办法融资，准备趁着多普斯与赵东升、山下康义争斗之际吞下卡拉加斯铁矿，坐享渔人之利。

　　尤其是巴克格，更是积极与多普斯的管理层接触，仗着自己财大气粗，摆出了一副势在必得的架势。

　　“赵，你说安切尼会卖出卡拉加斯的铁矿吗？”得知了这个消息后，山下康义去华威集团驻巴西圣保罗分办事处找了赵东升，笑着问道，他没有想到安切尼竟然会想出如此险恶的一招。

　　“如果卡拉加斯的铁矿被卖了的话，那么多普斯的市值必将会大缩水，安切尼在多普斯的股权比例虽然增加了，但实际价值却减少了，这样做的话岂不是得不偿失，他能坐上多普斯董事长的位子，绝对不会这么意气用事的。”赵东升想了想，抬头看向了山下康义，“我觉得他这么做不外乎两个可能，一个是对我们形成威慑，使我们放弃收购……”

　　“另外一个是想趁机大赚一笔，同时又增加了在多普斯的股权比例，可为一箭双雕”不等赵东升说完，山下康义就笑了起来，他和赵东升的想法一样，觉得安切尼回购股票的事情没有这么简单。

　　“咱们现在就等着看看，安切尼是吓阻我们，还是真的想捞一笔。”赵东升闻言，微笑着望着山下康义，如果山下康义真的想捞一笔的话，那么肯定会在二十天的公示期内把卡拉加斯的铁矿给卖了。

　　就在要约收购的第十五天，多普斯管理层传来了一个消息，他们已经与一家国外的投资公司谈好了条件，准备以10亿美元的价格卖出卡拉加斯铁矿，三天后提请董事会对这起交易进行表决。

　　巴克格随后表示了遗憾，因为他们接触过多普斯的管理层，提出以15亿美元的高价买下卡拉加斯铁矿，可惜被多普斯的管理层拒绝了。

　　多普斯管理层的理由很简单，巴克格的购买属于“敌意购买”，如果把卡拉加斯铁矿卖给巴克格的话，那么无疑将增长巴克格的实力，届时更加压缩多普斯的市场，不利于多普斯未来的发展。

　　至于巴西国内的其他矿业公司，虽然有的出价也超过了10亿美元，但是被多普斯管理层以相同的理由拒绝。

　　其实，并不止那一家英国的投资公司向多普斯管理层报价，还有几家来自欧洲和美国的投资公司的出价也超过了10亿美元，据说最高的一笔报价甚至达到16亿美元。

　　不过很可惜，多普斯管理层以各种理由否决了那几家投资公司的报价，最终选定了英国的这一家，因为英国的这家投资公司答应多普斯管理层一年以内可以10.5亿美元的价格回购卡拉加斯铁矿。

　　这样一来的话，多普斯管理层的意图就非常清晰了，他们并不是真的想把卡拉加斯铁矿给卖了，而是相当于以卡拉加斯铁矿为抵押，向英国的那家投资公司借贷，而利率是5%，可谓非常优惠，比圣保罗本地银行的贷款利率还要低，以此来解决资金不足的难题。

　　而那家英国投资公司为什么会给多普斯管理层这么优惠的贷款利率，据投资公司的一名副总解释，他们看好多普斯未来的发展，决定趁此机会与其形成战略合作伙伴关系，这使得多普斯的股票随之大涨了6%。

　　赵东升和山下康义查了一下那家海外投资公司，那家投资公司的总部在英国，有着五十多年的历史，公司的老板是一名英国人，至于这次购买卡拉加斯里面有没有猫腻，由于涉及商业机密，所以两人一时间查不出来。

　　虽然没有证据表明那家投资公司在购买卡拉加斯铁矿中存在内幕交易，而且借贷关系也非常明确，双方的理由也都合情合理，不过赵东升和山下康义还是敏锐地意识到这起交易里面有黑幕，因为两人实在看不出多普斯的未来有多好：在巴克格等巴克矿业公司的夹击下，多普斯的处境只会越来越艰难。

　　为此，赵东升和山下康义准备弄清楚安切尼的打算，当然了，两人是不方便出面的，自然有人帮他们去试探安切尼。


第330章 故布疑局

　　替赵东升和山下康义冲锋陷阵的自然是吉格斯了，吉格斯是最适合从安切尼口中套出事情真相的人。

　　三天后，也就是赵东升和山下康义发布要约公告的第十八天，多普斯董事会召开了会议，对交易卡拉加斯矿山一事进行表决。

　　表决之前，多普斯矿业行政管理团队的首脑――多普斯矿业总经理库鲁斯向在座的董事公布了交易卡拉加斯矿山的细节，主要最重要的就是多普斯矿业在一年内可以用10.5亿美元回购卡拉加斯矿山，而且在此期间卡拉加斯矿山处于“冰封”状态，那家英国的投资公司不能对它进行任何操作。

　　换句话来说，多普斯矿业是把卡拉加斯矿山抵押给了那家英国投资公司，只要多普斯矿业在一年内把卡拉加斯矿山回购回来，那么卡拉加斯矿山还是属于多普斯矿业的。

　　“各位董事，现在公司面临恶意收购，他们出的价格远远低于我们公司的实际价值，为了确保公司不被恶意收购，避免各位董事的利益受到损失，我恳请各位董事批准这次交易，使得公司有充足的资金来应对这次恶意收购。”

　　向在座的董事们介绍完了卡拉加斯铁矿的交易后，库鲁斯环视了一眼现场众人，神情凝重地说道。

　　“库鲁斯总经理，我想问你，卡拉加斯矿山值多少钱？”库鲁斯的话音刚落，坐在长条形会议桌上首位的吉格斯冷笑了一声，高声问道。

　　“卡拉加斯矿山拥有储量丰富的高品位铁矿石，至少值15亿美元。”库鲁斯闻言，不动声色地回答，作为总经理他很清楚卡拉加斯矿山的价值。

　　“如果一年后公司无法回购卡拉加斯矿山的话，那么卡拉加斯矿山岂不是白白便宜了那家英国的投资公司，我们这些股东岂不是亏大了。”吉格斯冷冷地望着库鲁斯，提出了他的质疑。

　　“我们之所以选择与那家英国的投资公司合作，是因为他们所要的利率是最低的，这样的话我们将来回购的时候压力就小，以后也能更好地回购卡拉加斯矿山。”

　　库鲁斯早就猜到了吉格斯会反对，因此心中早有对策，微笑着向吉格斯说道，“只要度过这最困难的时期，我们公司的状况肯定会好转的，如果吉格斯先生担心的话，可以趁着公司回购股份的时候把手里的股份卖出去。”

　　“可恶！”吉格斯见库鲁斯的话说得不阴不阳的，里面充满了嘲讽的意味，不由得握起了拳头，心里暗自骂了一声，库鲁斯是安切尼任命的总经理，自然不会对他客气了。

　　在座的董事们见吉格斯吃瘪，不少人的脸上都流露出了笑意，有善意的也有恶意的。

　　由于吉格斯的质疑被库鲁斯三言两语就化解，因此在随后举行的表决中，虽然吉格斯和他的人投来了反对票，但是由于安切尼和道森的支持，这项交易还是在多普斯的董事会上压倒性多数通过了。

　　会议结束后，吉格斯一脸阴沉地离开了，安切尼见状嘴角不由得得意地笑了笑，吉格斯想跟他斗还差得远。

　　走出了多普斯办公大楼后，吉格斯扭头看了一眼楼身，双目闪过一道寒芒，嘴角流露出一丝冷笑，他倒要看看安切尼还能得意多久。

　　与此同时，赵东升正在华威集团驻巴西圣保罗分办事处与山下康义下围棋，说实话这个年代会下围棋的年轻人可不多。

　　“赵，你说安切尼这次会不会中招？”山下康义接了一个电话后，将手里的白子落在棋盘上，笑着望向了赵东升，他收到了卡拉加斯矿山的交易顺利通过多普斯董事会表决的消息。

　　“安切尼现在肯定春风得意，戒心应该是最薄弱的时候，只要吉格斯的演技不是太烂的话，那么肯定能得手。”赵东升微微一笑，随后将黑子落在了山下康义白子的旁边，恐怕安切尼无论如何都想不到，他和山下康义手里还有一个很可能致其于死地的杀手锏。

　　“没想到这个安切尼果然有一手，他看似要跟咱们两败俱伤，其实无形中已经立于了上风，即使咱们能成功收购多普斯，那么失去了卡拉加斯矿山，多普斯的价值几乎就少了一半，咱们等于吃了一个闷亏。”山下康义一边看着棋盘上的形势，一边端起一旁的茶水悠闲地品着，他喜欢有挑战的事情，如果很容易就收购了多普斯的话，那么他反而觉得有些没劲儿了。

　　“不仅是立于了上风，恐怕我们还被他利用了一把，趁机交易卡拉加斯矿山，中饱私囊，从当前世界经济的发展形势来看，如果再过上几年的话，卡拉加斯矿山的价值至少会翻上一倍，到时候他可就发了大财了。”

　　赵东升拿起一旁的白水喝了两口，笑着向山下康义说道，“没想到咱们第一次合作就遇上了一块这么难啃的骨头，如果吉格斯带不回咱们所希望看见的东西的话，那么这次很可能要失手了。”

　　“在公示结束之前，我们还可以提价，只要价格合适，我就不相信拿不下来它。”山下康义闻言冷笑了一声，双目寒光一闪，放下了手里的酒杯。

　　“那样的话咱们可就亏了。”赵东升闻言笑了起来，向山下康义说道，“退一步海阔天空，这次失败了下一次可以继续来，安切尼这个老狐狸再狡猾也总会有露出尾巴来的时候，届时就是我们再次下手的机会，况且咱们也不是没有机会反客为主。”

　　“你是说道森！”山下康义会意过来，抬头看向了赵东升。

　　“按照吉格斯的说法，这个人十分现实，如果能拿下他的话，那么安切尼就等于被我们砍了一条手臂。”赵东升笑着点了点头，其实这次能否成功收购多普斯，身为多普斯第二大股东的道森至关重要。

　　“这个人能拒绝吉格斯推他坐上董事长位子，表明他很谨慎小心，他与安切尼在一起合作了这么多年，两人之间说不定有什么别人不知道的利益联系。”山下康义的眉头皱了起来，如果安切尼中饱私囊的话，那么道森很可能与之同流合污，要想说服道森合作的话简直就是痴人说梦。

　　“正是因为他的谨慎小心，所以我认为他不会干那些出格的事情。”赵东升想了想，笑着向山下康义说道，“只要我们满足了他的要求，他十有八九会与我们站在一起。”

　　“我听说道森的小儿子在美国读大学，他好像很喜欢这个小儿子。”山下康义闻言，将拿起一旁棋罐里的白子，看了看棋局后，将白子落了下来，意味深长地说道，“我认为我们能‘说服’他的。”

　　赵东升听出了山下康义的言外之意，看来山下康义准备用道森的小儿子逼道森就范，他的眉头微微皱了皱，随后舒展开来，笑着在棋盘落下了黑子。

　　正所谓商场如战场，有的时候为了达到目的是会不择手段的，赵东升希望吉格斯会有收获，要不然以这种方式赢了收购的话，实在是不怎么光彩，况且道森会不会屈服也尚未可知。

　　晚上，安切尼在家里的别墅举行了一场酒会，邀请了多普斯董事会的董事们和圣保罗当地的一些名流到家中小聚，以庆贺卡拉加斯矿山的交易在董事会成功通过，这样的话多普斯就能募集到10亿美元的资金来进行股票回购了，同时这也是拉拢多普斯董事会董事的一种手段。

　　酒会十分热闹，来宾们觥筹交错，谈笑风生，尤其是安切尼，端着酒杯在人群中穿梭，是酒会中的焦点。

　　由于安切尼向多普斯董事会的全体董事发出了邀请，所以吉格斯也来了，要不然别人还以为他怕了安切尼，与几个人立在那里谈笑着。

　　吉格斯边上的那几个人就是他在多普斯董事会里的追随者，平日里与吉格斯交往甚密，吉格斯已经说服他们支持赵东升和山下康义的收购。

　　如果单从现在的情况来看，加上吉格斯等人的支持，赵东升和山下康义手里已经有多普斯46%的股份，只要能再获得4%股份支持的话，那么就能达到要约收购所需要的50%的股份了。

　　“恭喜你，又取得了一次胜利！”临近酒会结束的时候，已经喝了不少酒的吉格斯端着酒杯，醉醺醺地来到了正在跟两个中年人说话的安切尼面前，向他一举酒杯，高声说道。

　　“谢谢。”安切尼见状以为吉格斯是来找麻烦的，于是眉头微微皱了一下，随后笑着与吉格斯碰了一下酒杯，品了一下杯中的红酒。

　　“两位，抱歉，我有些话要跟我们的安切尼董事长谈。”吉格斯则一口气喝光了酒杯里的红酒，然后从一旁经过的女服务生手里托着的托盘里又拿了一杯，打了一个酒嗝，笑着向边上的两个中年人说道。

　　两个中年人闻言，与安切尼打了一个招呼离开了，谁都知道吉格斯和安切尼不合，他们可不想搅和进两人的私人恩怨里。

　　“我们是在这里聊，还是另外找个地方？”等那两个中年人走后，吉格斯转向了安切尼，满口酒气地说道。

　　“出去说吧。”望着喝得面红耳赤的吉格斯，安切尼感觉他有话要跟自己说，沉吟了一下，抬步向门外走去，他可不想等一下吉格斯当众发酒疯，毁了他的这个酒会。

　　听闻此言，原本醉眼迷离的吉格斯双目闪过一丝寒光，随后脚步轻飘飘地跟在了安切尼的身后。


第331章 螳螂捕蝉，黄雀在后

　　“你要说什么在这里说吧。”安切尼领着吉格斯来到别墅一旁的车库里，吩咐在门外巡逻的保镖不要让人靠近车库后，不动声色地向摇摇晃晃跟在身后的吉格斯说道，他感觉处于醉酒状态的吉格斯要跟自己大闹一场。

　　“安切尼，虽然说我以前一直瞧你不顺眼，但是不得不承认你把多普斯经营得很好，比我强。”吉格斯喝光了手里端着的红酒后，把酒杯往一旁的一亮越野车的车厢盖上一放，吐着酒气向安切尼说道，“不过，这次你把卡拉加斯矿山抵押给那家英国的投资公司来筹集资金，我觉得并不像你说的那么简单。”

　　“我这样做完全是为了公司的未来，多普斯的股票价值已经被严重低估了，必须想办法阻止华威集团和山下集团的这次收购。”安切尼闻言，嘴角流露出一丝笑意，不动声色地望着吉格斯。

　　“你骗别人可以，你骗不了我，中国和日本是国际铁矿石的消费大户，现在华威集团和山下集团联手来收购多普斯，意味着你将失去两个最大的国际客户，再加上巴克格等矿业公司的挤压，多普斯想要摆脱目前的困境可谓难上加难，一年后公司的账户上肯定资金紧缺，到时候不能还那家英国投资公司贷款的话，卡拉加斯矿山就不再是多普斯的了。”

　　吉格斯红着眼睛瞪着安切尼，口中喘着粗气，大肚子一上一下地起伏着，显得非常不甘心。

　　“国际客户并不只有中国和日本，我们手里有矿山，可以卖给全世界任何一个需要它的国家。”安切尼见吉格斯的情绪变得有些激动，于是微笑着向他说道，“虽然巴克格很希望我们公司没落，不过我们也不是没有朋友，我打算与云博联合矿业公司合作，以度过此次危机。”

　　“云博联合矿业？”吉格斯的双目流露出一丝惊讶的神色，“它可一直在打我们公司铁四角地区的矿山，你难道要拿铁四角的矿山来与他们做交换？”

　　云博联合矿业是巴西的第四大矿业公司，仅次于第三大的北方矿业联盟，对多普斯在铁四角地区的矿山觊觎许久，双方曾围绕着铁四角的矿山爆发了多次贸易冲突，相互间的关系可想而知了。

　　吉格斯万万没想到安切尼竟然会找云博联合矿业合作，在他看来一直以来与多普斯没有什么纠纷的北方矿业联盟无疑是最佳的合作伙伴。

　　在巴西的矿业界，巴克格、多普斯、北方矿业联盟和云博联合矿业被人们看成是“矿业四巨头”，掌握了巴西矿业80%以上的资源，其他的矿业公司无不在这四个巨头的夹缝下生存。

　　“天下没有免费的午餐，如果我们不借助云博联合矿业的力量，要想从目前的泥潭中抽出身来谈何容易。”安切尼并没有否认吉格斯的说法，淡淡地向吉格斯说道，他相信吉格斯应该明白这么浅显的道理。

　　“你这样做简直就是跟恶魔在交易，云博联合矿业和巴克格一样，都想把我们多普斯给吞了，你与它进行合作最后肯定会吃亏的！”确定了自己的猜测后，吉格斯的神情顿时变得激动了起来，如果他懂得成语的话，那么“与虎谋皮”就是安切尼与云博联合矿业合作的最生动写照。

　　“这是我们当前摆脱困境的最好办法，只要我们多普斯和云博联合矿业联起手来，那么巴克格即使与北方矿业联盟合作，那么也拿我们没办法了。”安切尼微微一笑，双目闪过一道精光，饶有兴致地问吉格斯，“你难道有更好的办法。”

　　吉格斯闻言顿时语塞，他当然没有什么好办法了，要不然早就在董事会上提出来了，可是如果换作他的话，是绝对不会与云博联合矿业合作的，要找的话他会找像洛达洛这样的国际公司进行合作，因为这样的话多普斯付出的代价是最小的。

　　不过，吉格斯注意到了安切尼双目一闪而逝的那道精光，心中顿时感觉有些怪异，因为与云博联合矿业合作并不是一件很值得炫耀的事情，可是安切尼看上去很兴奋。

　　“你……你是想整垮多普斯？”望着面带笑容的安切尼，吉格斯猛然想到了一件事情，伸手一指安切尼，万分惊讶地说道，以安切尼现在的悠闲模样，再加上吉格斯对安切尼的了解，这家伙真有可能做出这种事情。

　　“你说什么呢，我这样做可是在救多普斯。”安切尼闻言微微怔了一下，显得有些意外，随后笑着看着吉格斯。

　　“你果然是想整垮多普斯！”见安切尼依然冲着自己微笑，并没有反驳的意味，吉格斯不由得确定了自己的猜测，双目流露出震惊的神色，“为什么，你为什么要这么做，你可是多普斯的董事长。”

　　“哈哈……”安切尼闻言顿时大笑了起来，然后一仰首喝光了手里拿着的酒杯的红酒，笑着看着吉格斯，“我以前一直认为你很蠢，不过现在看来我错了，你并不像我想的那么蠢，竟然能猜到我的意图。”

　　“果然是这样！”吉格斯怔在了那里，口中喃喃自语了一句，随后抬头看向了安切尼，一脸惊愕的问道，“多普斯不是你的事业吗？你为什么要毁了它？”

　　“本来我并不想这样做，虽然多普斯内外交困，但并不是没有机会，可是华威集团和山下集团介入后事态就发生了改变，多普斯既然从困境中脱身了，以后董事会里也将是华威集团和山下集团的天下。”

　　事到如今，安切尼也不怕跟吉格斯打开天窗说亮话，他冷笑了一声，向吉格斯说道，“华威集团和山下集团财力雄厚你觉得董事会的那些唯利是图的家伙们肯定会被他们相继收买，届时多普斯还是成为他们的囊中之物，到了那个时候我还能剩下什么？”

　　“所以你就提前下手，趁机中饱私囊，损害公司的利益。”吉格斯闻言，神情严肃地望着安切尼，原来是赵东升和山下康义逼得安切尼不得不放弃多普斯。

　　“如果你是我的话，肯定也会这么做的，难道你要眼睁睁地看着多普斯被人夺走？”安切尼的脸上流露出一丝不屑的神色，在他看来他采取措施来维护自己的利益是无可厚非的事情。

　　“道森也参与了这件事情？”吉格斯闻言，脸色变了几变，并不想在这个问题上纠缠，神情严肃地望着安切尼。

　　“那个贪心的家伙如果知道了，肯定会狮子大开口的。”安切尼冷哼了一声，脸上流露出厌恶的神色，“这些年来他已经从我这里拿走了足够多的东西，我要让他一次都吐出来。”

　　“要是我把这件事情告诉道森的话，你觉得他会放过你吗？”吉格斯的双目闪过一丝不易觉察的亮光，面无表情地看着安切尼。

　　“哈哈……你认为道森会相信你吗？你可别忘了我曾经帮公司赚了不少钱，道森现在期望着我带领多普斯走出低谷，你的话只不过会被当成是挑拨离间而已。”

　　安切尼放声大笑起来，冲着吉格斯说道，“看在咱们二十多年交情的份上，你还是趁着公司这次回购股票，把手里的股票给卖了吧，这样才能保住你的财富，要不然到时候你会发现自己一无所有！”

　　“如果我卖出了股票的话，那么那些跟随我的股东也会卖出股票，多普斯的流动资金就会被消耗，不仅以后无法回购卡拉加斯矿山，而且还会影响公司以后的发展，届时你就可以把责任推到我的身上。”

　　吉格斯可不认为安切尼这么好心，竟然想“帮”自己避免损失，他沉吟了一下，冷笑着向安切尼说道，看出了他的险恶用心。

　　“你还有的选择吗？由于董事会已经通过了交易卡拉加斯矿山的决议，明天多普斯的股票肯定会大跌，错过了这个好机会的话，那么你将损失惨重。”

　　安切尼把手里的空酒杯放在一旁的桌子上，笑眯眯地望着吉格斯，卡拉加斯矿山作为多普斯的重要资产，一旦被交易出去，那么多普斯的市值会相应地减少，最明显的反应就是估价下跌。

　　只要两天以后召开的股东大会否决了赵东升和山下康义对多普斯的联合收购，那么安切尼也就会停止回购股票，到那个时候吉格斯再想卖出股票的话，那么只能以市场上的低股价卖出了，会受到不少的损失。

　　“可恶！”吉格斯被安切尼给激怒了，一拳就砸在了一旁越野车的前车盖上，使得车盖往下凹进去了一块。

　　“修车费我就不要你的了，你卖不卖股票是你的权力，作为老朋友，我已经仁至义尽了。”安切尼瞅了一眼车盖上的凹处，冲着吉格斯微微一笑，然后端起桌上的空酒杯扬长而去。

　　他这次之所以要跟吉格斯说这么多，就是要逼着吉格斯买股票，然后把责任推到吉格斯的身上，让吉格斯来当自己的“替死鬼”，承担多普斯落败的责任。

　　“这次看你还不死！”等安切尼离开了车库，原本怒气冲冲的吉格斯嘴角忽然流露出了一丝笑意，他看了看左手手腕上戴着一块气派的银色手表后，冷笑了低语了一句。


第332章 故布迷局

　　晚上十一点，赵东升在圣保罗分办事处的一间办公室里悠闲地翻阅着一本武侠小说，这是他放松的一种方式。

　　片刻之后，房门被推开了，韩素素手里拿着一个黑色的盒子走了进来。

　　“让我们来看看，吉格斯有什么收获。”赵东升见状放下了手里的武侠小说，笑着向韩素素说道。

　　韩素素闻言微微一笑，打开了黑盒子，里面静静地躺着一块银色的手表，正是吉格斯手腕上戴着的那一块。

　　这块银色手表是一个精密的摄像设备，赵东升从手表里取出花生粒大小的存储器后通过连接在了电视上，吉格斯跟着安切尼走出别墅的画面在屏幕上显现了出来，将车库里发生的事情完整而清晰地记录了下来，画面质量和内容令赵东升非常满意。

　　这块银色手表是华威集团最新的一款产品，集合了华威集团最先进的科技，是应安全部门的要求而研制的，刚刚测试完毕，吉格斯是第一个使用者。

　　赵东升这次来圣保罗并没有带这块银色手表，当安切尼宣布要卖卡拉加斯矿山筹集回购股票所需要的资金后，他敏锐地感觉到安切尼有什么阴谋，于是就让吴雯派人把这块银色手表送了过来，然后让吉格斯去试探安切尼，看看安切尼究竟在打什么鬼主意。

　　“我睡三个小时。”赵东升对手表里记录下来的内容非常满意，看完后懒洋洋地打了一个哈欠，往一旁的沙发上一躺，闭上眼睛睡起觉来，有了这个东西的话事情会变得简单很多，恐怕安切尼无论如何都想不到他与吉格斯的对话的场面会被记录下来。

　　韩素素微笑着望了一眼呼呼大睡的赵东升，轻轻地关上房门出去了，自从来了圣保罗，这是赵东升睡得最舒心的一觉。

　　矿业总公司总经理许军乘坐的客机凌晨两点五十到圣保罗机场，虽然许军来之前没有通知赵东升，不过华威集团驻京城办事处还是很快就得知了这个消息，然后蒋伟告诉了赵东升。

　　许军级别比赵东升要高，资历也比赵东升要深，而且他这个时候来圣保罗很显然跟收购多普斯的事情有关，赵东升如果装不知道，不去机场接机的话就真的是狂妄自大了，谁又能确定许军要来的消息不是许军特意让人泄露出来的呢？所以场面上的礼仪赵东升是绝对会做到的。

　　凌晨两点，睡梦中的赵东升被韩素素喊醒，洗了一把脸后去了机场，就像韩素素所想的那样，刚才那一觉是他睡得最踏实的，因为有了那段视频，多普斯的事情可谓已经十拿九稳，他终于松了一口气。

　　“许总。”许军一行人凌晨三点出现在了出口处，等在那里的赵东升笑着迎了上去。

　　“卫国，你怎么来机场了，现在可正是收购多普斯的关键时刻，你的休息可是头等大事。”许军见状，笑着握住了赵东升的手，有些责备地说道，不过语气中却充满了亲昵。

　　“什么头等大事不头等大事，许总能来这里给我压阵，这对于我来说就是头等大事。”赵东升不以为意地摇了摇头，笑着向许军说道。

　　“卫国，这位是北方钢铁公司的姜勇方董事长。”许军笑了笑，对赵东升的话很满意，随后向赵东升介绍了身旁的一名身材魁梧的中年人。

　　“姜董你好。”赵东升闻言不由得感到有些意外，随后微笑着与姜勇握了握手，他并不知道姜勇要来。

　　北方钢铁公司位于京城，是一个副部级的特大型央企，有着五万多名员工，去年改制后组建了董事会，姜勇担任董事长和书记。

　　由于同在京城，并且有着业务上的往来，所以许军和姜勇之间的关系非常好，要不然许军也不可能带姜勇前来圣保罗。

　　“赵总，我可是久闻你的大名呀，今天总算是见着了。”姜勇一边握着赵东升的手，一边笑着说道，显得十分热情。

　　“姜董过奖了，有姜董和赵总两位领导在，我的心里就踏实多了。”赵东升连忙摇了摇头，一脸谦逊地说道。

　　方勇闻言顿时笑了起来，看来传言没错，赵东升是一个低调内敛的人，并没有年轻人身上的那股子轻狂。

　　许军这次来圣保罗是专门来找赵东升的，自然要住在华威集团的分办事处，这样方便与赵东升商量事情，况且分办事处的环境很不错，不比外面的五星级酒店差，而且没有语言的障碍。

　　回办事处的路上，赵东升和许军、姜勇同坐一辆奔驰轿车，由于赵东升的级别最低，所以坐在了副驾驶上，扭头与两人谈笑风生。

　　“卫国，这次我和老姜给你带来了5亿美元，如果不够的话尽管开口，我们再想办法。”谈笑中，许军笑着向赵东升说道，道明了此次的来意。

　　“这可太好了，多普斯的安切尼竟然采用了两败俱伤的办法，使得我和山下康义现在非常被动，如果明天晚上不能说服多普斯的第二大股东道森支持的话，那么唯有提高收购价格。”

　　赵东升闻言脸上顿时流露出欣喜的神色，笑着向许军和姜勇说道，“不瞒两位领导，我现在手里是真的没有多余的钱了，如果要提高收购价格的话，恐怕要向山下康义借钱了。”

　　其实，有了吉格斯录得那段视频后，赵东升对说服道森合作已经十拿九稳，因此根本不需要提高收购的价格，不过许军和姜勇两人不远万里赶来圣保罗支持他，他总不能给两人浇一头冷水，说不需要钱了，让两人败兴而归吧。

　　“卫国，我知道你摊子铺得大，现在手头有些紧，所以才和老姜商量了一下，全力支持你收购多普斯。”

　　许军笑了起来，向赵东升说道，“多普斯的矿山都是储量丰富的高品位矿石，这正是国内钢铁厂所需要的，如果能把多普斯收入囊中的话，将有力地改善我们国家进口矿石的环境，进而少花不少冤枉钱。”

　　“赵总，你可不知道，现在我们进口的那些矿石，主动权完全在那些国际矿石公司手里，他们凭借着资源优势，每吨矿石说多少钱就多少钱，我们一点儿办法也没有，只能被动挨宰。”

　　姜勇闻言不由得叹了一口气，沉声向赵东升解释着，这也是他来圣保罗的原因。

　　先不要说赵东升和山下康义能否拿下多普斯，单单赵东升手里的澳洲矿场就足以让姜勇眼馋不已，所以他主动出击来和赵东升拉关系，希望能从赵东升那里以一个比较合理的价格拿到那些高品位矿石。

　　这不仅每年可以给北方钢铁公司节省不少钱，关键是矿石的质量好，生产出来的钢铁产品质量就高，卖出的价钱自然就高，在市场上就越有竞争力。

　　在许军口中的5亿美元中，有4亿来自地矿总公司，剩下的1亿是姜勇拿的，姜勇可是咬着牙好不容易才凑齐了这笔钱，他要用这1亿美元来打通与赵东升之间的道路。

　　姜勇听说了赵东升很多事情，他发现赵东升自从做生意以来还从没有亏过，而且赵东升现在只是手头紧张，并不是真的没钱，要不然也不会又修机场又修水电站的，所以如果能用1亿美元来跟赵东升交个朋友，他肯定不会吃亏的。

　　“两位领导放心，我一定会尽力而为，争取拿下多普斯。”赵东升怎么可能不清楚姜勇的来意，于是笑着向许军和姜勇说道。

　　说实话，姜勇这次能拿出钱来让赵东升收购多普斯，已经赢得了赵东升的好感，这种雪中送炭的事情远比锦上添花更有诚意。

　　第二天，巴西的股市开市后，由于卖出了卡拉加斯矿山，多普斯的股票大跌了百分之三十。

　　与此同时，多普斯管理层正式宣布以高于赵东升和山下康义出价5%的价格回购多普斯的股票。

　　所有的一切表明，多普斯管理层正在采取有力的措施反击赵东升和山下康义的收购，形势向着有利于多普斯管理层的方向发展。

　　面对这种轻狂，外界一致不看好赵东升和山下康义的这次收购，因为多普斯董事会能通过交易卡拉加斯矿山的交易，表明多普斯管理层牢牢地掌控着多普斯董事会的局势，赵东升和上下康义要想在两天后的多普斯董事会表决中获得一半以上的支持简直就是痴人说梦，是一个不可能完成的任务。

　　而赵东升和山下康义面对这种情况，唯一的一个选择就是在公示结束前提高报价，将价格提高一个十分诱惑的价位，这样才有可能让董事会的董事们动心。

　　现在外界猜测的是，赵东升和山下康义能提高多少价格，在人们的眼中华威集团和山下集团都是实力雄厚的国际公司，说不定可以出一个让董事们无法拒绝的价位。

　　不过，赵东升和山下康义好像并不着急提高报价，一连两天，两人频繁拜访多普斯董事会的董事们，想要抓住最后的机会劝说他们接受这个报价，可惜效果并不好，有的董事甚至拒绝与两人见面。

　　公示的第二十天下午，当时针指向下午六点时，多普斯管理层的人员不由得松了一口气，在规定的时间里赵东升和山下康义并没有提高报价，这意味着两人很可能已经放弃了这次收购。

　　不仅多普斯的管理层，外界也纷纷认为赵东升和山下康义的这次收购失败了，因为现有的报价根本就提不起多普斯董事会董事们的兴趣，除非有奇迹出现。

　　不过，就在当天晚上，赵东升和山下康义好像不死心，联袂前去拜访了多普斯的第二大股东道森，可惜的是两人只待了几分钟就出来了，细心的人注意到道森并没有出来送客，看样子双方谈得并不怎么愉快。

　　消息传到安切尼那里后，安切尼不屑地笑了笑，根本就没把这件事情放在心上，在他看来赵东升和山下康义纯粹就是瞎忙活，现在胜负已定，赵东升和山下康义已经没有了翻本的机会。


第333章 惊险无比的刺杀

　　收购公示的第二十天正好是1996年的元旦，赵东升和山下康义离开道森的别墅后并没有回住的地方，而是去了刘氏餐馆，圣保罗当地的华人在刘氏餐馆举行元旦庆祝晚宴，邀请赵东升和山下康义前去参加。

　　不仅赵东升和山下康义，受到邀请的还有许军、姜勇和一些圣保罗商界和政界的人士，现场觥筹交错，气氛非常热闹。

　　庆祝晚宴结束的时候已经是晚上九点多，赵东升和山下康义、许军、姜勇四人在几名当地华人领袖的陪同下，谈笑风生地走出了酒楼，来到了停在路边的轿车旁。

　　临上车前，赵东升笑着与那几名华人领袖握手告别，握完手后，当他转身准备上车的一刹那，心里忽然没来由地一阵慌乱，下意识地抬头向街道对面的一栋楼房上望去。

　　不知道为什么，赵东升感到了一种强烈的不安，嗅到了一股危险的气息，他从来都没有这么奇怪的感觉。

　　就在赵东升望向那栋楼房的时候，忽然听见那个方向传来了“噗”的一声轻响，赵东升的脸色随之一变，他听出那个声音是加装了消音器后的狙击枪发出来的，于是本能地向一旁一侧头。

　　几乎与此同时，一名站在赵东升身后送行的华人领袖胸口绽放出了一朵血花，闷哼了一声后，扑通摔倒在了地上。

　　“有枪手！”面对突如其来的一幕，现场的人顿时惊呆了，站在车门旁的小范率先反应了过来，拔出手枪大喊了一声，随后一把将赵东升扑倒在地，将他护在了身下。

　　就在这时，一辆停在对面街头的面包车车门打开了，几名端着AK47自动步枪的蒙面人举枪冲着赵东升所乘坐的黑色奔驰车轿车猛烈扫射，打得奔驰车火星四溅，几名站在车后的人不幸中了流弹，倒在了血泊中。

　　这使得现场的形势轰得一下就乱了起来，人们像没头的苍蝇似的四处逃窜，有的女人发出了刺耳的尖叫声。

　　幸好赵东升乘坐的这辆奔驰轿车是防弹轿车，足以抵挡那些蒙面人的这一波扫射，否则的话躲在后面的赵东升等人肯定会被击穿车身的子弹射中。

　　许军和姜勇原本已经坐进了车后座，见此情形连忙下车，脸色有些苍白地与赵东升躲在车后面，神情显得有些惊恐，两人万万想不到会遇上枪手袭击。

　　与此同时，以车身为掩体的小范等警卫人员拔枪与那几名冲过来的蒙面人对射着，几名处在路中央的蒙面人很快就中枪倒地。

　　山下康义的车先行离开，此时距离赵东升有一百多米，见赵东升受到了袭击，连忙吩咐手下的保镖前去增援赵东升，两辆跟在他后面的黑色轿车立刻调头向交火的方向开去。

　　“对面的楼上有狙击手，这里不安全，我们要进入酒楼里面。”虽然那几名蒙面枪手被击毙，不过赵东升很清楚对面楼上有一把狙击枪瞄着自己，于是沉声向小范说道，如果不能尽快离开的话后果不堪设想，天知道还有没有别的枪手埋伏在周围。

　　小范闻言点了一下头，随后向一旁的两名警卫人员做了一个手势，那两名警卫人员于是各自从腰上摸出了一颗烟雾弹，一甩手扔在了地上，浓烈的烟雾很快就弥漫了起来。

　　“快走！”趁着烟雾最浓的时候，小范喊了一声，指挥着警卫人员护送着赵东升等人向酒楼里撤去。

　　由于是元旦夜，所以酒楼一楼的大厅里还有一些客人在，此时正惊恐地躲在桌子下面，以免被流弹误伤。

　　小范等人把赵东升和许军、姜勇护在中间，一边快步向酒楼后院走去，一边警惕地观察着周围的动静。

　　赵东升一行人刚走到大厅中间部位，走道边上的一个餐桌旁忽然站起了两男一女三个人，举枪向赵东升等人射击。

　　由于双方距离太近，两名警卫人员顿时中枪，其中一个枪手是冲着赵东升开的枪，紧紧跟随在赵东升身后的韩素素见状，想也不想，一把就将赵东升推开，然后她的身子一顿，胸口处中了一枪，鲜血顿时渗了出来。

　　韩素素低头望了一眼胸口的鲜血，冲着倒在地上的赵东升微微笑了一下，身形一晃倒在了地上。

　　小范等人的反应速度非常快，不等那三名枪手开第二枪，率先扣动了扳机，那三名枪手随即中枪倒地，每个人都是额头中央中枪。

　　“快走！”小范俯身查看了一下那两名中枪的警卫人员，发生一个额头中枪一个胸口中枪，由于伤得都是要害，已经回天乏术，于是沉声下达了指令，指挥着剩下的警卫人员准备护送赵东升等人往后院的方向冲去。

　　“许总、姜董，他们的目标是我，你们跟着我的话会有危险，不如留在这里还安全一些，素素就交给你们了。”

　　与此同时，赵东升已经抱起了倒在地上的韩素素，神情冷峻地向许军和董勇说道，很显然那些枪手是冲着他来的，要不然对面楼上的狙击手也不会率先冲他开枪。

　　“你放心，她就交给我了。”董勇接过韩素素，沉声向赵东升说道，他知道赵东升说得没错，跟着赵东升的话太危险。

　　韩素素现在还有神智，紧紧地握着赵东升的手，嘴角蠕动了一下，想要说些什么，可是说不出来，眼神中流露出关切的神色。

　　赵东升见状，微笑着拍了拍韩素素的手，示意自己没事，然后让两名警卫人员留下保护许军、董勇和韩素素，和小范以及另外一名警卫人员向后院跑去。

　　这次来圣保罗，包括韩素素和小范，赵东升一共有七名警卫人员，另外五名名来自飞鹰大队，其中两名飞鹰大队的队员已经牺牲，韩素素又身受重伤，加上赵东升留下的这两名警卫人员，他的身边只剩下小范和另外一个飞鹰大队的队员。

　　许军和董勇等人连忙躲在了餐桌后面，那两名飞鹰大队的队员端着手枪，密切关注着周围的动静。

　　赵东升被小范和那名飞鹰队员夹在中间，快速穿过了大厅，来到了后院入口的门前，正当他们要奔进后院的时候，只听得轰的一声，摆在入口大门旁的一个花盆忽然发生了爆炸，赵东升等人迫不及防，随即被剧烈的冲击波给掀翻在地。

　　紧接着，靠近后院入口处的一个餐桌旁忽然站起了两个年轻人，举着枪冲上前去查看。

　　赵东升的手臂上和身上中了几块弹片，鲜血直流，小范的身上也有几处弹片，不过两人的伤势不算最严重的，由于爆炸发生的时候那名飞鹰大队的队员距离花盆最近，替赵东升和小范挡了大部分的弹片和碎瓦片，所以他的受伤是最严重的，脸上和脸上血肉模糊，倒在地上没了声息。

　　“可恶！”赵东升见状，禁不住骂了一句，看来对方为了这次的袭击做了周密的准备，先是在外面狙击自己，不成的话再把自己逼近酒楼来，让酒楼里埋伏的同伙来解决自己，可谓用心良苦。

　　“操！”那两名枪手很快就来到了赵东升面前，见赵东升没死，于是冲着他举起了手枪，赵东升见状心中不由得骂道，他想不到自己今天竟然会“交待”在这里。

　　正当赵东升认为自己必死无疑的时候，伴随着两声枪响，那两名枪手的额头处猛然出现了一个血洞。

　　原来，与许军在一起的那两名飞鹰大队的队员听见了爆炸声后起身查看，正好目睹了那两名枪手，于是开枪干掉了他们。

　　赵东升见状不由得松了一口气，心中暗自感到庆幸，多亏了刚才他让那两名飞鹰大队的人留下，要不然的话他难逃一劫。

　　那两名飞鹰大队的队员一人留在了许军那里，举着枪警惕地观察着四周的动静，另外一个人快步赶来查看赵东升等人的伤势。

　　赵东升和小范虽然受了伤，但是还能站起来，而那名飞鹰大队的队员则没有了声息，静静地躺在了地上，短短一分钟内，已经有三名飞鹰大队的人献出了生命。

　　由于大厅里不安全，那名赶来支援的飞鹰大队的队员搀扶起赵东升，准备把赵东升带进后院安全的地方时，酒楼的大门被人撞开了，山下康义的保镖拎着枪冲了进来。

　　“对面的楼上有狙击手，别让他跑了。”赵东升见状，连忙用日语冲着那些保镖高声喊道。

　　领头保镖闻言，冲着身后的几个人挥了一下手，那几个人就向赵东升说的那栋楼房奔去。

　　不过，赵东升对那几个保镖能找到狙击手并不抱有希望，因为作为一名优秀的狙击手，当他的任务失败后，是绝对不会留在原地的，恐怕趁着刚才交火的时候已经离开了。

　　“麻烦你送她送医院。”赵东升忍着身上伤口的剧痛，快步来到姜勇的身前，查看了一下已经陷入昏迷状态的韩素素，让留在许军那里的那名飞鹰大队的队员抱起韩素素后，神情冷峻地向那名领头的日本保镖说道。

　　虽然现在还不知道现场还有没有埋伏的枪手，不过既然对方是冲着赵东升来的，那么肯定不会为了韩素素而暴露目标，所以韩素素现在反而是安全的。

　　领头的日本保镖闻言，连忙让手下的人领着抱着韩素素的那名飞鹰大队的队员上了停在酒楼外面的轿车，火急火燎地驶向了医院。

　　赵东升等人随后来到了酒楼后院，躲进了酒楼的地下室里，等待着警方的到来，这里发生了这么激烈的枪战，肯定已经惊动了警方。

　　地下室的气氛沉闷而压抑，赵东升面无表情地坐在椅子上，虽然他现在还不清楚是什么人偷袭自己，不过商场险恶，为了利益有些人往往会做出很多疯狂的事情，所以他现在并不纠结对手是谁，而是担心韩素素的伤势，如果不是韩素素干扰了那名枪手的话，恐怕那一枪很可能就要了他的命。


第334章 难眠之夜

　　十来分钟后，在焦急而沉闷的等待中，圣保罗警察赶到了刘氏酒楼，对现场的人员进行了调查。

　　由于赵东升和小范身上有伤，两人迅速被警方送去了和韩素素所在的同一家医院，医生立刻为他们做了手术，赵东升的身上取出了7块弹片，小范的情况比他好点儿，身上有5块弹片。

　　做完手术后，医生让赵东升在病房里休息，可是赵东升这个时候怎么可能安心休息，于是不顾医生的劝阻，毅然来到了手术室外，坐在手术室外的长椅上神情严肃地等待着韩素素手术的结果。

　　通常情况下，受了赵东升这种程度的伤的人现在已经没有活动能力了，望着大步走向手术室的赵东升，给他做手术的医生和护士脸上不由得流露出了惊讶的神色，像赵东升这么好体质的人可非常少见。

　　不久后，山下康义和许军、姜勇以及罗天、薛浩等人相继赶了过来，他们由于是现场的目击者，所以被警方带去警局做笔录，笔录一做完就赶来医院看望赵东升。

　　山下康义给赵东升带来了一个坏消息，正如赵东升所料想的那样，那名躲在酒楼对面楼上的狙击手溜了，现场没有遗留下任何的痕迹，看样子是一个老手。

　　见到赵东升没事，山下康义等人不由得松了一口气，如果赵东升有什么三长两短的话，那么明天的收购肯定泡汤，因为届时华威集团必将处于剧烈的动荡中，根本就没有心思收购多普斯。

　　“肯定是道森这个混蛋，他向安切尼通风报信，安切尼为了不让我们在明天董事会的表决中获胜，这才对我们动手。”山下康义坐在赵东升身旁，沉默了一会儿，压低音量向赵东升说道，双目中充满了杀机。

　　赵东升和山下康义已经来这里二十多天了，一直安然无事，直到赵东升和山下康义把安切尼在车库的录像交给了道森。

　　别看赵东升和山下康义今天晚上只在道森的别墅里待了几分钟，但这已经足够两人把安切尼在车库的录像带交给道森，并且向他提出合作的条件。

　　所以，山下康义现在自然怀疑道森把录像的事情告诉了安切尼，而安切尼担心赵东升和山下康义明天在表决中捅出这件事情对他造成不利的影响，故而安排了这起袭击事件。

　　也就是说，安切尼在车库里的时候很可能向吉格斯撒了谎，他和道森本来就是一伙儿的，演了一出戏给吉格斯看。

　　“现在还不能确定道森和安切尼有牵连，如果这些枪手是安切尼派来的话，为什么他们只针对我？”赵东升闻言沉吟了一下，低声向山下康义说道，“你觉得安切尼这么短的时间内能不能安排如此周密的一次袭击？”

　　“你的意思是……”山下康义的眉头微微一皱，有些惊讶地望向了赵东升。

　　“他们是冲着我来的！”赵东升向山下康义点了一下头，神情冷峻地回答，他刚才把自己潜在的对手都捋了一遍，可惜没有丝毫的头绪，实在想不到什么人策划了这起袭击，或者说他觉得那些人都有这个可能。

　　“无论他是谁，现在不仅是你的敌人，而且也是我们山下集团的敌人。”山下康义闻言，双目顿时闪过了一道寒光，冷冷地说道。

　　对方选择这个敏感的时间来袭击赵东升，无疑是破坏了山下康义对多普斯的收购，从这种意义上来说，对方等于也得罪了山下集团，他们完全可以选择收购结束后来对赵东升动手。

　　赵东升闻言微微笑了笑，闭着眼睛靠在了墙上，这个躲在幕后的对手差一点儿要了他的命，他一定要把这个家伙给揪出来，否则的话对方以后肯定还会暗算他，这种被人惦记的滋味可不好受。

　　与此同时，纽约的一栋别墅里。

　　“什么世界顶级杀手，简直就是废物，连一个人都干不掉！”一个年轻男子怒气冲冲地在书房里砸着东西，边砸边气急败坏地吼道。

　　那名刀疤脸中年人面无表情地站在门口处，他刚才接到了袭击失败的消息，于是告诉了年轻男子。

　　说实话，刀疤脸中年人也觉得有些匪夷所思，赵东升竟然能从幸运地躲过这一劫，据他所知这可是那名杀手唯一的一次失败。

　　“去，告诉他们，我出双倍的佣金，一定要他们干掉赵东升。”发泄了一通怒火后，那名年轻人伸手一指刀疤脸中年人，怒气冲冲地吼道。

　　“少爷，现在赵东升已经有所警觉，而且肯定会调查这件事情，我们短时期内最好不要轻举妄动。”刀疤脸中年人沉吟了一下，向那名年轻人说道。

　　“可恶！”年轻人闻言一脚踹翻了面前的一个花瓶，面色狰狞地说道，“我倒要看看，下次你还有没有这么好的运气！”

　　“周书记的电话。”正当赵东升倚在墙上闭目养神的时候，罗天拿着手机走了过来，俯身在赵东升的耳旁低声说道。

　　赵东升遇袭的事情已经听过华威集团驻巴西办事处传回了国内，周浩然得知后大吃了一惊，他没想到赵东升会出事，因此连忙打电话过来询问。

　　由于赵东升的手机被一块弹片击中损毁，周浩然打不通，而韩素素又在手术，所以他就打给了罗天。

　　“周书记，我没事儿，只受了一点儿小伤。”赵东升接过手机，起身走向了一个僻静的角落，向周浩然说道。

　　“多普斯的事情你不要管了，老老实实等案件结束，然后回国。”听见赵东升的声音后，周浩然不由得松了一口气，看样子赵东升的状态还不错，于是神情严肃地下了命令。

　　他宁愿不要多普斯也要保证赵东升的安全，如果赵东升出事的话，那么不仅华威集团乱套了，而且黄州市工业现代化改革也很可能功亏一篑。

　　“周书记，明天是收购多普斯的关键一天，我们很可能收购成功，如果现在放弃的话前期所做的工作都白费了，而且我也没有办法向山下康义交待。”

　　赵东升知道周浩然关心自己，不过他现在怎么可能退却，或许策划袭击他的人正希望他退出收购多普斯的行列，于是沉声向周浩然解释，“如果我退缩了，那么很可能正中了敌人的圈套，书记放心，警方正在严密保护我，他们没有下手的机会了。”

　　“千万注意安全。”周浩然知道赵东升是一个绝不轻易言输的人，见赵东升心意已决，而且说得又在理，因此沉吟了一下，郑重地嘱咐道。

　　赵东升和山下康义联手收购都普斯的事情已经引起了国内的关注，其中不乏省部级的大员，自然清楚赵东升和山下康义眼前所面临的困难，不少人暗中正等着看赵东升的笑话，看赵东升如何铩羽而归。

　　周浩然自然清楚这些情况，所以心里不免有些怅然，说实话他真的不希望赵东升在圣保罗折戟，赵东升是河东省的一面醒目的旗帜，是河东省的骄傲，自从他大学毕业分配到黄州，所做的事情还从没有失败过，他自然不愿意看见河东省的这面旗帜上沾上污点。

　　可惜的是多普斯矿业公司并不是好对付的，所采取的反制手段十分激烈，因此周浩然也只能面对现实，这或许对赵东升来说是一件好事，毕竟华威集团在赵东升的带领下发展实在是太快了，让赵东升碰碰壁更有利于他以后的成长。

　　话虽如此，不过周浩然在心里还是希望赵东升能拿下多普斯，多普斯矿场的高品位矿石将来对中国经济的发展大有裨益。

　　与周浩然通完话后，赵东升又相继接到了白秋明、马天益和何伟的电话，纷纷表达了对他的关心，现在河东省知道他遇袭事情的人也就只有这四个，周浩然特意吩咐不要将这件事情扩散开来，以免华威集团受到影响。

　　就在赵东升等待韩素素手术结果的时候，中国驻巴西大使紧急约见了巴西外交部长，对赵东升等人在刘氏酒楼遇袭的事件展开交涉。

　　几乎就在同一时间，日本驻巴西大使也约见了巴西外交部长，山下康义以自己受到袭击为由通知了日本大使馆，这不仅使得情况变得更加复杂，也使得赵东升身上的压力小了很多。

　　反正也没有人知道那些枪手是冲着赵东升去的，还是冲着赵东升和山下康义去的，毕竟袭击发生的时候山下康义也在现场。

　　面对着中国大使和日本大使的双重压力，巴西外交部长不敢懈怠，立刻向总统进行了汇报，出事的赵东升和山下康义是世界财富五百强排名前两百公司的重要的人物，其中赵东升还是威尔电器的董事长，这件事情要是解决不好的话，将直接影响到政府的形象以及投资环境。

　　为了使得事情圆满解决，中国和日本大使馆与巴西政府进行了紧张的交涉，在征求了赵东升和山下康义的意见后，圣保罗当地的警方把赵东升和山下康义的遇袭事件定性为两个黑帮为了争夺地盘而发生的火并，至于赵东升和山下康义的名字则没有出现在警方的资料里。

　　说实话，发生这种事情，不仅令巴西政府感到难做，而且对赵东升和山下康义也是一个大麻烦，两人是来做生意的，并不是来招惹是非的，所以这是一个最好的结局，可谓皆大欢喜。

　　凌晨四点，在漫长的等待中，手术室的灯灭了，韩素素的手术终于结束。

　　主刀医生告诉赵东升，韩素素的手术非常成功，不过由于她的伤势太重，能不能度过危险期就要她的体质和求生的欲望。

　　韩素素无论如何也想不到，当她做手术的时候，门外不仅有赵东升，而且还有许军和姜勇这两名副部级的干部，这种待遇可不是任何人都能享受到的。

　　从手术室出来后，昏睡的韩素素被推进了重症监护室，二十四小时由专人看护，赵东升神情严肃地站在重症监护室的玻璃窗外，凝神望着躺在病床上的韩素素，如果不是韩素素推开了他的话，那么说不定现在躺在里面的那个人就是他了。

　　“你受伤了，明天就不用出席多普斯的董事会了，我一个人去就可以。”山下康义走到赵东升的身旁，沉声说道。

　　“一点儿小伤不碍事。”赵东升闻言冲着山下康义微微一笑，“虽然警方那里的事情已经解决了，不过袭击的地点在刘氏餐馆，我们又在那里就餐，肯定有人看见我受伤了，为了避免一些记者找麻烦，明天无论如何我都要去参加董事会。”

　　山下康义闻言不由得摇了摇头，像赵东升在工作中这么拼命的人可真的不多见，不过，与这种人合作真的非常愉快，可以省不少心。


第335章 一触即发

　　第二天上午，大批记者守候在多普斯矿业公司办公大厦楼下，等待着今天的主角――赵东升和山下康义的到来。

　　刘氏餐馆的枪战早已经传遍了整个圣保罗，由于事情闹得很大，是圣保罗当地非常罕见的一起恶性暴利事件，因此昨天晚上就有不少记者去现场采访。

　　据现场有的目击者称，华威集团总经理赵东升在袭击事件中身受重伤，被送去医院抢救，不过警方却否定了这一说法，表示赵东升没事儿，受伤者另有其人，至于身份暂时不方便透露。

　　有些记者为了弄清赵东升是否受伤，专门去医院进行守候，希望能打探到一些有用的信息，但是警方以安全为由对医院实行了封锁，使得那些记者一无所获。

　　不仅如此，记者们为此还特意联系了华威集团驻巴西圣保罗分办事处，不过接电话的工作人员表示不清楚这件事情。

　　因此，今天上午赵东升能不能出席多普斯矿业公司的这次董事会，将表明他是否在昨天晚上的暴力袭击事件中受伤。

　　多普斯董事会对赵东升和山下康义收购案表决定在上午十点举行，从九点半开始，就陆续有多普斯董事会的董事乘车赶到。

　　记者们见状纷纷围上前热情地进行采访，询问那些董事是否支持这项表决，这使得那些董事唯有在保安的护送下才“突出重围”进入楼里。

　　由于记者们的这个问题太过敏感，所以除了几名与安切尼关系密切的董事表示多普斯管理层会赢得最后胜利外，其他的人都选择了回避。

　　安切尼、道森和吉格斯三人是记者重点关注的对象，他们相继到达，记者蜂拥而上堵住了他们的去路。

　　面对着眼前众多的记者，安切尼三人便在保安的护送下走向办公大楼，途中简短地回答了记者们的几个问题。

　　对于这次收购案的表决能否成功，安切尼作为多普斯的董事长，态度自然明确，信誓旦旦地向记者们表示，胜利属于多普斯全体股东，意味着他对这次表决无法通过有着充足的信心。

　　道森和吉格斯则没有正面回答这个问题，表示两人将做出对多普斯股东最有利的抉择。

　　在记者们的焦急的等待中，时间一分一秒地临近了上午十点，而此次事件的主角赵东升和山下康义迟迟没有出现，这使得记者们不由得暗自猜测赵东升可能真的出事了，要不然怎么连这么重要的场合都不出席？

　　正当记者们议论纷纷的时候，九点五十五分，一个车队开了过来，吸引了众人的注意。

　　“来的人还真不少。”车队中间的一辆黑色奔驰车内，赵东升看了一眼楼前聚集着的黑压压的扛着长枪短炮的记者，笑着向坐在身旁的山下康义说道，他早就料到了今天会来这么多的记者，一是收购案的表决，二来探求他是否受伤。

　　“你说，安切尼知道我们来了的话会不会有些失望？”山下康义也笑了起来，两人是故意踩着点儿来的，准备给安切尼一个“惊喜”，同时也营造一种紧张的氛围。

　　“让他更失望的事情还在后面。”赵东升闻言，意味深长地向山下康义说道，恐怕安切尼现在正信心十足地等着在表决中击败他和山下康义，这样的话他等于间接战胜了华威集团和山下集团这两个世界财富排名前两百的企业，将是一份十分耀眼的荣耀。

　　当奔驰轿车在楼前的台阶处停稳后，守在那里的记者们顿时潮水般地涌了过来，大家已经猜到车里面坐着的是华威集团和山下集团的人，只是不清楚赵东升和山下康义来了没有。

　　车队里的保镖纷纷下车，组成人墙把奔驰车围住，避免记者靠近，保安们随即在记者中手拉手开出了一条通往办公楼的通道。

　　当赵东升和山下康义下车的时候，照相机和摄像机噼里啪啦地对着两人拍摄起来，赵东升和山下康义已经戴上了一副墨镜，向记者们挥手致意后，在保镖们的簇拥下走向了大楼。

　　“赵先生、山下康义先生，你们有没有信心通过这次表决。”

　　“能透露一下，你们已经取得了多少董事的支持吗？”

　　“据传昨天晚上的一起暴力袭击事件与两位有关，两位能对此发表一下看法吗？”

　　……

　　记者们当然不甘心了，在人墙外面跟着赵东升和山下康义前行，七嘴八舌地提出了疑问。

　　赵东升和山下康义并没有回答，只是快步向前走着，好像并没有回答的意思，正当记者们感到失望的时候，走到大楼入口的赵东升和山下康义忽然停了下来。

　　感觉两人有话要说，现场的记者随即安静了下来，现场鸦雀无声。

　　“感谢各位记者朋友的到来，至于表决的结果如何，我现在说了不算，董事会的董事们会做出最正确的抉择，大家很快就会知道结果。至于昨天晚上的那起暴力袭击事件，由于事件发生时我和山下先生已经离开，所以并不清楚发生了什么，我想警方更了解其中的情况。”

　　面对着乌压压地聚集在门口处的记者，赵东升微笑着用葡萄牙语向他们说道，“现在时间已经不早了，我和山下先生要去参加董事会的表决，表决后将联合举行新闻发布会，届时欢迎记者朋友们前来参加。”

　　说完后，赵东升转身和山下康义走进了楼里，算是对记者们最关心的两个问题进行了回应。

　　与此同时，华威集团驻巴西圣保罗分办事处的一个办公室里，许军和姜勇正在看圣保罗电视台的记者从多普斯办公大楼前发回的现场直播，华威集团和山下集团联手收购多普斯的事情可是圣保罗当地的一件大事，电视台对此十分关注，特意进行了现场跟踪报道。

　　“小赵可真不容易，伤成那样还要强撑着去参加表决。”望着镜头里赵东升进入大楼的背影，姜勇不由得感慨了一声，如果换作他的话，恐怕现在已经躺在医院里了。

　　“怪不得他能获得这么大的成功，这种毅力可不是谁都能拥有的。”许军也颇为感触地点了点头，外面的人都以为赵东升风光无限，可是谁又能清楚他背地里所吃的苦头呢。

　　“老许，你觉得小赵和山下康义这次还有希望吗？”沉吟了一下，姜勇抬头神情严肃地望向了许军，现在的情况表明多普斯董事会里的形势对赵东升和山下康义非常不利，这次的收购十有八九要失败。

　　“小赵是个心思缜密的人，他之所以没有提高报价，看来是有某种把握，这次的表决鹿死谁手还不一定。”许军想了想后，微笑着向姜勇说道。

　　许军虽然也觉得赵东升陷入了困境，不过以他对赵东升的了解，感觉赵东升不会这么轻易认输，说不定赵东升还有什么杀手锏没用上。

　　“即使这次不成功，那么下次还有机会。”姜勇觉得这个话题有些沉重，于是笑着说道，他心里何尝不希望赵东升能逆转取胜，这对国内的钢铁业无疑将是一个利好的消息。

　　上午九点五十九分，赵东升和山下康义来到了多普斯的小会议室，守在门口的工作人员见状推开了房门。

　　小会议室的椭圆形长条桌旁已经坐满了董事，正在那里交头接耳地议论着，见门开了纷纷望了过去。

　　望见赵东升和山下康义走进来后，现场的人脸上表情各异：

　　安切尼眉头微微一皱，显得有些失望，他听说赵东升在昨天刘氏餐馆的袭击事件中受伤，还以为他不来了，没想到赵东升竟然安然无恙；吉格斯则是面带微笑，他来之前就与赵东升通了电话，知道赵东升和山下康义没有受到刘氏餐馆枪击事件的影响，会来参加这次的表决；道森的神情则显得有些复杂，一副欲言又止的模样。

　　“大家好上午好。”赵东升微微一笑，与山下康义摘下了墨镜，用葡萄牙语向在座的众人打了一个招呼，然后找位子坐。

　　不过，尴尬的一幕随后发生了，赵东升和山下康义竟然发现长条桌前竟然没有空位，也不知道是工作人员疏忽了还是刻意为之。

　　“怎么回事，怎么能少了赵先生和山下先生的座位？”见此情形，现场不由得一阵小小的骚动，安切尼故意冲着一旁的一名工作人员说道。

　　“不好意思董事长，公司里已经没有董事们现在所坐的这种型号的座椅了，如果赵先生和山下先生不介意的话，我们给他们调换别的座椅。”那名工作人员闻言，沉声向安切尼说道。

　　“原来是这样。”安切尼闻言点了点头，不动声色地望着赵东升和山下康义，“赵先生、山下先生，现在情况特殊，只好给你们换座位了。”

　　“不用这么麻烦，我们坐在这里就可以了。”赵东升清楚安切尼这是给自己和山下康义一个下马威，摆明了想激怒他和山下康义，不过他怎么可能让安切尼的这种小阴招得逞，于是走到了一旁靠墙的沙发坐了下去，不准备与安切尼进行口舌之争。

　　见赵东升坐在沙发上，山下康义也跟着坐了过去，虽然他不懂葡萄牙语，不清楚安切尼和山下康义说了什么，不过看样子已经明白怎么回事，十分不齿安切尼的这种卑鄙行为。

　　“已经九点了，现在会议开始。”等赵东升和山下康义落座后，安切尼望了一眼墙上挂着的时钟，环视了一眼在座的人后沉声说道，“今天的会议有一项议题，对赵先生和山下先生所提出的收购案进行表决。”

　　“赵先生、山下先生，表决之前你们有什么要说的吗？”随后，安切尼按照惯例问向了赵东升和山下康义。

　　“多的我也不说了，我只想指出一点，以多普斯目前的情况，再加上今后几年多普斯的经营状况，我们的报价非常有诚意，保证了公司各位股东的权益，希望各位董事能做出最正确的选择。”

　　赵东升站起身，宏声向现场的董事们说了一句，然后坐了下来，该说的话他和山下康义在前些天已经对那些董事们说了，现在没必要再重复。

　　“库鲁斯总经理，你有什么话要对董事们说的没？”安切尼闻言，嘴角流露出一丝不屑的冷笑，他还以为赵东升有什么后招，原来说了一番废话，于是转向了坐在他下首位的多普斯总经理库鲁斯。

　　“各位董事，在赵先生和山下先生的报价中，公司的价值被严重低估了，虽然公司现在面临着不少困难，但所有的问题都正在着手解决中，我们已经与云博联合矿业进行接触，一旦双方合作，那么公司必将摆脱目前的困境。”

　　库鲁斯早有准备，站起身先是向着众人侃侃而谈，最后郑重其事地向现场的董事们说道，“为了确保大家的利益，请大家谨慎投出手里的一票。”


第336章 一波三折

　　“我相信各位董事心中已经有了决定，现在开始投票表决。”等库鲁斯说完，安切尼环视了一下现场的众人，高声说道，“反对这次收购案的请举手。”

　　说着，安切尼举起了右手，在他的带领下在座的绝大多数人都跟着举手，其中包括神情严肃的道森，以及……以及身为中间派的那两个兄弟，只有吉格斯和他的人没有举手，局面呈现了一边倒的趋势。

　　面对着眼前额这个局势，不用统计也可以看得出来，支持安切尼的股份已经超过了多普斯总股份的50%，这意味着赵东升和山下康义即使获得了那9%散户的支持，那么也已经回天乏术。

　　不过，该走的程序还是要走的，几名工作人员于是开始紧张地统计那些举手的董事们股票所占多普斯总股票的比例。

　　如今胜负已定，安切尼的脸上不由得流露出了得意的神色，瞅了一眼坐在那里低声说着话的赵东升和山下康义后，笑着吩咐一旁的库鲁斯准备新闻发布会的事宜，向外界正式宣布多普斯管理层赢得了这起收购。

　　“经过统计，反对这次收购的董事的股份占多普斯总股份的61%。”很快，工作人员就将结果统计了出来，将各位举手董事的名字和所占股份用投影仪显示在安切尼对面的大荧幕上后，一名工作人员高声宣布。

　　呼啦一声，不少董事起身鼓起掌来，开始欢庆胜利，并且走上前向安切尼表示祝贺。

　　赵东升和山下康义见状笑了笑，好像并没有丝毫沮丧和懊恼的意思，两人依旧在那里说这话，对现场的形势视若无睹。

　　吉格斯也没有起身离开的意思，双手抱胸地坐在那里，好像在等待着什么。

　　由于现场的形势太过混乱，谁也没有注意到一个反常的情况，那就是在那些祝贺安切尼赢得胜利的人中竟然没有道森。

　　道森此时正神情严肃地坐在座位上，不知道在想些什么，他就坐在安切尼的下首位，距离安尼切最近，按理说应该率先祝贺安切尼才对。

　　“赵先生、山下先生，要不要一起去参加新闻发布会？”安切尼见赵东升和山下康义在那里旁若无人地聊着天，于是在众人的簇拥下走了过去，笑着向两人说道，展现出了胜利者的大度。

　　“安切尼董事长，恐怕新闻发布会要推辞召开了，你们刚才计算股份的方式有错误，你并没有得到这么多比例的份额。”赵东升闻言，微笑着起身，不动声色地向安切尼说道。

　　“有错误？”安切尼顿时一怔，一时间没有反应过来赵东升口中错误指的是什么。

　　“安切尼董事长，在投票前你应该首先确认股东们的股权，按照刚才的统计，你获得了61%的股份支持，那些没有投票的董事所占的股份是30%，而我和山下先生手里的股票至少10%，这还没有算外面的那些散户手中的股票，股份已经达到了101%，你不觉得奇怪吗？”

　　赵东升微微一笑，沉声向安切尼说道，他和山下康义觉得安切尼太过自负，可能不会先验证在座董事们的股权证明，于是故意摆了安切尼一道，让安切尼尝尝乐极生悲的味道。

　　“谁，你们谁把股份卖给了他们？”安切尼脸上的笑容顿时凝固住了，怪不得赵东升和山下康义稳坐钓鱼台，原来私下里已经收买了股东，不知道他收买了多少人。

　　“我们两个把手里的股票卖给了赵先生和山下先生。”安切尼的话音刚落，那两个拥有多普斯6%的股份的中间派兄弟连就开口承认，“现在我们每个人的手里还有1股的股票。”

　　“1……1股？”安切尼闻言，双目不由得流露出惊讶的神色，万万没有想到那俩兄弟的手里竟然只有1股股票，这简直比那些散户还不如，完全可以忽略不计。

　　赵东升之所以让那两个兄弟保留1股股票，就是为了能让他们出席今天的董事会，给安切尼营造一种错觉。

　　虽然那两个兄弟各有1股的股票，但由于他们是股东大会选出来的董事，因此在下一次股东大会召开前依旧可以出席董事会，要是1股也没有的话，那么自然而然也就不是多普斯的董事，无法出席董事会了。

　　“即使这样，还有55%的份额反对你们收购。”经过最初的愕然后，安切尼很快就反应了过来，冷冷地望着赵东升。

　　“安切尼董事长，你觉得我和山下先生的那10%股份是如何来的呢？”赵东升闻言微微一笑，意味深长地问道。

　　“你们谁的股权与屏幕上显示的不符？”安切尼再度怔了一下，转身瞅了一眼身后的人，沉着脸问道。

　　“安切尼董事长，前段时间公司的股价走低，我于是卖了股票套现，现在还剩100股。”一名挺着大肚子的中年人见状，开口说道，“不过我没有卖给赵先生和山下先生，而是在股市里卖了出去。”

　　“我也是，我现在还剩200股，其余的股票也在股市里卖了。”随后，一名身材中等的中年人跟着说道。

　　“什么？”安切尼的脸色变得难看起来，大肚子中年人是他的人，在董事会里一项以他马首是瞻，而身材中等的中年人是道森的人，两人加起来有9%左右的股份，如此一来他就只有47%的支持了，没有达到半数。

　　至于大肚子中年人和中等身材中年人所说的在股市里卖了，现在看来纯属借口，两人肯定与赵东升和山下康义有所勾结，暗地里把股票从股市里卖给赵东升和山下康义。

　　安切尼猜得没错，赵东升和山下康义大半年前就开始与大肚子中年人和身材中等中年人接触，以一个两人无法拒绝的价格买下了他们的股票。

　　为了被人发现，双方通过大半年的时间，采用蚂蚁搬家的方式，一点点地在股市里完成了这次股票交易，没有惊动任何人。

　　再加上赵东升和山下康义从股市里陆续买入的那些被多普斯股民抛售的股票，使得两人持有的多普斯股票超过了10%，达到了收购多普斯的条件。

　　而且，为了保证大肚子中年人和中等身材中年人不会因为股票减少而影响两人在董事会中的表决权，赵东升和安切尼特意给了两人授权，使得两人手里股票份额与以前一样不变，以免两人事后遇到麻烦。

　　当然了，授权的日期到昨天为止，今天大肚子中年人和中等身材中年人只能代表自己所拥有的股票。

　　为了这次的收购，赵东升和山下康义可是做了精心的准备，要不然怎么会对多普斯下手。

　　“不过，就算这样，也不代表你们的收购案会通过！”安切尼发现自己低估了赵东升和山下康义这两个年轻人，竟然为了对付多普斯准备了这么长时间，于是冷笑着向赵东升说道。

　　幸好赵东升和山下康义只收买了这四个股东，按照现在的情形，赵东升和山下康义无法获得超过半数股票的支持，所以这个收购案还是会失败的。

　　“这可不一定，或许幸运女神今天站在我们这一边。”赵东升发现安切尼变得紧张了起来，于是笑着冲着他耸了一下肩头，他要让安切尼眼睁睁地看着多普斯被他和山下康义夺走。

　　“大家准备好，重新投票表决！”安切尼神情严肃地与赵东升对视了一会儿，转身向他的座位走去，面无表情地说道。

　　听了安切尼的话，那些跟在他身后的董事们先是面面相觑，然后一哄而散，各回各的座位上，谁也想不到会发生这种匪夷所思的事情。

　　“现在，我要确认大家手里的股权！”等众人坐好后，安切尼神情冷峻地说道，他刚才太过自信了，首先应该先确认各位董事股权的，要不然也不会闹出这种笑话。

　　由于今天的这次表决事关多普斯的未来，是一次非常重要的董事会，所以按照规定前来参加董事会的董事们都准备好了股权确认书，上面有他们各自持有的股票数，以方便最后进行统计。

　　原本这个工作应该在表决开始前进行，可是安切尼太自负了，再加上没有董事主动提出他们的股权有所变动，因此他就按照那些董事去年登记在案的股份来进行统计，没想到闹出了一个乌龙出来，被赵东升和山下康义看了笑话。

　　工作人员随后仔细地对董事们的股权确认书进行了核查，其中也包括赵东升和山下康义的股权确认书，并且把结果用投影仪公布在了大荧幕上，这样的话就一目了然了。

　　根据工作人员的统计，现场董事们所拥有的股票占多普斯股票总数的93.56%，比以前的91%多出了1个多百分点，基本上都是赵东升和山下康义从股市上买入的。

　　在这93.56%的股票中，赵东升和山下康义拥有的股份是16.53%，如果加上吉格斯30%的话，那么就达到了46.53%，与安切尼的持有数相差无几，只要再争取3.5个百分点的话就过了50%的大关，届时收购方案就将正式通过。

　　“现在，投票表决收购方案，同意这个方案的人举手！”等统计完毕后，安切尼瞅了赵东升和山下康义一眼，嘴角流露出一丝不易觉察的冷笑，高声说道，别以为只有赵东升和山下康义有后手，他也有杀招。

　　赵东升和山下康义闻言把手举了起来，吉格斯和五名董事随后也举起了手，随后在座的董事们的目光落在了一名没有举手的大胡子董事身上，脸上流露出意外的神色，因为这个大胡子可是吉格斯的人，向来以吉格斯马首是瞻，平常没少从吉格斯那里捞好处。

　　“玛戈尔！”吉格斯的双目流露出惊讶的神色，忍不住喊了大胡子一声。

　　“对不起，我觉得公司的股价被低估了，无法同意这个收购。”被称为玛戈尔的大胡子闻言，一本正经地向吉格斯说道。

　　听闻此言，现场嗡一声就骚动了起来，董事们交头接耳地议论着，谁也没有想到玛戈尔竟然会反对这次的收购，要知道他手里可握着6.23%的股份，是吉格斯一方中除了吉格斯之外拥有股份最多的人。

　　这样一来的话，支持收购案通过股票就减少为40.3%，距离一半的目标越来越远了。

　　吉格斯没想到玛戈尔竟然会在这种关键的时刻从背后“捅”自己一刀，于是面无表情地扭头望向了安切尼，很显然，一切都是安切尼搞得鬼，他竟然在自己身边安插了一个眼线。

　　安切尼的嘴角挂着一丝得意的冷笑，玛戈尔是他几年前拉拢过来的，暗中监视吉格斯，如今在这种紧要关头，玛戈尔当然不可能投赞同票了，他倒要看看赵东升和山下康义如何能凑齐50%股份的支持。

　　对于会议室里发生的这一切，赵东升一直冷眼旁观，所谓商场如战场，这句话在这里得到了最好的诠释，不到最后关头你根本不知道哪个是敌人，哪个是朋友。

　　“赵先生、山下先生，你们要不要说些什么，给自己拉拉票，说不定有董事会同意这起收购。”安切尼环视了一眼现场，见没人再举手，于是不动声色地向赵东升和山下康义说道，说起了风凉话。

　　“不用，我先前已经说过了，董事们会做出最正确的选择。”赵东升闻言微微一笑，冲着安切尼说道，同时有意无意地瞟了一眼神情严肃地坐在那里的道森。

　　“看来没有董事再支持你了，既然这样，那么我只有宣布投票结束……”安切尼再度环视了一眼在座的众人，发现没人有举手的意思，于是站起身高声说道，准备让工作人员统计赵东升获得的准确支持率。

　　“我同意这次收购！”还没等安切尼说完，道森忽然举起了手，高声说道。

　　安切尼闻言顿时怔在那里，一脸愕然地望着道森，现场更是刹那间鸦雀无声，除了赵东升、山下康义和吉格斯外，所有人都目瞪口呆地看向了道森，谁也想不到他竟然会支持这次收购！


第337章 压倒性优势

　　赵东升的嘴角泛起了一丝笑意，从进入会议室看见道森的第一眼起，他就知道道森跟安切尼决裂了，所以和山下康义在那里是稳坐钓鱼台，静观眼前的这场好戏。

　　至于道森为什么先前投票反对这个收购案，原因很简单，因为赵东升和山下康义昨天晚上去找道森的时候，已经猜到安切尼会先表决反对票，因为安切尼很显然有把握获得足够多的票数，进而一举把赵东升击垮，不给赵东升任何机会。

　　所以赵东升告诉道森，如果道森决定支持收购案的话，那么到时候可以先投反对票，至于后面会发生什么事情，届时道森就会知道了。

　　对于赵东升来说，要想战胜一个人或许比较容易，但是要想让对方心悦诚服的话，那可就很难了，他这次就是要让安切尼心服口服，同时也想把收购多普斯的案例打造成一个商界收购案的精典，这样他下次再收购别的公司的时候无形之中就会给对方施加压力。

　　而所谓经典，结果虽然很重要，可是过程同样也要精彩，要一波三折，百转千回，这样才能给人们留下深刻的印象，太平淡的话就无法勾起人们的兴趣了，所以赵东升和山下康义这才坐在一旁静观事态的发展，果然充满了“乐趣”。

　　“道森，我们不是说好了，要让多普斯渡过难关，你现在怎么出尔反尔！”经历了最初的惊愕后，安切尼很快反应了过来，脸色阴沉地望着道森，“看来他们给了你不少好处！”

　　“他们没有给我任何好处，只是保障了我应得的利益而已，免得我到时候一无所有。”道森闻言冷笑着说道，“如果你真的想让多普斯走出困境的话，我肯定支持你，可是你心里打的什么主意敢告诉大家吗？”

　　“我能打什么主意？我是公司的董事长，当然要为公司的前途着想，现在事实很清楚，你收了好处出卖了公司，出卖了大家的利益！”道森闻言眉头微微一皱，隐隐约约感觉道森知道了点儿什么，于是色厉内荏地说道。

　　“为公司着想？”道森的脸上顿时充满了嘲讽，冷冷地盯着道森说道，“说的还真是冠冕堂皇，我道森虽然是个贪心的人，但从来只拿自己该拿的东西，不想某些人，当面说一套，背地里做一套，把别人当傻子！”

　　“你是不是听到了什么谣言？”听到道森说到“贪心的人”的时候，安切尼的眉角微微向上挑了一下，不由得看了一眼吉格斯，随后沉声向道森说道，“现在有人正期待着你和我之间产生矛盾，好从中获利！”

　　安切尼感觉吉格斯找了道森，把那天在车库里的事情告诉了道森，否则的话道森怎么可能说出“贪心的人”这四个字，要知道这四个字可是他对道森的评价，除了吉格斯外没有对任何人说过。

　　其实，安切尼并不怕吉格斯将这件事情捅出去，反正吉格斯也没有什么证据，只要他不承认的话那么就是死无对证。

　　不过让安切尼感到意外的是，按理说道森的智商不是这么低的，可是竟然相信了吉格斯的那些没有任何证据的话来。

　　听了安切尼的话后，现场的人不由得又把视线转向了吉格斯，谁都听出来了，安切尼是在指责吉格斯从中捣鬼。

　　“是不是谣言我自己能判断，我相信我的眼睛和耳朵。”道森见安切尼在那里装傻，于是冷笑了一声，望着他说道，“安切尼董事长，我是不会让你的计划得逞的。”

　　安切尼闻言脸色顿时变得凝重起来，他发现道森的态度非常坚决，看来是没有回转的余地了，听吉格斯的意思他好像亲眼目睹了当天在车库与吉格斯的谈话，难道吉格斯把他们俩当时的对话偷录了下来？

　　虽然安切尼不相信吉格斯会把车库里的事情录下来，因为车库是他临时选的地方，外面又有保镖看着，再加上道森的身上也没有带摄像的装置，所以绝对不会被偷拍，可是面对着道森，安切尼的心里又七上八下的，忐忑不安。

　　如果没有被偷拍的话，道森为什么忽然与他翻脸，难道道森被赵东升和山下康义收买了，故意这么说来转移视线？

　　还是吉格斯事先已经猜到自己要把他带到车库，因此在车库里安装了摄像装置，把双方的谈话拍了下来？想到吉格斯与自己之间的恩怨，安切尼认为也并不是没有这个可能，怪不得那天晚上吉格斯故意来找他，原来是在这里给他下套。

　　一时间，安切尼思索万千，想了很多事情，对那天晚上在车库里给吉格斯说的话是万分的懊悔，他实在是太大意了，早就应该想到吉格斯不会这么轻易认输的。

　　“安切尼董事长，你想不想知道我看见和听见了一些什么事情？”见安切尼脸上阴晴不定，道森知道他在盘算自己所说话的真伪，于是高声问道。

　　“现在你们已经赢了，无论你说什么都可以？”安切尼闻言站起身，瞅了一眼道森后面色铁青地离开了。

　　如果加上道森的股份，赵东升和山下康义获得支持率已经超过了多普斯股份的50%，既然赵东升和山下康义已经赢得了这起收购案，那么他没有必要冒着风险去打探事情的真伪，万一是真的话，那么他可就丢人丢大了。

　　现场的人不由得面面相觑，谁也没有想到安切尼竟然离开，更不清楚刚才道森说的那些话的意思。

　　“还有人支持收购吗？”这时，赵东升站起身，高声向会议室的人说道，好戏已经结束了，现在轮到他出场来摘取胜利的果实。

　　一些董事闻言后对视了几眼，然后举起了手，而剩下的几个董事则起身追向了切尼，看来他们与安切尼交情匪浅。

　　经过工作人员的统计，赵东升和山下康义的收购案一共得到了67%股份的支持，远远超过了半数，这意味着多普斯正式改朝换代，属于赵东升和山下康义，下一步就是从股市中退市，两人的律师和会计师等收购团队的相关的专业人员将接手处理后面的事情。

　　“祝贺你，赵先生、山下先生。”统计结果出来后，道森笑着走上前与赵东升和山下康义握手，祝贺两人取得了胜利。

　　“道森先生，谢谢你的支持。”赵东升微笑着向道森说道，今天能成功拿下多普斯，道森可谓起到了关键性的作用。

　　“是我应该感谢你们才对，如果不是你们的提醒，恐怕我就亏得一塌糊涂了。”道森闻言笑着摆了摆手，心里不由得松了一口气，他昨天晚上也听说了赵东升和山下康义遇袭的传言，心中十分纠结。

　　毕竟赵东升和山下康义刚把车库里发生事情的录像带给了道森就遇袭了，两件事情发生得太过巧合，这令道森是跳进黄河也洗不清身上的嫌疑，别人绝对会认为是他与安切尼串通来对付赵东升和山下康义的。

　　道森为人沉稳谨慎，他可不想招惹华威集团和山下集团，而且也招惹不起这两个世界财富排名前两百的庞然大物，要不然后果可是会相当凄惨，到时候连怎么死得都不知道。

　　所以，道森今天参加会议的时候心神不宁，直到见到赵东升和山下康义安然无恙后，心里一块悬着的石头这才落地，只要两人没事就好，他会在表决中以实际行动证明自己与昨天晚上的袭击事件无关。

　　当赵东升和山下康义的收购方案被多普斯董事会以压倒性多数通过的消息传到那些前来采访的记者那里时，记者们顿时就骚动了起来，窃窃私语，议论纷纷，无不感到惊讶，谁也没想到原本处于劣势的赵东升和山下康义不仅出人意料地赢了，而且还是以压倒性多数击败了以安切尼为首的管理层。

　　所谓压倒性多数，是指支持率超过了三分之二，以绝对明显的优势胜出。

　　不仅那些记者，国际矿业界都被这个消息震动了，没人能想到只不过短短二十天的时间，赵东升和山下康义就成功拿下了多普斯，在他们看来安切尼担任了多普斯这么长时间的掌舵人，怎么得也要抵挡几个月吧，没想到竟然这么快就被两人给击败了。

　　现在人们最想知道的是，身为安切尼最亲密合作伙伴的道森为什么在重要关头给予了安切尼致命一击，从现场董事们那些反馈回来的消息表明，两人好像产生了什么不可调和的矛盾。

　　至于两人之间究竟有什么矛盾，安切尼和道森都没有向外提及，道森是不想安切尼的丑闻影响了多普斯的声誉，毕竟他当了几十年多普斯的董事，怎么可能没有一点儿感情。

　　安切尼更不可能向外界透露车库里发生的事情，那样的话他的名声可就全毁了，双方同时保持了沉默，心照不宣。


第338章 矿业新格局的序幕

　　投票表决结束后，赵东升和山下康义出席了在多普斯办公大楼前举行的一个简短的临时新闻发布会，正式向外界宣布成功收购多普斯，简略回答了记者们几个比较关心的问题，例如多普斯的退市、员工的解雇以及未来对多普斯名下矿山的规划等等。

　　之所以是简略回答，是因为赵东升和山下康义晚上将举行正式的新闻发布会，届时两人的新闻发言人会对所有的问题进行详细的回应。

　　回答完了那几个问题后，赵东升和山下康义就在保镖和保安的簇拥下向停在楼前台阶处的轿车走去。

　　记者们不会放过这个难得的采访机会，于是蜂拥着跟在赵东升和山下康义的身后，七嘴八舌地提着各自的问题，都想率先获得第一手资料。

　　“赵总，请问一下，您现在最想做的事情是什么？”就在赵东升走到车门旁的时候，一个河东口音的女声出现在了赵东升的耳旁，赵东升扭头一看，一名女记者正在拥挤的人群中努力向他伸着话筒，话筒上写着“河东省电视台”六个大字。

　　由于这次多普斯董事会对收购案的表决与赵东升和华威集团有关，因此除了中视的记者外，河东省电视台也特意派人前来进行采访，赵东升认识这名女记者，知道她是省台的人。

　　“我现在最想做的事情就是好好地睡上一觉。”对于河东省女记者的提问，赵东升自然要给面子，于是冲着那名女记者微微笑了笑，用中文向她说道，随后钻进轿车走了。

　　第二天，赵东升的这句话就上了不少国际媒体经济版的头条，上面还配有赵东升说话时候的照片。

　　媒体评论人纷纷表示，从赵东升的这句话如释重负的话里可以看出，赵东升和山下康义为了这次收购可是耗费了不少精力，事先进行了精心的准备，否则的话无法在短短的二十天里就获得了多普斯的收购权，使得多普斯管理层在投票表决的时候毫无还手之力，堪称收购案例中的精典。

　　不仅如此，第二天纽约证券所开市后，由于受到利好消息的影响，威尔电器的股票大涨了10个百分点，山下集团的股票也涨了6个百分点，充分显示了投资者对两个集团前景的看好。

　　离开了多普斯后，赵东升和山下康义去了华威集团驻圣保罗分办事处，见了留在那里的许军和姜勇后去了医务室，几名医护人员早已经等候在那里，准备好了医疗工具，做好了给赵东升护理伤口的准备。

　　等赵东升脱了外面的西服，山下康义和许军、姜勇等人这才愕然发现，他身上的衬衣有两处已经浸满了鲜血，原来那个地方的伤口由于上午的运动而裂开了，赵东升一直忍到了现在。

　　那几名医护人员立刻给赵东升处理了伤口，从新进行了包扎，然后赵东升就像他对那名河东省电视台女记者说的那样，给山下康义和许军、姜勇打了一个招呼后，回到房间呼呼大睡，昨天他一直在医院里守着，根本就没怎么睡觉。

　　如今收购多普斯的事情已经尘埃落定，那么他自然要好好睡上一觉，至于其他的事情有专业人士进行处理，轮不上他操心了。

　　赵东升的这种对待工作的执着和毅力使得山下康义和许军、姜勇深受感动，三人好像有些明白了，赵东升之所以能获得成功并不是偶然的，这里面凝聚了他太多太多的心血。

　　当天晚上，中视一台在新闻里播报的第一条经济类的新闻就是赵东升和山下康义对多普斯的收购案成功通过，令国内经济界的人士颇为感慨，谁也没有想到赵东升和山下康义竟然出人意料地赢了，而且还在表决中使得安切尼的重要盟友道森对其反戈一击，所有的一切就像是做梦一样。

　　尤其是国内矿业和钢铁业的人士，更是深受鼓舞，对多普斯的成功收购表明赵东升已经在国际矿业领域突出了重围，顺利站稳了脚步，而有了澳洲和巴西的矿山，那么以后再从国际上进口矿石的话就不会受到各种各样的刁难，价格也会回落。

　　可以说，对多普斯的成功收购不仅是赵东升的胜利，更是对国际矿业界无形中产生可重要的影响，使得国际矿业大佬纷纷加大了扩张的力度，拉开了国际矿业领域新格局的序幕。

　　韩素素在入院的第三天从昏迷中醒了过来，度过了最危险的时期，医生给她做了检查后告诉赵东升，韩素素现在的情况一切良好，在观察几天如果没有发生什么意外的话，那么就表示她度过了危险期。

　　赵东升一直在医院等到韩素素度过危险期后才离开圣保罗回国，这个时候他身上的伤也没有什么大碍了，走的时候他嘱咐韩素素安心在医院里养伤，不要操心华威集团的工作。

　　韩素素这个时候已经能开口说话，不过身体还是非常虚弱，关切地叮嘱赵东升要注意安全。

　　赵东升清楚韩素素对自己的关心，于是轻轻拍了拍韩素素的手，示意自己清楚了，韩素素见状顿时流露出笑容，现场的画面十分温馨，不清楚的人还以为两人是情侣。

　　离开圣保罗之前，赵东升从警方那里获得了最新的关于刘氏餐馆酒楼暴力袭击事件的最新进展，警方已经确认了那些在街道上持AK47扫射的枪手的身份，是被警方通缉的一个持枪抢劫和绑架团伙的成员，都有前科，可谓劣迹斑斑。

　　至于那些人为什么袭击赵东升，从警方目前掌握的情况来看有人出巨资雇佣的他们，现在警方正在寻找为双方牵线搭桥的中间人，追查雇佣者的信息。

　　不过，赵东升对此并不抱有希望，雇佣者肯定掩饰了自己的信息，警方找到那名中间人后很可能一无所获。

　　事实果然是这样的，当警方从一个偏僻的小镇找到了那名中间人后，中间人只是知道雇佣者是一个中年男人，操着外地口音，其他的则什么都不知道了。

　　而在大厅里袭击赵东升的那几个人是外国游客，由于他们持有的是太平洋上一个人口只有几十万的岛国的护照，在那个国家只要几百美元就能买来一本该国的真护照，所以那几个外国游客的身份依旧是个谜，警方正在对此进行调查，赵东升对此也不抱有任何希望，对方之所以策划了这件事情，那么显然有周密的安排。

　　在赵东升看来，案件的突破口并不是警方现在正在调查的那些人，而是那个当时隐藏在对面楼里的那个狙击手，他感觉那个狙击手是一个经验丰富的杀手，一直很好地隐藏了自己，竟然使得身经百战的小范等人毫无察觉，如果不是赵东升提前觉察到了杀手开枪前那一刹那散发出来的杀气，恐怕已经横尸当场了。

　　能有这种超强身手的人肯定不会是一个普通的杀手，赵东升觉得应该从国际杀手组织中进行调查，能组织这么一起缜密的袭击，单单凭借着个人肯定是不行的，对方一定有一个周密的组织系统。

　　因此，赵东升就请山下康义对此进行调查，毕竟他是干部，不适合掺和到这种事情里来，而山下康义可以以袭击受害者的身份追查此事，合情也合理。

　　和赵东升一起回国的还有许军和姜勇，两人这次既然来了，当然要跟赵东升一起回去了，这样才能把人情给做足了。

　　尤其是姜勇，热情地邀请赵东升到北方钢铁公司去参观，通过这段时间来的接触姜勇发现，赵东升其实是一个非常好相处的人，所以他要趁着这个机会敲定矿石的事情，这可关系着北方钢铁公司未来的发展。

　　当客机降落在京城国际机场的时候，不仅华威集团驻京城办事处的主任蒋伟，矿业总公司的副总孟庆和北方钢铁公司总经理杨吉天也来机场接机。

　　赵东升和许军、姜勇在机场分开，各自回各自的地盘，他与姜勇已经约定，明天上午去北方钢铁公司参观。

　　“姜董，我听说赵总在圣保罗遇袭了，这件事情是真还是假？”在北方钢铁公司的路上，坐在姜勇身旁的杨吉天与姜勇谈笑着的时候想起了一件事情，有些好奇地问道。

　　由于赵东升在刘氏餐馆遇袭的第二天正常参加了多普斯对收购案的投票表决，所以赵东升遇袭的传言流传范围很窄，如果不是杨吉天这种对收购案密切关注的人，是无法得知这个消息的。

　　“老弟，实话告诉你，我差点儿就回不来了！”司机和前面副驾驶坐着的秘书都是姜勇的人，而且秘书跟着姜勇一起去了圣保罗，亲身经历了袭击案，于是姜勇也不隐瞒什么，颇为感慨地叹了一口气，把事情的经过原原本本地告诉了杨吉天。

　　反正北方钢铁公司这次去圣保罗的人都清楚袭击的事情，在圣保罗的时候还能保密，一回国事情十有八九会传开，所以姜勇就提前把实情告诉杨吉天。


第339章 最快的收益

　　“好险！”等听完了姜勇的讲述，杨吉天顿时倒吸了一口冷气，他万万没有想到事情的经过会如此惊险，他当过兵，可是非常清楚AK47的威力，如果不是那辆奔驰防弹轿车的性能足够优越，恐怕坐在里面的许军和姜勇就要被子弹打成筛子了。

　　“小赵身上受了那么重的伤竟然还去参加多普斯额投票表决，现在国内像他这么尽责的年轻干部可谓凤毛麟角。”姜勇给赵东升做出了一个评价，随后沉声向杨吉天说道，“明天的参观路线改一下，让小赵参观我们的最新设备，老厂房和棚户区什么的就不要再去了。”

　　“好的，我回去就安排。”杨吉天闻言微微有些吃惊，见姜勇不是在开玩笑，于是向姜勇点了一下头。

　　按照原先的计划，姜勇准备带着赵东升去参观北方钢铁公司落后的一面，向赵东升“哭穷”，这样在与赵东升交涉矿山价格的时候会占据优势。

　　不过，通过与赵东升这些天的接触，姜勇感觉赵东升并不是那种唯利是图的人，否则的话也不会放着其他更赚钱的生意不做，冒着失败的风险从民间融资十几亿美元去收购多普斯，这里面已经不仅仅是商业利益这么简单，很大程度还牵涉了国家发展的战略性因素在内，有力地缓解了国内对高品位矿石需求的压力。

　　也就是说，赵东升这次收购多普斯并不单纯为了赚钱，更大的目的是促进国家钢铁业的发展，为国家经济建设做贡献，这样的话他卖给国内钢铁公司的铁矿石价格肯定十分合理。

　　况且，赵东升是个十分聪明的人，北方钢铁公司的这些小手段肯定一眼就被他看穿，与其让赵东升看笑话，倒不如堂堂正正地来和赵东升谈矿石的事情。

　　再者说了，赵东升身上的伤还没有痊愈，也不适合参观太多的地方。

　　“赵总！”赵东升回到京城办事处的时候，华威集团海外投资集团下属的天地金融公司的总经理比尔已经等在办公室，他是一个金发碧眼的白人，见赵东升来后连忙站起身用有些生硬的中文向赵东升说道。

　　比尔是美国人，今年三十五岁，毕业于美国哈佛大学商学院，在华尔街当了近十年的操盘手，经验丰富，身家数百万美元，有着一个幸福美满的家庭。

　　两年前，也就是1992年，由于比尔判断失误，投资期货失败，签下了两百多万美元的外债，差点被债主给打死，是赵东升出面救了他，帮他还清了欠债，避免了家破人亡、妻离子散的惨剧。

　　随后，赵东升把比尔招募到了麾下，给他开出了百万美元的丰厚年薪，外加纽约富人区的一栋别墅，并且承诺将来金融投资所获的收益，其中3成分给他的团队。

　　面对着赵东升的救命之恩，再加上难以拒绝的优厚待遇，比尔接受了赵东升的邀请，在赵东升的支持下，两年来组建了一个属于自己团队，在金融领域小试牛刀，有了不少收获。

　　赵东升之所以救比尔，并不是无缘无故的，他当年在美国求学的时候，听华尔街的人说起过比尔，知道他是一个金融投资领域的天才性人物，可惜由于一次投资期货失败而被债主杀害，可谓英年早逝。

　　所以，赵东升不适时宜地救下了比尔，他查看了比尔在华尔街的战绩，感觉这个人确实在金融投资领域才华横溢，是一个最佳的金融投资者。

　　“比尔，我这次给你带来了10亿美金，一年后我想看见你赚另外一个10亿给我。”赵东升在办公桌后的椅子上坐下后，伸手示意比尔落座，然后沉声说道。

　　“10亿？这可太好了！”比尔闻言微微一怔，随后面露欣喜的神色，“你放心，我肯定不会让你失望的。”

　　自从天地金融公司成立后，赵东升只给了比尔2000万美元，没有办法，现在华威集团的资金十分紧张，赵东升没有办法再多给比尔资金，至于秦强那里的钱，不到万不得已的时候他是绝对不会动用的，以他现在的身份与秦强这种金融富豪明面上要保持一定的距离，要不然会引发外界很多遐想和猜测。

　　在这短短的半年时间里，在比尔的带动下，天地金融公司的资产已经由2000万美元增加到了6000万美元，由此可见比尔在这一行确实有一手。

　　对比尔这种金融精英人士来说，手里的钱越多，那么在金融领域接触的层面就越高，收益自然也就越大，可以说，国际上的期货交易其实掌握在那些大投资者的手中，而比尔所要做的就是成为其中的一员。

　　如今有了这10亿美金，那么比尔无疑就有了底气，也就有资格进入华尔街上层金融圈子。

　　其实说白了，比尔现在想进的金融圈子，就是像索罗斯和秦雨凝这种金融大鳄所处的人际圈，他们手里掌握了巨额的资金，足以对国际金融的走向产生影响。

　　“好，我可是记下来了，到时候可是要向你要钱的。”赵东升见比尔一脸的兴奋，于是笑着向他说道，在他看来一年内要想发挥这10亿美元的最大价值，那么金融投资是最快的一条捷径。

　　赵东升手里的这10亿美金，说起来要感谢安切尼，安切尼把卡拉加斯的矿山抵押给了英国的那家工资公司，于是多普斯的账面上就有了这10亿美金的富裕。

　　收购案通过后，多普斯的资产被赵东升和山下康义接收，其中自然包括这10亿美元，赵东升于是找了山下康义商量，以华威集团资金不足为由要了这笔钱，一年后由他连本带息偿还给那家英国投资公司。

　　山下集团是一个老牌企业，底蕴自然要比华威集团深厚，手里并不缺钱，因此山下康义就卖了赵东升的一个人情，把这笔钱交给了他，否则的话按照规定这10亿美元要由双方平分的。

　　比尔离开后，蒋伟进来向赵东升介绍了他离开的这段时间里华威集团所发生的事情，其中有一件事情引起了他的注意。

　　华威集团唐州汽车制造有限公司的第一台小轿车春节前下线，按照计划应该是年后下线的才对，没想到提前到了年前。

　　这毕竟是华威集团生产的第一台小轿车，因此唐州汽车制造有限公司的领导层希望赵东升届时能出席小轿车的下线仪式。

　　不仅唐州汽车制造有限公司的领导，唐州市市委和市政府的领导也希望赵东升能来，因为省里的领导不仅会来出席，而且有事情要跟赵东升谈。

　　对于唐州汽车制造有限公司的这个请求，赵东升没有办法拒绝，唐州再怎么说也是他的故乡，再者说了市里对赵家人非常照顾，他的大哥赵红星和三哥赵定国在唐州发展得非常好，他要是不去的话就说不过去了。

　　唐州汽车制造有限公司就是以前的唐州市拖拉机厂，赵东升1991年回家过年的时候将其兼并，如今已经过去了5年。

　　随着华威集团的资金和技术人员的注入，唐州汽车制造有限公司组建完成后，很快就投产，产品主要有拖拉机、三轮农用车、面包车和卡车。

　　由于那些车辆的质量好再加上价格适中，因此很快就抢占了国内的市场，生意火爆，每年给唐州市上缴大量的税收，是河东省不折不扣的纳税大户。

　　从建厂起，唐州汽车制造有限公司就成立了轿车生产部，对轿车的生产十分重视，投入了巨额资金引进技术人员，如今下线的这辆轿车除了发动机和刹车系统是从西德进口的外，其他的设备已经完全实现了国产化。

　　而且，伴随着华威集团的发展以及黄州市工业现代化改革的深入，赵东升相信，五年以内一定可以生产出达到国际水平的国产发动机来。

　　小轿车的下线日期定在了腊月二十六，赵东升通知华威集团秘书处的人更改自己原先已经设定好的日程，去唐州市参加下线仪式。

　　第二天，赵东升去了北方钢铁公司，北方钢铁公司对赵东升的这次参观十分重视，毕竟赵东升是世界财富五百强企业的董事长，总经理杨吉天亲自带领着公司的领导层在城门口迎接，规格十分隆重。

　　姜勇等在北方钢铁公司办公大楼前，与赵东升亲切地握了手，两人谈笑着，并排上了楼上的办公室。

　　在办公室里，姜勇向赵东升介绍了北方钢铁公司的历史和曾经获得的荣誉，然后领着他去了公司里条件最好的生产车间参观，这个车间引进了德国的技术，负责生产北方钢铁公司最好的特种钢材，可以用于制造汽车、飞机和轮船。

　　参观完了生产车间后，姜勇又带着赵东升去了几个部门，这几个部门是北方钢铁公司最重要同时也是最好的部门，代表了北方钢铁公司的技术实力，这使得赵东升对北方钢铁公司的现状有了一个大概的了解，不得不说，与国际钢铁企业相比，北方钢铁公司还存在着不少的差距。


第340章 “砸场子”

　　临近中午的时候，赵东升已经参观完了北方钢铁公司的几个骨干部门，姜勇已经在厂招待宾馆里给赵东升准备好了饭菜，众人于是上了车，去公司招待宾馆用餐。

　　午餐很丰富，姜勇为了这顿饭可是费了不少心思，专门请来了一个皇家御厨传人来掌勺，请赵东升尝尝正宗的宫廷菜。

　　酒桌上的气氛非常轻快，赵东升和姜勇等人谈笑风生，觥筹交错间双方的感情拉近了不少，这就是酒桌文化之所以源远流长的原因，它非常好地拉近了人们之间的关系。

　　吃到一半的时候，一个工作人员急匆匆地走进了包厢，在孟庆的耳旁低语了几句，孟庆脸色微微一变，随后不动声色地跟着那名工作人员离开了。

　　赵东升注意到了这一幕，感觉好像发生了什么事情，不过这里是姜勇的地盘，姜勇不说他也不好问，接着与姜勇等人喝酒。

　　十来分钟后，又有一名工作人员走了进来，径直来到正在与赵东升说笑着的姜勇身旁，在他耳边小声说了什么。

　　“胡闹！”姜勇闻言脸色顿时一变，口中不由得低语了一声，然后调整了一下脸上的表情，笑着向赵东升说道，“有点事儿，我出去一下。”

　　说完后，姜勇领着那名工作人员急匆匆地走了，赵东升见状眉头不由得微微一皱，看来发生的事情不小，竟然连孟庆都不能摆平，需要姜勇亲自出马。

　　咣当一声，姜勇走后不久，正当赵东升与北方钢铁公司的一名副总碰杯的时候，包厢的门被人重重地推开了，一个拄着拐杖、胸前挂满了勋章的老头被几名年轻人簇拥着走了进来。

　　“哎哟，张老爷子，您怎么来了！”见到那个老头，靠近门边坐着的北方钢铁总公司办公厅主任马明连忙站了起来，笑着去扶那个老头，“老爷子，来，咱们去隔壁的房间，我陪你喝几盅去。”

　　“马家小子，今天没你的事儿，我是来找领导解决问题的。”张老爷子一把推开了马明的手，走到酒桌前瞅了一眼桌上丰盛的饭菜，用拐杖在酒桌的边上用力敲了敲，阴沉着脸说道，“你们不是说没钱嘛，这一桌起码上千了吧！”

　　听了张老爷子的话后，在座的人不由得面露尴尬的神色，赵东升则饶有兴致地看着张老爷子胸前挂着的胸章，有战斗奖章也有劳动奖章，看来其不仅是战斗英雄而且还是劳动模范。

　　“老爷子，今天咱们厂要招待一位重要的客人，事关咱们厂以后的发展，你的问题姜董事长会给你解决的。”见现场的气氛有些尴尬，马明连忙拽住了张老爷子，一脸紧张地说道，如果得罪了赵东升的话那后果可就糟糕了，姜勇先前所做的事情可就前功尽弃了。

　　北方钢铁公司的前身是北方钢铁厂，虽然去年改制了，但是厂里的人还是习惯性地称北方钢铁公司为厂。

　　“重要的客人？”张老爷子扫了一眼在座的众人，发现酒桌上有两个他不认识的陌生人，一个是赵东升，另外一个是河东省驻京城办事处主任李天毅，北方钢铁公司的领导层都是厅级干部，赵东升要想找一个身份对等的人还真的不容易，于是就把李天毅给拉来了，一是撑场子和挡酒，二来也是给李天毅介绍新的人际关系。

　　“你就是那个华威集团的老总？你知不知道，我们厂现在还有三千多名工人只能拿基本生活费，家里已经穷得揭不开锅，连孩子上学的钱都要向亲戚借，而你们却在这里大吃大喝，你不觉得亏心吗？”

　　张老爷子随后把目光落在了李天毅的身上，认为他就是赵东升，谁让李天毅年龄大，看起来像是领导呢，于是用拐杖把酒桌的边上敲得砰砰直响，高声向李天毅说道，情绪显得有些激动。

　　“老爷子，说实话，这顿饭我吃得确实挺亏心的，我没想到你们竟然有这么大的困难。”张老爷子的话使得现场北方钢铁公司的领导大吃了一惊，正当他们担心赵东升被激怒的时候，赵东升却站了起来，一本正经地向张老爷子说道，“为此，我向你道歉。”

　　说着，赵东升郑重其事地向张老爷子鞠了一躬，虽然他觉得张老爷子的话说得有些过激了，可是面对着这么一位值得敬重的战斗英雄和劳动模范，他觉得没有什么可计较的，理解万岁嘛！

　　赵东升一站起来，呼啦一声，在座的人纷纷都站了起来，现场的气氛顿时变得有些凝重。

　　“你是……”张老爷子没想到赵东升会向自己道歉，更没有想到赵东升一起身现场所有的人都站起来了，于是有些惊讶地打量着赵东升。

　　“老爷子，这位就是华威集团的赵总，前段时间成功收购了巴西的一家矿业公司，那家矿业公司有着储量丰富的高品位矿石。”

　　马明见状，连忙向张老爷子介绍赵东升，并且不动声色地点明了姜勇请赵东升吃饭的原因――高品位矿石，这对钢铁公司来说可是十分重要的原材料。

　　张老爷子显然没有聊到赵东升竟然会如此年轻，看样子和他孙子的年龄差不多，再听了马明的话，顿时明白了姜勇这次请赵东升吃饭的原因，一时间怔在了那里，他在钢铁厂干了三十多年，自然清楚高品位矿石对钢铁厂的重要性。

　　“老爷子，咱们爷俩今天既然遇上了那就是缘份，坐下来喝两杯吧，心里有什么事儿跟我说说，说不定我能帮上什么忙。”赵东升示意一旁的服务员搬来一张椅子放在他的身边，然后笑着向张老爷子发出了邀请，“你放心，今天这顿饭你吃起来绝对不会亏心的。”

　　张老爷子闻言想了想，然后走过了过去，在那张椅子上坐了下来，他连上战场跟敌人拼刺刀都不怕，还怕赵东升这个小娃娃。

　　“老爷子，你是战斗英雄，又是劳模，为国家做出了巨大的贡献，这一杯我敬你。”赵东升给张老爷子倒上酒，端起来笑着向他说道，无形中向外人表明了他敬重张老爷子的原因。

　　“赵总，你是个爽快人，我也就直说了，我们三分厂的效益这些年一直不好，大家就拿一个死工资，奖金和其他福利什么都没有。大家知道厂里困难，因此也没有怨言，尽心尽力地忙着工作。”

　　张老爷子听出了赵东升话里的意思，觉得赵东升是个爽快的人，于是接过酒杯一饮而尽，沉声向他说道：“可是去年厂里改制，直接让我们三分厂给停产了，所有人待岗，只拿基本生活费，一晃都快一年了，我们每次找厂里的领导来问三分厂什么时候复产，都让我们回去等消息，眼见都快过年了厂里还没有任何动静，大家实在是等不了了，听说姜厂长从国外旅游回来，要在这里请你吃饭，于是就来讨个说法。”

　　“哈哈……”赵东升闻言笑了起来，“老爷子，姜董不是去旅游，而是为了矿石的事情和矿业总公司的许总一起去了巴西，我想他并不是不想解决你们三分厂的事情，可是现在市场竞争这么激烈，一个数千人的厂子重新运作起来并不是一件容易的事情，我想姜董现在也非常为难，他也想你们三分厂尽快走上正轨。”

　　“我们不是不清楚厂里的难处，关键是大家现在没有盼头，人心都散了。”张老爷子叹了一口气，中秋和元旦，其他分厂的人又是发过节费又是发东西，三分厂则是几个月饼和几斤面，难免人心浮动。

　　“老爷子，没有过不去的门槛，现在是经济改革的关键时期，只要熬过这一关，一切都会好的。”赵东升知道张老爷子的意思，于是笑着说道，“实不相瞒，我这次来就是要和姜董商量合作的事情，如何合作顺利的话，估计你们三分厂明年就有可能复产了。”

　　“真的？”张老爷子闻言流露出惊讶的神色，他没有想到赵东升会给他带来这么一个好消息。

　　在座的北方钢铁公司的领导闻言不由得对视了一眼，无不流露出惊喜的神色，既然赵东升当众说出来，想必合作的事情不会假了，那么这就是说高品位矿石的事情就非常好商量了。

　　包厢里的气氛随即缓和了下来，赵东升笑着和张老爷子聊着北方钢铁厂的历史，当姜勇和孟庆满头大汗地赶回来时，愕然地望着眼前的一幕：看起来赵东升和张老爷子聊得……聊得挺开心的。

　　张老爷子是抗战时入伍的战斗英雄，复员后进入了北方钢铁公司的前身――北方钢铁厂的三分厂，是北方钢铁厂有名的劳模，八十年代中期以三分厂厂长的身份退休，在北方钢铁厂有着很高的威望。

　　听说姜勇今天要在招待宾馆宴请赵东升，于是三分厂的人就去找了张老爷子，让张老爷子出头领着大家去向姜勇讨个说法，结果在招待宾馆门口被保安给拦住了。


第341章 特种钢厂

　　负责赵东升这次参观安保措施的是北方钢铁公司保卫处的处长，面对数百名三分厂的职工，他一方面加大保安的力量、安抚三分厂职工的情绪，另一方面让宾馆的工作人员通知公司的领导下来解决。

　　可惜的是，孟庆去了不仅没解决成问题，反而被群情激动的三分厂职工扣住说理，于是姜勇不得不亲自出马进行安抚，希望能迅速摆平这件事情，以免让赵东升看了笑话。

　　不过，令姜勇没想到的是，就在他下楼的时候张老爷子已经被宾馆里的“内线”从后门放了进来，并且在“内线”的指引下找到了赵东升所在的包厢。

　　在招待宾馆工作的几乎都是北方钢铁公司的职工子弟，其中也有三分厂的子弟，给张老爷子通风报信也就是顺理成章的事情。

　　由于包厢的隔音效果非常好，这使得赵东升等人都没有听见招待宾馆门前聚集着的人群的吵闹声，故而根本不知道三分厂的人来讨说法，直到张老爷子闯进来才清楚发生了什么。

　　张老爷子进入包厢后，早有工人人员去通知姜勇，姜勇正在向三分厂的职工保证，明年一定让三分厂复产，请大家体谅公司的难处。

　　姜勇得知这个消息后大吃了一惊，他可是清楚张老爷子的火爆脾气，万一得罪了赵东升那可就糟糕了，于是顾不上三分厂的人，带着孟庆急匆匆地赶回来。

　　不过，事情出乎了姜勇的意料，他没有想到赵东升的脾气竟然这么好，如果搁给别人，说不定早就拂袖而去了。

　　姜勇现在已经顾不上追究张老爷子和三分厂那些职工的责任，他从在座的北方钢铁公司的领导口中得知了赵东升有合作的意向，因此精力都集中在了赵东升所说的那个合作上。

　　赵东升并没有在酒桌上和姜勇谈合作的事情，吃完饭后他和姜勇去了休息室，就合作的事情进行了沟通。

　　令姜勇大吃一惊的是，赵东升想与北方钢铁公司合作，研究和生产那些可以用在特殊领域的特种钢材，例如航空航天、军事领域和建筑领域等行业，这可是一项意义重大的决定。

　　“赵总，我虽然也很期待生产那些特种钢材，可是国内目前在这个领域的研究落后于国际水平，要想取得成果的话需要大量资金的投入，而我们公司目前的财务情况有些紧张，恐怕近几年无法在这方面投资。”

　　姜勇虽然觉得赵东升提出的这个合作非常有诱惑，但是他沉吟了一下，有些无奈地向赵东升说道，北方钢铁公司现在还没有精力去涉足赵东升所说的特种钢材的领域，这可是一项十分烧钱的计划。

　　“你们负责技术人员、场地和相关的政策、手续，我们来提供资金。”赵东升闻言微微一笑，他对北方钢铁公司的经济状况有所了解，于是向姜勇说道，“这件事情是一个长期的过程，我们可以边生产边研究，生产出来的产品华威集团可以消化一部分。”

　　“股权怎么明确？”姜勇觉得赵东升的这个提议非常不错，解决了目前最大的资金难题，于是开始考虑下一个非常重要的问题――控股权，这将表明谁会是合作工作的主导者。

　　“厂子属于我们集团，双方各占一半的股权，不过我们要比你们多一股，大家平分利润，共享技术，你们的人进入董事会，对厂子的财务和运营进行监督。”赵东升早就想好了合作方式，于是有条不紊地告诉姜勇，他对这个特种钢厂十分重视，所以必须要掌握在自己的手里。

　　“好，就这么说定了。”姜勇虽然觉得合作的厂子属于华威集团有些遗憾，不过赵东升开出来的条件确实非常优厚，而且他没有任何提条件的底气，因此略一沉吟后就果断地答应了下来。

　　国内钢企众多，单论到级别的话，位于海都市的南方钢铁公司和位于东北的东北钢铁公司都是副部级的央企，更别说各省市的地方钢企，如果姜勇拒绝的话，别的钢企肯定会趁虚而入。

　　“你们公司三分厂不是停产了吗，为了避免对你们公司造成太大的影响，我看不如就以三分厂为底子进行重组，进行优化整合。”赵东升间姜勇答应了，于是笑着说道，三分厂有不少经验丰富的熟练工人，培训后就能适应新的炼钢设备，可以省去很多的麻烦。

　　况且三分厂的地理位置不错，位于京城西部的市区，按照以后的标准就是五环以内，占地广阔，将来开发利用的话会带来巨大的收益。

　　“这个主意好，帮我们厂解决了后顾之忧。”姜勇闻言笑了起来，怪不得赵东升今天和张老爷子聊了这么多关于三分厂的事情，原来是打算以三分厂为基础来组建新厂，这对他来说又是一个好消息，省去了安置三分厂职工的麻烦。

　　“不过我有一个条件，希望姜董能答应。”赵东升的想法可不仅仅这么简单，随后笑着说道。

　　“赵总有什么条件尽管开口，我一定尽力而为。”姜勇闻言看向了赵东升，想知道他的条件是什么。

　　“新厂不适合建在市区，会带来一些环境上的问题，因此我希望姜董能在郊区找一块地来当新厂的厂址。”赵东升微微一笑，向姜勇说道，“至于三分厂的场地，由我们华威集团接收。”

　　“这个没问题，我来解决。”姜勇想了想，一口就答应了下来，郊区的地对于他来说还是比较容易批下来的，至于三分厂的地，北方钢铁公司现在留着也没什么用途，不如当作合作的诚意送给赵东升。

　　“我大略算了一下，如果采购国外最新的炼钢设备，再加上其他的基础配套设施，两亿已经足够了，这笔钱我会分期划拨下来，希望两年内新钢厂可以投产。”见姜勇答应了自己的条件，赵东升开始跟他谈另外一个重要的问题――资金。

　　“两亿恐怕不够吧。”姜勇的眉头不由得微微一皱，现在光一条国外先进的炼钢生产线就要两三千万美金。

　　“我忘了说了，那两亿是美元。”赵东升闻言，笑着向姜勇解释，刚才一时疏忽没有把话说明白。

　　“你们华威集团真的是财大气粗呀。”姜勇怔了一下，随后苦笑着摇了摇头，他没有想到赵东升竟然这么大的魄力，竟然为了新钢厂投资两亿美金，换算成华币的话那可就是十七亿华币，也就是说这个新钢厂将成为国内最先进的钢企。

　　这么说来的话，北方钢铁公司在新钢厂中占一半的股份，那可是不折不扣地占了一个大便宜。

　　“姜董，下午去三分厂看看吧，我先去了解一下情况。”赵东升闻言笑了笑，向姜勇说道。

　　其实，按照原来的计划，赵东升准备明年再考虑新钢厂的事情，原因很简单，由于华威集团的快速扩张，他手里根本没有那么多的资金来进行新钢厂的投资，这种手头窘迫的情况至少要到明年才会得到改观。

　　赵东升之所以提前了计划，是因为他为了收购多普斯向秦强借了18亿美元，准备在关键时刻提高收购价格，不过因为收购案最终有惊无险地获得了通过，所以他没能加价，最终以33亿美元的价格完成了受够。

　　在这33亿美元里，由于赵东升和山下康义有10%的股份，所以最终花出去的钱是33亿美元中的九成，也就是29.7亿美元，平均到赵东升和山下康义身上的话一个人是14.85亿美元。

　　这样一来的话，赵东升的手里就有了3亿美元的富裕资金，因此他打算趁此机会来推动新钢厂的事情，因为不仅华威集团名下的企业需要那些特种钢材，而且国家对此也有很大的需求，所以他决定尽快促进这件事情的完成。

　　国内有很多钢铁企业，赵东升选择可选择的合作伙伴很多，不过俗话说近水楼台先得月，既然姜勇不远万里跑了圣保罗一趟，而且还差一点在袭击中丢了性命，所以赵东升优先考虑北方钢铁公司。

　　这就是人们通常所说的早起的鸟儿有虫吃，如果姜勇不去圣保罗，那么赵东升很可能会选择位于海都市的南方钢铁公司，毕竟它离港口近，而且海运的路程也短。

　　下午，赵东升在姜勇等人的陪同下去了三分厂，不仅参观了在赵东升看来陈旧落后的厂区，而且还与三分厂的职工进行了交流，了解大家生活中的一些实际困难。

　　随着经济改革的深入，国有企业受到的冲击越来越明显，可以预见的是，像三分厂这样的情况在未来几年里会屡见不鲜，不少企业由于无法适应市场经济的激烈竞争，进而倒闭的倒闭、重组的重组，职工下岗已经成为了一个必然的趋势。

　　三分厂的职工无疑是幸运的，因为姜勇的积极争取，使得它获得了赵东升的“青睐”，进而浴火重生。


第342章 低调行事

　　由于赵东升和姜勇已经就合作的主要事宜达成了一致意见，所以两人随后就草签了一份合作协议，正式签约的话要通过河东省省政府来协调，因为北方钢铁公司是副部级的国企，与副厅级的华威集团级别不对等。

　　赵东升和姜勇草签了合作协议的消息很快就传了出去，虽然具体的合作事项除了赵东升和姜勇外没人知道，不过国内的钢企界还是被这个消息震动了，随即而来的就是深深的失落和无比的懊恼：

　　这不仅仅是一个简单的合作协议，它意味着北方钢铁公司很可能会以一个优惠的价格获得华威集团在巴西和澳洲矿区的高品位矿石，这对钢铁企业的发展有着巨大的影响。

　　很显然，国内钢企界谁也没有料到赵东升和姜勇竟然在如此短的时间里就达成了合作的意向，早知道的话他们也去圣保罗凑热闹，因为赵东升与姜勇的合作与姜勇的圣保罗之行绝对有着密切的联系，要知道在那之前赵东升和姜勇根本就不认识。

　　伴随着这个合作协议的签署，国内的各大钢企闻风而动，高层人士纷纷前往河东省，前去拜访河东省省领导和黄州市市领导，最重要的是见赵东升，俗话说县官不如现管，赵东升是华威集团的一把手，主掌华威集团的规划，如果他点头的话，那么一切事情就变得非常简单。

　　赵东升乘航班回河东省的时候，已经在京城郊区选了一个地方作为新钢厂的厂址，姜勇紧锣密鼓地运作着拿地的事宜，只要那块地一被批下来，那么他就可以去河东省找赵东升正式签约。

　　在东平国际机场接机的不仅有省里和华威集团的人，而且还有不少钢企的高管，赵东升那些钢企的高管表示了感谢，然后以向周浩然汇报工作为由，从机场直接去了省委。

　　赵东升清楚那些钢企想要什么，不过这件事情不是他一个人能左右的，这事关国家的矿业战略，如果他把那些高品位矿石卖给了这些钢企，固然能大赚一笔，但是国内的那些矿企的生存环境就要受到挤压，影响非常大。

　　所以，赵东升已经打定了主意不掺和这件事情，把这件事情往矿业总公司的身上推，反正矿业总公司有天宇矿业三成的股份，再加上它又是地矿部的直属企业，而地矿部负责国内的矿业规划，这个麻烦由地矿部来解决得最好。

　　到了省委，赵东升向周浩然汇报了收购多普斯的事宜和与北方钢铁公司的合作细节，听闻赵东升对特种钢材有兴趣，周浩然自然是大力支持，他很清楚特种钢材在国家建设和国防工业的重要性，他很欣慰赵东升有如此长远的眼光和担当。

　　就在赵东升回到河东省的第二天，地矿部专门召开了会议，内容是强化对国内矿业市场和进出口矿石市场的管理，明确表明了地矿部在进口处矿石交易中的指导作用。

　　这样一来的话，赵东升身上的压力无形中就小了很多，这等于地矿部把他所面临的麻烦都给揽了过去，那些钢企要想从华威集团获得价格实惠的高品位矿石，首先要过地矿部这一关。

　　以前，华威集团的中上层管理人员还对赵东升给矿业总公司3成天宇矿业的股份不理解，认为华威集团吃了大亏，现在看来赵东升这么做是有深意的，不得不佩服赵东升的深谋远虑：如果没有矿业总公司顶在前面的话，那么华威集团应付起那些来自全国各地的钢企将非常吃力，而且恐怕还会因为那些高品位矿石而得罪人。

　　腊月二十，赵东升安排好了华威集团和黄州市的事情后，乘飞机前往了西南军区参加那三名在刘氏餐馆袭击事件中牺牲的飞鹰大队的队员的追悼会。

　　追悼会在西南军区的一个礼堂举行，西南军区的一个副司令亲自参加，牺牲的那三位队员获得了二级英模荣誉称号，那两位侥幸躲过一劫的队员荣立一等功，这在西南军区是一件非常罕见的事情。

　　两个副部级干部，再加上一个世界财富五百强企业的董事长，五名飞鹰大队的队员不仅成功地保护了赵东升、许军和姜勇这三名重要人物的安全，而且还确保了多普斯收购的顺利进行，可谓功勋卓著，足以配得上所受的奖励。

　　三名牺牲队员的家属从老家赶了过来，赵东升在追悼会上一一与他们握手，表示了诚挚的慰问。

　　那些家属不清楚眼前这个身着便装的年轻人是什么人，不过既然与西南军区副司令站在一起，想必也是一名首长了，因此对赵东升的慰问十分感谢。

　　不单单那些家属，除了西南军区极个别的人外，没有人知道赵东升的身份，自然也不清楚那三名队员是因为他牺牲的。

　　赵东升通过西南军区给了每名牺牲的队员五十万，当作抚恤金发了下去，虽然这五十万看上去很多，不过对于华威集团来说却无疑是值得的：如果赵东升出事的话，是多少个五十万也无法挽救回来的。

　　不仅如此，赵东升还通过西南军区，给三名牺牲队员的一个兄弟姐妹在华威集团安排了工作，让他们把父母接过去安享晚年。

　　由于许军和姜勇并不知道那三名牺牲队员的身份，也不知道追悼会的事情，要不然的话即使不能亲自前来，肯定也会派代表出席，毕竟那三名队员也救了他们。

　　离开西南军区的时候，赵东升留下了两千万，当作华威集团与西南军区的共建资金，也算是了了他的一桩心愿。

　　腊月二十三上午，赵东升在西南军区所在地――蜀川省省城巴州市的机场登上了前往山南省的客机，去参加华威集团唐州汽车制造有限公司腊月二十六举行的小轿车下线仪式。

　　经过两个多小时的飞行后，中午时分，客机在山南省省城山州市机场降落，由于赵东升来山南省的消息没有通知任何人，所以在机场接机的只有华威集团驻山南省办事处主任崔亦风。

　　赵东升上了崔亦风的奥迪车后，轿车径直向唐州市驶去，路上崔亦风向他汇报着华威集团在山南省企业的运作情况。

　　崔亦风是黄州电器厂第一批招收的合同工，是一个头脑非常灵活的人，是赵东升的最为信任的嫡系，因此把他放在了山南省办事处。

　　对于赵东升来说他现在越低调越好，如果让山南省的人知道他来的消息，届时肯定会有人前来接机，这样一来的话就难免就有人情上的往来，万一对方要是提出什么合作的要求的话，他真的不好拒绝，毕竟这里是他，准确的说是赵卫国的家乡。

　　因此，为了避免麻烦赵东升悄悄来到了山南省，他准备先回家看看，然后再去唐州汽车制造有限公司参加小轿车下线仪式。

　　算起来赵东升又好几年没有回来了，也该回家看看父母了，他在家陪父母过春节，同时也是放松一下。

　　不成想，轿车还没驶出山州市，过一个十字路口的时候，一辆七成新的黑色桑塔纳小轿车抢红灯，从左侧的车道直挺挺地撞了过来，车头撞在了奥迪车的车尾，发出砰的一声沉闷声响，使得正在说话的赵东升和崔亦风猛然向前一个踉跄。

　　“你们会不会开车，怎么抢红灯。”随后，四名大汉从后面的桑塔纳轿车上下来，领头的光头壮汉一边敲着赵东升一侧的车窗，一边凶神恶煞地说道，“快点儿赔钱，要不然老子砸了你的破车。”

　　“头儿，我给你重新换一辆车。”崔亦风见光头壮汉恶人先告状，知道这件事情恐怕很难善了，于是低声向赵东升说道。

　　赵东升闻言点了点头，皱着眉头望了一眼外面的光头大汉，他没想到今天这么倒霉，竟然在这里遇上了混混，说起来山州市算得上他半个主场了。

　　“他妈的还不快下车！”见赵东升等人坐在车里纹丝未动，光头大汉以为他们怕了，于是将车窗拍得砰砰直响，准备趁机敲诈一笔钱。

　　见光头大汉有动粗的架势，司机和坐在副驾驶座位的男子推开车门走了下来，面无表情地走上前将光头大汉等人隔开，神情冷峻地瞪着他们。

　　“告诉你们，你们的车牌号我已经记下了，如果不赔钱的话，后果自负。”光头大汉发现站在面前的这两个西装革履的你那人目光阴冷，看得他心里一阵发慌，于是色厉内荏地说道。

　　“你的车牌号我也记住了！”司机闻言冷冷地看着光头大汉，他才不会被这些小混混吓住。

　　“怎么回事？”正在这时，一辆黑色奔驰轿车嘎一声停在了一旁的路上，驾驶员是一个国字脸青年，衣冠楚楚，一脸傲然地问光头大汉，副驾驶座上还坐着一名靓丽的女子。

　　“七哥，这家伙刚才闯红灯，结果撞了我们的车。”光头大汉见状，连忙笑嘻嘻地迎了上去，点头哈腰地说道，极力推卸着责任。


第343章 赵老七的心事

　　“真以为没王法了，撞了车也这么嚣张！”国字脸青年闻言，推开车门走了下来，冷冷地瞅着奥迪车的后座，由于奥迪车的车窗是深色的，从外面看不见里面，但里面却看得见外面。

　　“老七！”赵东升感觉国字脸青年的话有些眼熟，打量了一眼他后，打开车门下了车。

　　“五……五叔！”国字脸青年看见赵东升后顿时僵在了那里，一脸的愕然，结结巴巴地喊道。

　　国字脸青年名叫赵磊，是勇哥的亲侄子，与赵东升的关系没出五服，是近亲。

　　由于赵磊在家里排行第七，所以赵东升喊他老七，两人虽然差了一辈，但是年龄却只相差两岁，小时候还经常一起玩儿。

　　“你什么时候回来的？”在赵东升的印象里，赵磊跟着二哥赵安邦在法国做生意。

　　“一年前就回来了，现在负责二叔在省里的生意。”赵磊回过神来，连忙笑嘻嘻地说道，“五叔回来也不说一声，我也好到机场去接你。”

　　赵磊口中的二叔自然就是赵安邦了，赵安邦不仅在欧洲，在美国和中国也有生意，这五年来在赵东升的支持下发展迅速，身家早已经上亿，是山南省著名的企业家。

　　在赵安邦的那些生意中，山南省的生意是国内生意的一个重点，在怎么说山南省也是赵家的大本营，于是就让跟着他在国外待了四年的赵磊回来打理山南省的生意，也算是对赵磊的一个磨炼，在赵家的那些子弟中赵磊是头脑灵活人之一。

　　“这次回来得太急了。”赵东升微微一笑，看了一眼那名下车的靓丽女人，向赵磊说道，“你爹和你娘也来了的省城？”

　　“我爹和我娘舍不得离开家里，就我二哥和嫂子来了，在咱家的酒楼里帮忙。”赵磊闻言，笑着走向了赵东升，“五叔，你现在还没有吃饭吧，现在都到饭点儿了，不如到咱家自己的酒楼去吃吧，让我四哥炒几个你爱吃的菜，要不然我爹和我娘知道了肯定要骂死我的。”

　　“也不知道军子的手艺现在怎么样了。”赵东升原本计划和崔亦天到城外的餐馆吃饭，以免遇上了熟人，如今赵磊发出了邀请，于是他笑着答应了下来，同时也想见见赵磊的四哥赵从军，小时候赵从军可没少帮他打架。

　　“五叔，我四哥现在可是考了高级厨师的证，手艺是整个酒楼最好的。”赵磊笑着回答，同时殷勤地拉开了奔驰车的后门。

　　赵东升见状笑了笑，和崔亦风坐了进去，怪不得赵安邦把赵磊派过来，几年没见，这小子圆滑世故了许多，是个做生意的料。

　　“回去跟你们老总说，把车修好，否则以后我不认识他。”等赵东升和崔亦风上车后，赵磊沉声嘱咐了立在一旁神情紧张的光头大汉一眼，驾着车绝尘而去。

　　“大哥，那小子是什么人，七哥怎么对他跟个孙子似的？”望着离开的奔驰车，一名壮汉有些不解地望着脸色有些苍白的光头大汉，在他的印象里赵磊一直都是心高气傲的，可从来没有这么“软蛋”过。

　　“你懂个屁呀，你知道七哥嘴里的那个五叔是谁吗？”光头大汉擦了擦额头的冷汗，冲着那个壮汉说道。

　　“谁呀？”听光头大汉这么说，周围的三名壮汉顿时都来了兴趣，想打探赵东升的底细。

　　“我问你们，七哥能有今天，依仗的是谁？”光头大汉见三名手下还没有反应过来，不由得点了他们一句。

　　“老大，你是说，咱们今天撞了那位爷的车？”听闻此言，三名壮汉不由得倒吸了一口冷气，他们可是知道，赵家最厉害的就是华威集团的老总，同时也是黄州市副市长的赵东升，这在山南省是众所周知的事情。

　　赵东升不仅是河东省的一面旗帜，同时也是山南省的骄傲，被誉为从山南省走出去的最杰出的青年代表，其事迹更是广泛报道。

　　只不过，由于赵东升刻意保持低调，所以无论电视还是报纸、杂志，几乎没有他的影像，这也使得他的名气虽然大，但是认识他的却没有几个。

　　“知道就好，幸好七哥来得及时，要不然的话……”光头大汉心有余悸地望了一眼那两名铁塔般守在奥迪车旁的那两个西装革履的男人，很显然这两个男人是专业的保镖，一旦起了冲突的话不仅要被暴打一顿，而且他们的老总肯定也要收拾他们。

　　“那些是什么人？”去酒楼的路上，赵东升不动声色地问开车的赵磊。

　　“一个朋友手下的人，那个朋友的老爸已经在道上混，现在前几年金盆洗手，在山州市做生意。”赵磊知道赵东升要问他这个问题，于是笑着解释。

　　赵东升闻言点了点头，不再追问，与赵磊拉起了家常，做生意当然要接触三教九流的人士，他相信赵磊会把握好分寸，只不过对赵磊刚才替光头大汉等人出头的行为感到有些奇怪，他觉得赵磊和光头大汉的老总好像并没有这么深的交情。

　　十来分钟后，奔驰车来到了一个气派的酒楼，招牌上写着“天悦楼”三个大字，是赵安邦在山州市的一处产业。

　　赵磊把车开进了后院的停车场，然后领着赵东升去了三楼的一个环境幽雅的包厢，不一会儿一对三十多岁的男女走了进来，其中男的穿着白色的厨师装，热情地与赵东升拥抱，他就是赵从军，另外一个女的是赵从军的老婆李桂花，现在是酒楼的经理，将酒楼打理得井井有条。

　　说实话，赵东升非常反对搞家族式产业，他认为这将会制约企业的发展，这也就是为什么赵家那么多人，只有赵磊和赵从军兄弟俩来了山州市帮赵安邦打理生意。

　　赵磊不必说，脑瓜灵活，又跟着赵安邦在国外混了几年，足以应对手头上的生意，而赵从军虽然老实憨厚，但有一个精明的老婆，所以赵从军就当他的厨师，天悦楼由李桂花负责。

　　“五叔，你们先聊，我去给你炒菜。”聊了一会儿后，赵从军给赵东升打了一个招呼，起身去了厨房，虽然他的年龄比赵东升大三岁，不过辈分小，所以像赵磊一样喊赵东升五叔。

　　随后，赵东升让李桂花也出去忙了，她是天悦楼的经理，有些事情需要她处理，没有必要留在包厢里陪他。

　　包厢里人不多，除了赵东升、崔亦风和赵磊，就只有两名女服务生侍立在那里，那名靓丽的女人被赵磊给大发走了，看上去像是他的一个情人。

　　赵磊来了山州一年多，自然跟崔亦风认识，平常也没少崔亦风帮忙，虽然他是赵家的人，不过这端茶倒水的活儿自然就轮到他了。

　　炒好了菜后，赵从军也上了酒桌，陪着赵东升喝酒，边喝边聊着小时候的事情，时不时发出爽朗的笑声，现场的气氛温馨而轻快。

　　“赵总，可是难得碰上你一次，这杯酒你可一定得喝了。”没过多久，包厢的门被人推开了，一个大腹便便的中年人拿着一瓶酒和酒杯走进来敬酒，笑着向赵磊说道。

　　“张老板，以后多来光顾呀。”赵磊笑着端起酒杯，与那名中年人喝了一杯。

　　闲聊了几句后，那名中年人就离开了包厢，他原本想给赵东升和崔亦风敬酒，不过被赵磊以两人不胜酒力为由婉拒了，走得时候中年人打量了赵东升和崔亦风几眼，暗自猜测着两人的身份，尤其是赵东升，竟然坐在了主位。

　　接下来，像走马灯一样，又有几波人前来给赵磊敬酒，其中有人认识崔亦风，顺带着连崔亦风也一起敬了，不过赵东升始终没有喝，看来赵磊在山州市混得还不错。

　　赵东升来包厢的时候，路上并没有赵磊的熟人看见，不过前来敬酒的人能在天悦楼吃饭，自然跟天悦楼的服务员熟悉，因此赵磊一来，就有服务员向他们通风报信。

　　“不好意思，我刚才在郊区，紧赶慢赶还是来晚了。”就在赵东升等人快吃完饭的时候，包厢的门再度被人推开了，一名穿着女士西装的俏丽女子走了进来，笑着向赵东升说道，“手下的人不懂事，冲撞了赵总，我自罚三杯，给赵总赔罪了。”

　　说着，那名俏丽女子来到了酒桌上，赵磊见状起身给她倒了一杯酒，俏丽女子就一杯接一杯地喝着，连喝了三杯。

　　赵东升见赵磊主动给那名俏丽女子倒酒，两人好像很熟的样子，这个时候终于有些明白赵磊刚才为什么要替光头大汉出头了，看样子这小子好像看上了俏丽女子。

　　“过去的事情就算了，坐下喝两杯吧。”等俏丽女子喝完了酒，赵东升微笑着一伸手，示意她落座，赵磊连忙殷勤地给俏丽女子拉开了座位，进而验证了赵东升的猜测。

　　虽然知道了赵东升的身份，但是俏丽女子在赵东升的面前却落落大方，一点也不做作，给赵东升一种成熟干练的感觉。

　　“五叔，实不相瞒，这是我女朋友万莉，你知道我也老大不小的了，也该成个家了，可是万莉的爸爸以前坐过牢，我爹和我娘也不怎么知道了，不同意我们的事情。”那名俏丽女子落座后，赵磊一脸恳切地向赵东升说道，“五叔，我爹和我娘听你的，你就帮我和万莉给他们说说，让他们同意我们俩的婚事吧！”


第344章 今非昔比

　　“你觉得他怎么样？”赵东升闻言，扭头看向了坐在赵磊身旁的万莉，恐怕赵磊的老爹和老娘不仅是因为万莉老爸坐过牢才反对，估计与万莉老爸以前是混黑道的有关，使得他们对其敬而远之。

　　“除了有些花之外，是个值得托付的男人。”万莉想了想，向赵东升说道。

　　听到万莉说自己花，赵磊的脸上顿时流露出一丝尴尬的神色，俗话说人不风流枉少年，他长得又不丑，家境也好，自然有女人往他身上凑了。

　　“有些毛病可能很难改，你们结婚后他在外面还有女人的话怎么办？”赵东升觉得万莉对赵磊的评价还是挺客观的，不过以赵磊的条件以后肯定会有更多的女人投怀送抱，因此不动声色地问道，他有必要把两人结婚后所遇到的问题向万莉说清楚，万莉很显然是一个强势的女人，免得以后两人因此闹离婚。

　　“男人在外面应酬，逢场作戏在所难免，只要他心里有这个家，不至于假戏真做，那么我可以包容他。”万莉迟疑了一下，郑重地望向了赵东升。

　　赵东升闻言微微笑了笑，什么也没说，看来这个万莉与一般女人还真的不一样，竟然能忍受赵磊在外面拈花惹草，不过这样的女人才可怕，赵磊要是与她结婚的话，下半辈子恐怕就要被万莉“收拾”得服服帖帖。

　　吃完饭，赵磊陪着赵东升和崔亦风去唐州，准备去唐州汽车制造有限公司去凑凑热闹，据说届时省里的领导都要来。

　　由于喝了酒，赵磊找了一个人开奔驰车，坐在副驾驶座上，与赵东升和崔亦风聊着天。

　　“五叔，我听人说明年你又要进步了，是不是真的？”谈笑间，赵磊想起了一件事情，饶有兴致地问赵东升。

　　从95年下半年开始，地方党委开始换届，一直要到96年下半年，山南省去年12月份就已经换届完成，河东省要过完年后才换届。

　　赵磊也有官场上的朋友，自然就聊到了赵东升，以赵东升现在的行情，这次换届肯定要再往上走一走了。

　　赵东升已经是黄州市市委常委，再往上的话就是市委副书记了。

　　九十年代，地方党委里的副书记有四五个，以市级政府为例，除了市长外，组织部长、纪委书记和政法委书记以及常务副市长等，都可能成为市委副书记。

　　那个时候在遇到重大问题，市委书记往往先把几个副书记召集起来开书记办公会，统一了认识后再上常委会表决。

　　考虑到赵东升在经济建设方面的卓越成绩，那么他这个市委副书记最有可能的就是在黄州市政府换届的时候成为市长。

　　也有小道消息称，有外省的省领导想把赵东升以干部交流的方式调走，以及河东省想把赵东升调往省里，不过不管如何，赵东升往上走绝对是板上钉钉的事情。

　　赵东升过了年后二十九岁，如果真的能在这次河东省的这次换届中成为市长的话，那么他无疑将是国内自改革开放以后最年轻的地级市的市长，是改革开放这个历史大背景下的一个幸运儿，否则的话不要说二十九岁，就是赵东升三十九岁也很难成为市长。

　　“瞎打听什么，该不该进步我说了不算，以后这种事情你少掺和。”赵东升闻言摇了摇头，向赵磊说道，这个时候谈论这件升职的事情可是有些敏感。

　　“我也就是听他们说，从来没有在他们面前开口说过这件事情。”赵磊笑着向赵东升解释，他自然清楚这里面的轻重，绝对不会多嘴。

　　“你三叔现在怎么样了？”说起党委换届，赵东升想到了三哥赵定国，91年回去的时候赵定国是乡长，现在想必也往上走了吧。

　　“三叔现在是咱们县的县委副书记、代县长，年后县人大开会就正式转正。”赵磊闻言顿时来了精神，脸上流露出了兴奋的神色，在这五年前他可是想都不敢想的事情。

　　五年来，赵家发生了翻天覆地的变化，从以前的默默无闻的一个普通乡下宗族到现在在县里乃至市里的声名鹊起，简直就像做梦一样，而所有的一切都与赵东升息息相关。

　　“那可要恭喜三哥了。”赵东升闻言笑了起来，他平常的工作实在是太忙了，根本没有时间来关注家里的事情。

　　“对了五叔，你的终身大事是不是该考虑了，我九爷爷和九奶奶可是等着抱孙子呢。”赵磊忽然想起了一件事情，笑嘻嘻地望着赵东升，“我可听说，现在可有不少人上门去提亲，都快把家里的门槛给踩平了。”

　　“我现在的忙得连睡觉的时间都没有，哪里有结婚的心思，再等几年吧。”赵东升闻言眼前不由得浮现除了白欣的影子，接着又是秦雨凝和皇甫依婷以及赵天、赵傲宇，随后摇了摇头，找了一个借口敷衍了过去，显得有些心神不宁：

　　他不知道与白欣将来会怎么样，也不知道如何把赵天和赵傲宇的事情告诉父母，只有徒添烦恼。

　　见赵东升不说话了，好像在想什么事情，赵磊也知趣地闭上了嘴巴，车里一时间安静了下来。

　　赵东升一行到达唐州的时候夜幕已经降临，将崔亦风送到唐州汽车制造有限公司的大门口后，司机开车驶向了石水县大赵村。

　　由于没有开通高速公路，从唐州市到大赵村有近两个小时的路程，赵东升到家的时候已经是晚上九点多，他的到来使得整个村子刹那间就沸腾了起来，不少人都来家里看他。

　　与五年前相比，赵东升几乎已经认不出大赵村了，以前那个贫穷落后的村子已经不见了踪影，取而代之的是一排排崭新的红砖青瓦的院落，现在大赵村的村办企业可是在山南省都有名的。

　　那些新院子是村里出钱为村民们统一修建的，去年年中的时候建成，是山南省新农村建设的典范，新上任的省委书记都来视察过，对其给予了非常高的评价。

　　赵东升的大哥赵红星现在是大赵村的村长，同时也是大赵村新任的村支书，兼任大赵村有限责任公司的董事长，山南省有名的农民企业家。

　　如果再算上在东南军区担任营长的赵东升四哥赵保民，赵家的兄弟五个可谓都已经出人头地，事业有成了，不知道被多少人羡慕和嫉妒。

　　其实，不止赵东升被人提亲，还没有结婚的赵保民也被人提亲，如果不是赵安邦和赵定国已经娶妻生子的话，恐怕两人也逃不了。

　　对于赵东升和赵保民的婚事，赵铁山和李玉蓉决定任其自然，把选择权交给两人，毕竟两人都是大人了，而且有自己的事业，知道找什么样的妻子，他们老两口也就不为此操心了。

　　“老五呀，你跟娘说，有没有意中人？”等家里的村民们离开后，李玉蓉给赵东升的卧室里铺好了被褥，然后笑着问道，作为最小的儿子她可是最疼赵东升的。

　　“娘，我现在光工作都忙得晕头转向了，哪里顾得上谈情说爱。”赵东升知道李玉蓉是关心他的终身大事，于是懒洋洋地往床上一躺，“不过我保证，四十岁以前一定结婚。”

　　“四十岁？娘那个时候可能都快七十了，可给你带不动孩子了。”李玉蓉闻言，不由得冲着赵东升说了一句。

　　“娘，到时候你就只管享清福就行了，带孩子当然是媳妇的事儿了。”赵东升一起身坐了起来，笑着说道。

　　“你呀你，就会哄娘开心，城里的姑娘现在都忙着工作，哪里有时间带孩子！”李玉蓉笑了起来，伸出手指在赵东升的额头上戳了一下。

　　“实在不行还有丈母娘的嘛。”赵东升闻言笑嘻嘻地回答，赵天和赵傲宇现在就是丈母娘在带，只不过这个事情他说不出口。

　　“这可不行，让丈母娘带的话以后就跟娘家的人亲了，娘不能带还有你姑和姨。”李玉蓉顿时纠正了赵东升的说法，再怎么说赵东升的孩子也是赵家的血脉不是，岂能让丈母娘家给“抢去”。

　　“好，好，好，让我姑和我姨他们带。”赵东升笑了起来，顺着李玉蓉的话往下说，其实到时候肯定要请专业的保姆，秦雨凝和皇甫依婷就请了专业的保姆来照顾赵天和赵傲宇，丈母娘们所做的就是监督。

　　“你大舅托了我一件事情，你也知道你大舅这个人，如果不是万不得已的话他是张不开这个口的。”李玉蓉迟疑了一下，向赵东升说道，“你二表哥不是调到了江北省省政府工作，他想到下面的县区去历练历练，你不是跟他们省里的领导熟吗，想让你帮着说说话。”

　　“既然大舅开口了，那么我就去试试。”赵东升还以为是什么大事儿，原来二表哥是想在仕途上有所进步，于是笑着答应了下来，小时候他可没少吃大舅家果园里的水果，而且与二表哥的关系也不错。

　　李玉蓉闻言，双目顿时流露出了欣慰的神色，说实话她并不愿意插手赵东升的事情。

　　华威集团在江北省有几个挺大的合作项目，赵东升与江北省的省领导打过交道，二表哥的要求并不过分，到下面的县区锻炼应该没什么问题，只是不清楚能获得什么职务。

　　在赵东升的规划下，华威集团现在已经在全国各省都有合作项目，而且合作的模式很简单，那些省份提供场地和政策，华威集团提供资金和管理人员，有的项目华威集团独资，有的项目则是华威集团控股。

　　华威集团当然没有这么多的资金来开展那些项目，那些项目的资金基本上都是以华威集团的名义从当地的银行贷得款，有华威集团这块金字招牌，银行根本不担心还贷问题。

　　赵东升就是用这种近乎空手套白狼的手段，使得华威集团实现了爆炸性的发展，其产业迅速覆盖了全国。


第345章 界迎

　　第二天上午，赵家的平静被打破了，乡里和县里的干部纷纷前来赵家拜访赵东升，先不说赵东升单独向一号首长和二号首长做过报告，也不说赵东升仕途无限以及与山南省省领导熟络，单单华威集团在山南省的产业以及赵家的崛起，就足以让他们过来打个招呼。

　　对于那些县里和乡里的干部，赵东升热情地招待了他们，与众人谈笑风生，毕竟赵家以后还要在县里发展，当然要打好与这些基层干部的关系了。

　　赵定国也从县里赶回来，他现在可谓是意气风发，明年县人大一开会，他这个代县长可就正式转正了，算起来的话他可是赵家二三百年以来的第一位“县太爷”。

　　至于赵东升，由于他没有担任过县领导，所以也就与县太爷无缘了。

　　中午，赵东升在家里设宴款待了那些前来的县里和乡里的干部，由于下午他要去市里迎接山南省省委书记宋康明，所以没有喝多少酒，那些县里和乡里的干部知道他有重要的事情，因此也就点到为止。

　　不过，虽然赵东升喝酒不多，不过酒桌上的气氛倒是很热烈，基层干部的工作作风通常来说比较粗圹，既然不能找赵东升喝酒，那么相互间就开始拼酒，觥筹交错间热闹非常。

　　吃过饭，赵东升就乘车去了市里，准备去市委与新上任的市委书记周长天汇合，然后去界迎宋康明等省领导。

　　周长天是赵东升的老熟人了，当年正是周长天与赵东升接触，进而谈成了华威集团对唐州市拖拉机厂的兼并，那个时候周长天还是分管经济的常务副市长，去年下半年唐州市党委的换届中他力压几名竞争者，成为了唐州市的新任市委书记。

　　赵东升赶到市委的时候是下午三点多，唐州市市委、市政府、市人大和市政协的领导已经全部在市委聚齐。

　　三点半，市里的领导乘车前去市界去界迎宋康明，周长天把赵东升喊到他的车上，就唐州市未来几年经济发展，尤其是工业发展向赵东升咨询了意见，要知道现在黄州市的工业现代化改革可是如火如荼地进行，工业总产值更是连年翻番，稳步向一个工业重镇前进。

　　到达市界的时候是四点半，到五点的时候，一列前方由警车开道的车队出现在了众人的视线中，现场等待的市领导们连忙按照职务在路边站好。

　　按理说，赵东升应该往后排，因为他只是一个副厅级的领导，而且还是外省的领导，不过周长天可不这么看，拉着赵东升站在了他的身旁。

　　事实证明，周长天的这个做法是明智的，宋康明的轿车在他的面前停了一下，与他说了几句话后就让赵东升上了车，绝尘而去。

　　周长天和其他的市领导于是回到各自的车上，紧随在周长天车队的后面，所有人都意识到，赵东升在宋康明的心中的份量比周长天还要重。

　　“小赵，明年你们华威集团有没有什么投资计划？”赵东升与宋康明可谓是老熟人，宋康明以前是淮南省的省长，与赵东升打过交道，因此等车启动后不动声色地问赵东升。

　　“是有几个不成熟的方案，不过还需要宋书记把关，宋书记指到那里，小赵我就打到哪里。”赵东升知道宋康明这是在问他未来几年在山南省的投资情况，于是笑着回答，把主动权放在了宋康明的手里。

　　“我看这个汽车厂就挺不错的嘛，山南省可是你的家乡，以后你可得好好照顾一下。”宋康明闻言顿时笑了起来，与赵东升谈话的时候他感到很轻松，赵东升总能很好地理解领导的意图，并且付诸实施，当年在淮南省的时候他不过点了一下，赵东升就将一个投资项目的规模扩大了一倍多。

　　可以说，没有领导不喜欢像赵东升这样，既能领会领导意图，并且又有卓越实力的年轻干部。

　　“宋书记，这个汽车厂放在全国都是特大型的企业，你也知道，我们集团这些年的投资很多走的都是贷款，而且最近两年的资金尤为紧张，恐怕没办法再上这么大的项目。”赵东升见宋康明竟然想让他再在山南省投资一个像汽车厂这种规模的项目，顿时一脸郁闷地诉起苦来。

　　“资金的事情你不用你操心，只要你们华威集团出面，你要多少我帮你从银行贷多少。”宋康明清楚赵东升说的是事实，不过他更清楚赵东升完全有能力再搞出像汽车厂这样规模的项目来，因此笑着帮赵东升“解决”了后顾之忧。

　　华威集团现在没钱是不假，毕竟赵东升铺得摊子实在是太大了，不过即使是这样，华威集团参与的大项目一个接一个，不仅有虎跳峡水电站和黄州市机场这种投资规模达到百亿的地方项目，还有收购奥斯特矿业公司和多普斯矿业公司这种十几亿美元的大手笔。

　　因此宋康明相信，赵东升就像是一个一块海绵，只要挤挤，总是有水的。

　　“那可要谢谢宋书记了，你不知道，我现在都不敢见银行的人，生怕他们要我还钱。”赵东升要的就是宋康明的这个承诺，他现在已经贷遍了各个省的银行，实在是开不了口再要贷款。

　　“小赵，愿不愿意来山南省，为家乡的发展做贡献。”宋康明见赵东升没有再诉苦，心想这赵东升果然就是一块海绵，谁也不知道能从他身上挤出多少水来，于是微笑着向他说道，“是到省里还是下面的市里由你来选，我给你绝对的权力。”

　　其实不仅宋康明，现在全国不少省都想把赵东升“挖”过去，像赵东升这种搞经济的高手，哪个省都需要。

　　不过，宋康明很清楚，即使赵东升答应了他，那么河东省肯定也不会放手的，他要做的是要表明自己爱才的心态。

　　“我当然愿意为家乡做点事情了，顺便也能聆听宋书记的教诲，以后也能少走不少弯路。”赵东升自然也清楚他不可能离开河东省，因此笑着答应了下来。

　　宋康明闻言微微一笑，随后转换了一些话题，问起了黄州市工业现代化的进展，这是他最关心的一个话题，如何进行工业变革是各个省都面临的一个难题。

　　赵东升向宋康明介绍了黄州市工业现代化改革的情况，宋康明听得很仔细，时不时向赵东升提出一些问题，赵东升细致地向他做了讲解。

　　来到唐州市的公务接待宾馆――唐州宾馆的时候，赵东升已经把黄州市工业现代化改革的状况向宋康明做了一个大致的介绍，里面有经验，当然也有教训。

　　宋康明发现，黄州市工业现代化改革可以说是一个无法复制的特例，首先一个条件国内各省就无法满足，那就是――资金。

　　黄州市工业现代化改革的资金不是来自国家的行政拨款，也与河东省的财政没有多大关系，完全是倚靠黄州市自己筹资，说白了就是华威集团所赚取的那些外汇。

　　迄今为止，黄州市工业现代化改革所消耗的资金已经超过了一百亿华币，预计全部完成的话将达到两百亿华币，这不仅与华币的贬值有关，更重要的是赵东升调整了规划，引进了更先进的系统和技术，这使得费用自然而然上升。

　　宋康明心里盘算了一下，现在如果按照黄州的模式进行工业现代化改革的话，考虑到物价和其他因素，至少需要三百亿华币，不要说山南省，就是江南省这样的经济强省也拿不出来这么一笔钱来。

　　周长天已经在唐州宾馆摆好了酒宴，欢迎宋康明一行省领导的到来，赵东升有自知之明，谢绝了周长天把他与宋康明等省领导安排在一起的好意，与那些厅级干部们坐在了一桌。

　　这次前来的省领导除了宋康明外，还有几名省委常委，由此可见省里对这次唐州汽车制造有限公司小轿车的下线非常重视。

　　毕竟国内目前除了南方汽车制造有限公司和北方汽车制造有限公司这两个副部级的央企外，华威集团唐州汽车制造有限公司现在是国内第三大的汽车制造厂家，而且能自主生产除了发动机和刹车系统以外的配件，可谓是国内汽车制造领域不折不扣的三号企业。

　　为了支持华威集团唐州汽车制造有限公司，华威集团现在所使用的车辆除了少部分进口的话，其他的全部都从唐州汽车制造有限公司采购，在赵东升看来既然这是华威集团自己生产的汽车，那么华威集团当然要率先使用，以作表率。

　　不仅华威集团，黄州市和河东省的各地市都向唐州汽车制造有限公司进行了采购，虽然唐州汽车制造有限公司在山南省，但说到底是河东省的企业，理应进行支持。

　　而且，当唐州汽车制造有限公司的小轿车下线后，除了一些特殊车辆外，华威集团以后的公务用车将全部采购唐州汽车制造有限公司的产品，赵东升等集团高层领导将以身作则，座驾全部都换成唐州汽车制造有限公司产的小轿车。


第346章 陪客

　　酒宴结束时已经是晚上八点多，赵东升和周长天把宋康明送到唐州宾馆后面的一个环境幽雅的小院，在那里待了半个多小时后告辞离去，以免打扰宋康明休息。

　　“卫国，说真的，你要是能回咱们唐州市，我给你当副手都成。”走出了小院，周长天笑着向赵东升说道，语言中有几分感慨。

　　赵东升不仅坐宋康明的车回来，而且刚才在大厅里几乎都是赵东升和宋康明在聊，内容是国际和国内的经济形势，周长天根本就插不上话。

　　周长天是真的佩服赵东升，从1988年建立黄州电器厂开始，只用了短短7年的时间，就赤手空拳打下了现在的一片广阔天空，堪称是一个奇迹，不要说是他，放眼国内恐怕没有第二个人能做到。

　　如果赵东升能来唐州的话，那么周长天相信，以赵东升的能力五年之内绝对可以使得唐州的工业和经济发生翻天覆地的变化，那么即使担任赵东升的副手，届时也能有着不菲的功绩。

　　“周书记言重了，再怎么说也是我给你当副手。”赵东升闻言笑了起来，以他的资历现在当市长勉强才够格，更别说是市委书记了。

　　“有你这句话就够了。”周长天也笑了起来，他很清楚即使赵东升想来唐州市，河东省也不会放人，于是向赵东升说道，“以后你们集团可要多多加大对唐州市的投资，我会全力配合你的。”

　　“那到时候可就麻烦周书记了。”赵东升笑着说道，有了周长天的支持，那么唐州市可以说是华威集团第二个主场了，他办起事情来将更加方便。

　　“什么麻烦不麻烦的，这是我应该做的，现在是市场经济，我们市委理应为你们这种投资商创造更好的投资环境。”周长天笑着摆了摆手，不以为意地说道。

　　赵东升和周长天边走边聊，两人在宾馆门口分手，赵东升乘车去了唐州市汽车制造有限公司，他晚上住在里面的招待宾馆。

　　回去的路上，赵东升坐在车里闭目养神，他要给赵家在山南省打好基础，这样的话他就没有了后顾之忧。

　　赵东升来到招待宾馆时，除了崔亦天外，唐州市汽车制造有限公司的董事长石威也等在大厅里，见到他来后不约而同地站了起来，把赵东升迎到了楼上的套房里，向其汇报明天下线仪式的筹备情况，直到晚上十点两天才走。

　　石威是华威集团第二批面向社会招聘的员工，赵东升把他放在董事长的位子上，足以见对他的信任以及对他能力的肯定。

　　事实表明，石威并没有令赵东升失望，把唐州市汽车制造有限公司打理得顺风顺水、井井有条，成绩斐然。

　　华威集团唐州汽车制造有限公司下面一个有四个分公司，拥有四个不同的品牌，专门从事农用车、客车、卡车和小轿车的研究和生产。

　　在那四个品牌中，最老的一个是从老拖拉机厂继承下来的“红山”，现在生产的农用车用“红山”，也算是继承了老拖拉机厂的香火。

　　剩下的那三个品牌，客车用“宏宇”，卡车用“振丰”，小轿车用“威宇”。

　　根据品牌的不同，这四个分公司的简称依次是华汽红山、华汽宏宇、华汽振丰和华汽威宇，其中小轿车是发展的重点，客车和卡车其次，农用车排在最后。

　　赵东升之所以把小轿车作为重点发展，是因为小轿车在以后的市场竞争中压力最大，客车和卡车次之，农用车的压力最小，他必须要未雨绸缪，早做打算。

　　第二天七点，赵东升早早地就起来，洗漱完毕后吃了早餐，然后赶去了唐州宾馆。

　　赵东升原本以为自己来的已经够早了，结果到了唐州宾馆一看才发现周长天等市领导已经全部到齐，他算比较晚的一个。

　　上午八点半，赵东升跟着周长天去了宋康明所在的小院，把宋康明接出来，一行人乘着车，浩浩荡荡地驶向了华汽。

　　华汽的门口已经张灯结彩、敲锣打鼓、彩旗飘飘，穿着制服的职工们在石威等公司领导的率领下，兴致高昂地在厂门口列队，情绪激动地等待着省市领导的到来，这是公司成立以来迎接得级别最高的领导。

　　众多市民围在厂门口看热闹，黑压压的一片，警察组成了一道警戒线，把人群搁在了外面，唐州市很久都没有这么热闹的事情发生了。

　　当车队出现在大门口的时候，现场的职工以及围观的市民顿时爆发出了热烈的掌声，宋康明摇下了车窗，含笑向外面的人挥着手，结果引发了更大的掌声。

　　下线仪式在轿车组装车间前的空地举行，石威已经让人搭好了主席台，宋康明、周长天和赵东升作为山南省、唐州市和华威集团的代表依次发言。

　　随后，宋康明亲手按下了流水线的按钮，在人们的掌声中，一台台组装好的威宇轿车就从流水线上下来，由司机开到了众人的面前。

　　人群顿时围了上去，在讲解员的引导下饶有兴致地参观着威宇轿车的内部结构。

　　“小赵，你们集团的威宇轿车多长时间能打入国际市场？”望着那些车身呈现流水线型、外形美观大方的威宇轿车，宋康明笑着问赵东升，赵东升既然下了这么大精力去搞小轿车，那么想必不会满足于只在国内发展。

　　“至少十年！”面对着宋康明这个问题，赵东升沉吟了一下，郑重地向宋康明说道，给出了一个谨慎的时间。

　　汽车制造看起来简单，其实比的是工业综合实力，要想像奥迪、奔驰和宝马这种名车一样在国际市场有着广泛的声誉，必须需要时间的积累。

　　赵东升相信，十年以后，华威集团以及黄州市的工业水平将赶上发达国家，届时将是威宇轿车与国外轿车决一死战的时刻。

　　“好，如果十年后真的达成了这个目标，我请你喝酒。”宋康明顿时笑了起来，他欣赏赵东升这种冲劲和魄力。

　　中午，宋康明领着众人在华汽的餐厅里就餐，与吃饭的职工们聊着天，他对华汽的餐厅评价非常高，不仅气派，而且饭菜好吃又实惠。

　　吃过了午饭，宋康明又去了市里几个大型企业视察工作，按理说这没有赵东升什么事儿了，不过宋康明没有让他走的意思，而且周长天要他给那几家企业提提发展建议，他只好跟着去了。

　　晚上，宋康明在唐州宾馆的小会议室里召开了一个会议，听取了唐州市市领导的工作汇报。

　　赵东升由于不是唐州市的干部，所以不用参加这个会议，但是又不能走远，以免宋康明找他，因此就在休息室里看起了电视。

　　“头儿，你明天晚上有时间没，我爸妈想请你吃饭。”正当赵东升有些无聊地调着台的时候，手机响了，是唐雯雯打来的电话。

　　由于唐雯雯自从来了华威集团后还从没有回过一次家，所以今年赵东升提前给她放了假，让她回家看望父母，所以她现在在唐州。

　　“好呀，替我谢谢叔叔和阿姨。”赵东升虽然感到有些意外，但还是爽快地答应了下来，由于唐雯雯当年帮他解除了婚约，所以他心里对唐雯雯有着一份愧疚，所以平常对唐雯雯很是照顾。

　　“那我们明天晚上见。”唐雯雯见赵东升答应了，开心地挂了电话，她先前还担心赵东升不能来。

　　根据宋康明的行程安排，明天上午去大赵村视察新农村建设，中午吃完饭后就要返回山州市，所以赵东升明天晚上有时间，正好可以去唐雯雯的家里赴宴。

　　赵东升并没有把这件事情放在心上，在他看来唐雯雯的父母请他吃饭很正常，是普通的人际交往，毕竟她现在是自己的属下，拉拉关系也是应该的。

　　“怎么样，小赵答应了？”与此同时，市财政局家属院，坐在唐雯雯对面削苹果的宋丽见她挂了电话，连忙问道。

　　“嗯！”唐雯雯点了一下头，随后笑着望向了宋丽，“妈，其实我们头儿挺照顾我的，请不请吃饭都一样。”

　　“傻丫头，正是因为小赵照顾你，咱们才更应该请他吃饭，要不然就是咱们不懂礼数了。”宋丽把削好的苹果递给了唐雯雯，然后向坐在身旁看报纸的唐浩说道，“老唐，你明天让食堂的蔡师傅来家里帮忙，他的菜烧得不错。”

　　“好。”唐浩点了点头，继续看着报纸，他现在已经是市财政局的副局长，大小也是市里的一号人物。

　　其实，宋丽请赵东升来家里吃饭，不仅是要感谢赵东升这些年来对唐雯雯的照顾，使得唐雯雯现在成为了华威集团总部办公厅行政部副主任，一个华威集团举足轻重的人物，更重要的是想看看有没有撮合赵东升和唐雯雯的机会。

　　虽然当年是唐雯雯毁婚，不过后来当唐雯雯去了华威集团，并且被赵东升重用后，宋丽就清楚事情肯定没有这么简单，她知道自己的女人的性格，如果不是对赵东升有感情的话，绝对不会不远千里去华威集团。

　　说实话，唐雯雯这次回来吓了宋丽一跳，不仅华威集团驻山南办事处特意派专车把唐雯雯送来唐州市，而且当天晚上石威就赶过来看望唐雯雯，言语中看上去对唐雯雯有几分敬畏，要知道石威现在可是唐州市的名人，平常打交道的都是市里的领导，宋丽怎么也想不到唐雯雯一个小丫头竟然能让石威感到忌惮。

　　宋丽不知道的是，唐雯雯除了是行政部副主任外，还有另外一个没有向她提及的身份――华威集团监察室副主任。

　　唐雯雯是监察室几位副主任中唯一的一名女性，华威集团几起比较严重的违纪案子就是她去处理的，雷厉风行地解决了问题，所以华威集团的干部们没有人愿意招惹这位女煞星。


第347章 唐家的心事

　　其实，宋丽让唐雯雯请赵东升来家里吃饭还有另外一层含义，明年唐州市市政府换届，唐浩现在是市财政局的副局长，也想再往上走一步，市财政局的局长或许有些困难，但调到市里和区里当一个实职还是比较容易的，毕竟他的级别和资历在那里摆着。

　　自从五年前因为唐州市拖拉机厂兼并的事情打了交道后，赵东升与周长天的关系一直都非常不错。

　　所以宋丽要通过这次请客向外界透露一个信号，那就是赵东升和唐家的关系不一般，然后年前的时候和唐浩去拜访周长天，顺便向周长天汇报工作，那么届时唐浩工作调动的事情基本上可说说十拿九稳了。

　　赵东升没有在唐州宾馆白等，会议结束后宋康明让人把他喊了过去，再度谈起了黄州市的工业现代化改革，聊了半个多小时后赵东升才离开唐州宾馆，看得出来宋康明对黄州市工业现代化改革非常感兴趣。

　　第二天上午，按照行程安排，宋康明来到了石水县大赵村，视察了大赵村的村办企业和村里新建的住宅，对大赵村的发展表达了肯定和赞扬，并且鼓励大赵村的人再接再厉，创造出更好的成绩，争取成为全国新农村建设的典范。

　　期间，作为村长的赵红星乐呵呵地向宋康明介绍了村办企业的发展历程，听得宋康明不时地点着头。

　　视察结束后，赵红星请宋康明给大赵村留下墨宝，能让省委书记题字的话不仅是一件极为光彩的事情，同时也奠定了大赵村在山南省新农村建设中的龙头地位。

　　宋康明笑了笑后就答应了下来，挥毫泼墨，龙飞凤舞地在纸上写了四个字――乘风破浪，既是对大赵村进行激励，也表达了自己对大赵村未来的期望。

　　中午，宋康明留在大赵村吃午饭，赵红星在村子里的食堂招待了他，按照宋康明的指示每桌五菜一汤的配置，虽然没有酒店里的丰盛，但那些菜可全都是城里人难得吃上的野味，而且每盘的份量很足，因此大家吃得非常尽兴。

　　吃完了饭，宋康明离开了大赵村，启程回省城山州市，现在临近春节，省里面还有不少事情需要宋康明处理。

　　周长天等市领导原先准备把宋康明送到市界，不过被宋康明拒绝了，让他们该忙什么就忙什么去，因此双方的车队在唐州市分开，宋康明一行人回山州市，而周长天等人则回各自的单位。

　　赵东升自然也要把宋康明送到唐州市，下午他在华汽办公大楼的小会议室召开了会议，听取了石威等领导的工作汇报，并且对华汽下面的四个公司进行了视察，依次试驾了四个公司生产的车辆，对车辆的性能表示了满意。

　　华汽的职工们很多人都是第一次见到赵东升，虽然华汽有纪律，领导视察的时候要正常工作，可是当赵东升出现的时候，大家还是不约而同地停下了手里的工作，冲着赵东升热烈鼓掌起来。

　　赵东升没想到自己竟然如此受欢迎，于是也一边鼓掌一边与职工们握手，现场的气氛十分热烈。

　　晚上，石威原本想要留赵东升吃饭，不过因为赵东升有安排了只好作罢。

　　离开了华汽后，赵东升开着一辆新生产出来的黑色威宇小轿车，来到了市财政局家属院，当他拎着礼物按响了唐雯雯家的门铃后，唐雯雯接过礼物，热情地把他迎了进去。

　　见到了赵东升后，宋丽和唐浩都显得有些紧张和局促，虽然赵东升是他们的小辈，而且还是差一点就成为了女婿的人，但是赵东升的级别要远高于两人，是可以与市委书记周长天平起平坐的人，所以两人见到他后一时间显得有些难以适应。

　　不过唐雯雯则没有这么多的顾虑，或许是在家里的原因，她重新恢复了活泼开朗的天性，在那里兴致勃勃地与赵东升聊着天，这使得现场的气氛缓和了许多。

　　宋丽暗中观察着谈笑着的赵东升和唐雯雯，她发现赵东升虽然身居要位，但是在唐雯雯面前却没有丝毫的架子，完全不像是唐雯雯的领导，不知道的人肯定会认为是唐雯雯的朋友，这使得她的心里不由得感到一丝欣喜，感觉赵东升对唐雯雯好像与众不同。

　　在食堂蔡师傅的帮厨下，饭菜很快就端了上来，摆了满满一桌子，非常丰盛。

　　炒完菜后，蔡师傅谢绝了唐浩的挽留，离开了唐家，他知道这是唐家的家宴，而且又有赵东升这么大的领导，他不合适出现在酒桌上。

　　酒桌上，赵东升与唐浩边聊边喝酒，气氛很是轻松。宋丽越看越感到惋惜，如果当初唐雯雯不毁婚的话，那么赵东升现在很有可能就是她的女婿了。

　　吃完晚饭，宋丽给在客厅里聊天的赵东升和唐浩泡了特意买来的大红袍，不过唐雯雯却把赵东升的茶换成了新榨的果汁，因为赵东升身边的人都清楚赵东升其实并不喜欢喝茶。

　　临近晚上十点，赵东升起身告辞，由于他喝了不少酒，所以唐雯雯就开车送他回去，赵东升规定的酒后禁止驾车的规定是华威集团的一条铁律，没人敢违反，否则的话就会受到监察室的处罚。

　　唐浩和宋丽在楼下送赵东升的时候，家属楼的几个窗口都有人影，静静地望着眼前的一幕，市财政局的领导都住在一栋家属楼里，所以哪家有个风吹草动其他人很快就知道了，更何况蔡师傅去唐家帮厨的事情财政局的领导都知道，所以稍一打探就清楚赵东升来赵家作客。

　　看来，唐浩在明年市政府换届中要进步了，怎么得周长天都要给赵东升这个面子吧。

　　“老唐，你说雯雯当年为什么要退亲？”回到家里后，宋丽心有不甘地问唐浩。

　　“年轻人的事情哪里说得清楚，顺其自然吧！”唐浩清楚宋丽的意思，冲着她笑了笑。

　　虽然唐浩的心里也有几分遗憾，不过以赵东升目前的地位以及日益崛起的赵家，唐家与之相比差得太远了，可谓门不当户不对，所以他早没了结这门亲事的念头，只要唐雯雯事业有成他就满足了。

　　说实话，别看唐浩现在是副处级的政府干部，但是唐雯雯这个正科级的企业干部无论是权力和影响都比他大得多。

　　不说别的，唐雯雯现在去下面各省，乃至国外的话，接待她的是华威集团驻各地办事处的主任，这些主任可是华威集团在当地的最高领导，手握重权，可谓是华威集团的“封疆大吏”，与他们打交道的通常都是省市级的领导。

　　通常来说，能让各地办事处主任出面接待的只有华威集团八大部以上的领导，皆是副处级以上的干部。

　　华威集团享受这种待遇的副处级以下的干部只有两个，一个是唐雯雯，另外一个就是韩素素，两人的级别均为正科。

　　韩素素自然不必说，赵东升的秘书，在华威集团属于见官大一级的人物，而唐雯雯不仅是赵东升老乡，深受赵东升的器重，而且还在办公厅行政部和监察室担任要职，自然没人胆敢小觑，在唐州市里举足轻重的石威亲自上门拜访就足以说明这个问题。

　　“唉！”宋丽的嘴角蠕动了几下，想要说些什么，最后没有说出来，重重地叹了一口气，唐浩的想法她也很清楚，五年前唐家与赵家还算是门当户对，可是现在……

　　“过年的时候你也要走亲戚，这辆车就给你用了，回公司的时候让石威派人开走。”唐雯雯把赵东升送到了华汽招待宾馆，由于时间不早了，赵东升没有让唐雯雯上楼，在宾馆门口与她分手。

　　“嗯，晚上做个好梦。”唐雯雯还真的缺一辆车，于是笑着向赵东升挥了挥手，开车走了。

　　等唐雯雯离开后，赵东升不由得长长地吁出一口气，转身走向了宾馆大厅，今天宋丽看他的眼神简直就是丈母娘看女婿，令他多少有些尴尬。

　　第二天是腊月二十八，赵东升给周长天等市领导提前拜年后，开着一辆威宇车回了大赵村，开始享受自己的年假，赵家五兄弟中除了老四赵保民外已经全部到齐。

　　腊月二十九的下午，赵东升的四哥赵保民回来了，与他回来的还有一名漂亮的女上尉。女上尉名叫苏玉，是赵保民的女朋友，赵保民所在部队副军长的女儿。

　　赵保民这次带苏玉回来就是让苏玉来见未来的公婆，两人打算明年五一的时候结婚，这对赵家来说可是一件大喜事，李玉蓉拉着苏玉爱不释手，直夸苏玉长得漂亮，给了她全套的金首饰作为见面礼。

　　自从五年前赵东升回来那一次，赵家还从没有像今年过年这样聚得这么齐过，不仅赵东升，老二赵安邦和老四赵保民由于工作的问题也难得回来一次，因此一家人今年开开心心地吃了年夜饭。

　　从大年初三开始，赵家的五个兄弟老老实实地跟着老爹和老娘去串亲戚，给长辈们拜年，每到一个亲戚家里必然引起人们的围观。

　　赵东升在家里一直待到了大年初十，然后去了山州市，乘飞机前往海都，他与白欣有约定，过年的时候要去看她。


第348章 迟来的礼物

　　赵东升到达海都的时候是正月十一的上午，与内陆城市不同，海都这个国际化大都市的年味儿要淡不少，人们早早地就已经投入到了紧张忙碌的工作中，街上随处可见川流不息的人群。

　　这次来海都赵东升没有通知华威集团驻海都办事处的人，离开机场后他去了一家旅馆，秦强的人已经帮他在那里开好了房间。

　　中午，赵东升在外面的一家餐馆吃了饭，等到下午三点的时候去了一家与白欣约好见面的大型电玩室，里面聚集着黑压压的年轻人，玩得不亦乐乎。

　　赵东升在人群中环视了一眼后，大步走向了一台跳四周围聚着不少人的跳舞机前，挤进人群一看，两名女孩在跳舞机上斗舞，伴随着音乐声尽情地舞动着身体，四周时不时响起男青年的口哨声。

　　这种由华威集团生产出来的游戏机一经面世就深受年轻人的欢迎，很快就风靡全世界。

　　赵东升双手抱胸，面带微笑望着正在斗舞的右边那个女孩，那个女孩正是白欣，一年不见出落得更加漂亮和水灵，清丽脱俗。

　　由于赵东升来的时候舞曲已经临近结束，所以跳舞机的音乐越来越快，左边的女孩已经快跟不上越来越快的音乐节奏，面对这种速度的音乐显得有些吃力，而白欣则从容应对，看样子赢定了。

　　果然，左面的女孩不久后接连跳错了几个拍子，这导致后面的节拍跟着出错。

　　当音乐声停止的时候，白欣的得分和左边的女孩的得分都显示在了跳舞机的大屏幕上，她比左边的女孩高出了一千多分，一个节拍一百分，这表示那个女孩至少跳错了十几个节拍。

　　现场随即响起了掌声和欢呼声，白欣笑着向周围的人挥手执意，左边的女孩则显得有些懊恼，钻进人群和朋友走了。

　　“大叔！”白欣看见了站在人群里的赵东升，眼前不由得一亮，兴冲冲地就迎了过来。

　　听见白欣这个喊声，周围的人顿时望了过来，饶有兴致地打量着赵东升，不少人的脸上流露出了暧昧的神色。

　　很显然赵东升不可能是白欣的叔叔之类的长辈，要不然白欣也不可能在前面加上一个颇为亲昵的“大”字。

　　赵东升见状，脸上不由得流露出了尴尬的神色，他感觉那些人看他的眼神就像是在看专门勾引小女孩的“怪叔叔”。

　　毕竟赵东升与白欣的年龄差距在那里摆着，虽然赵东升的面相并不显老，看起来只有二十三四岁的样子，而且特意穿了一身显年轻的休闲服，还把胡子剃得干干净净，不过再怎么装嫩也无法跟十四五岁的女孩相比。

　　“咱们去玩赛车吧，那个很好玩的。”白欣没有注意到赵东升脸上的尴尬，一拉他的手，兴冲冲地往远处的游戏机走去，这使得两人的关系在周围的人看来更加暧昧。

　　白欣和赵东升在电玩室一直玩到夜幕降临才离开，白欣走出电玩室后心满意足地伸了一个懒腰，她很长时间没有向今天这么开心过了。

　　“大叔，我饿了，咱们去吃海鲜吧。”伸完了懒腰后，白欣笑盈盈地向赵东升说道。

　　“好。”赵东升微笑着点了点头，随手拦下了一辆出租车，驶向了一家海都市有名的海鲜酒楼。

　　“大叔，你这次来，有没有给我带新年礼物？”路上，白欣与赵东升叽叽喳喳地说着话，忽然间她想到了什么，一脸期待地望向赵东升。

　　“礼物！什么礼物？你都是初中生了，怎么还像小学生一样要新年礼物？”赵东升闻言，故意装作惊讶地样子说道。

　　“你在信里可是答应过我，过年的时候要送我新年礼物的。”白欣一听顿时急了，娇声向赵东升说道。

　　“我说过嘛？可能太忙了，给忘了，这样吧，我下次给你补上好不好。”赵东升伸手拍了拍脑袋，想了想后不以为意地向白欣说道。

　　“我最讨厌说话不算话的人了！”白欣见赵东升竟然把新年礼物的事情给忘到了九霄云外，于是狠狠地瞪了他一眼后看向了窗外，嘟着小嘴在那里生起了闷气。

　　“不知道这个小玩意儿能不能当新年礼物！”赵东升见状顿时笑了起来，伸手从兜里摸出了一个黄色绸布小袋子，在白欣的眼前来回晃着。

　　“里面是什么？”白欣怔了一下，随后欣喜抢过了那个小袋子。

　　“自己看。”赵东升微笑着说道，既然是礼物，当然要让白欣自己看了。

　　小袋子里是一个拇指大小、晶莹剔透的小圆球状透明晶体，有着均匀的菱形外边，里面悬着一颗眼泪模样的蓝色水滴状物质。

　　“好漂亮的水钻呀！”白欣见了顿时爱不释手地把玩着，认为这个透明晶体是用玻璃制成的水钻，学校门口的小摊上就有人卖，非常受女生们的欢迎。

　　赵东升的嘴角挂着一丝淡淡的笑意，这个透明晶体并不是白欣所说的水钻，而是他让秦强花了大价钱从一位欧洲收藏家手里买来的世界最顶级的钻石――雅典娜之泪。

　　雅典娜之泪的来历已经无从考究，欧洲一千多年前的史书上就有记载，里面的那滴眼泪模样的蓝色水滴在夜色里会向外散发出幽蓝的光芒，使得整个钻石通体成为晶莹的蓝色。

　　而白天的时候，如果把雅典娜之泪放在水里的话，外面的钻石会与水融为一体，好像忽然间消失了似的，只看见里面的那个蓝色小水滴，世所罕见。

　　由于雅典娜之泪是举世闻名的钻石，所以得到它的人无不精心收藏，由于很少人见过它，因此人们一直以为这只不过是一个传说而已，哪里会有这么神奇的东西。

　　直到二十一世纪的一次国际顶级的拍卖会，世人才知道它确实存在，同时也知道了它收藏在那位欧洲收藏家的手里，已经身为黑尔电子首席工程师的赵东升也参加了拍卖会，最后以惊人的二十亿美金买下了它。

　　当时与赵东升竞价到最后是一名阿拉伯的王子，看赵东升摆出了一副势在必得的架势，只好无奈地放弃，举起手里的酒杯向赵东升祝贺。

　　赵东升买下了雅典娜之泪后，把它埋在了白欣的墓里，当作送给白欣的结婚礼物，在墓前向白欣求婚，他最后悔的事情就是没有保护好白欣以及没有尽早娶了白欣，以至于遗憾终生。

　　如今，赵东升把雅典娜之泪送给白欣，虽然不是结婚礼物，但也算是了结了他的一个心愿。

　　“这个东西太容易碎了，我让人做了一个链坠，刚好可以把这个它镶嵌进去，这样的话你以后可以挂在脖子上。”赵东升见白欣喜欢，于是又从身上掏出一条系着红绳的银色链坠递给了她。

　　链坠是由特殊金属制成的，里面是空的，打开后正好可以把雅典娜之泪放进去，内部是一层用于保存雅典娜之泪的特殊材料，非常柔软光滑，涂了特殊的蜡油，以保持雅典娜之泪的光泽。

　　“大叔，这个水钻太漂亮了，你从哪里买的，再给我买几个，我好送给同学，她们肯定喜欢死了。”白欣把玩了一阵雅典娜之泪，然后把它放在链坠里，兴冲冲地向赵东升说道。

　　“我去年被老板派去了欧洲，在法国的一个工艺品商店买的，听店主说就剩这一个了。”赵东升闻言，笑着找了一个借口搪塞了过去，雅典娜之泪是举世无双的，世界上根本不可能再有第二个。

　　“真可惜。”白欣显得有些失望，随后有些好奇地看着赵东升，“大叔，你的工作还真忙，竟然要到外国出差。”

　　“没办法，谁让老板给开工资呢，这就叫做人在江湖，身不由己。”赵东升闻言，故作无奈地耸了一下肩头，“也不知道什么坐飞机就遇到……”

　　“呸呸呸，不许瞎说。”白欣听到这里，连忙伸手捂住了赵东升嘴，娇声说道。

　　“我的话还没说完呢，我的意思是说不定在飞机上遇到什么美女，然后终身大事就解决了。”赵东升见状心中不由得一暖，随后移开白欣的手，笑着开起了玩笑。

　　“是呀，是呀，你们男人满脑子都是艳遇，怪不得说你们没一个好东西呢！”白欣闻言不由得冲着赵东升翻了一个白眼，再度望向了窗外，不再理会赵东升这个臭男人。

　　见白欣好像生气了，赵东升笑着摇了摇头，笑容里既感到开心同时又有苦涩，如果再年轻十岁的话该多好，那么他与白欣在一起心里就不会有如此大的压力了。

　　到了那家酒楼后，白欣点了一桌子的海鲜，也不说话，在那里埋头吃了起来。

　　以赵东升对白欣的了解，一旦白欣拿食物撒气的话，那就表明她真的生气了，于是赵东升在一旁帮她剥着海鲜，看来自己刚才说的艳遇确实惹白欣不高兴了。

　　“丫头，跟你商量一件事情，以后没人的时候可以喊我大叔，有人的时候你还是喊我大哥吧。”沉默了十来分钟后，赵东升率先打破了现场的沉默，把一只剥好的基围虾放在白欣面前的碟子里后，笑着向她说道，这句话他在电玩室的时候就想向白欣说，只不过一直没有找到合适的机会。

　　“为什么要喊你大哥，我觉得大叔挺好的呀！”白欣闻言觉得有些奇怪，于是抬头看向了赵东升，不解地问道。

　　“我难道真的有这么老？”一个十四五岁的女孩的心理世界肯定与一个成年男人不一样，赵东升不知道如何向白欣解释，于是故作郁闷地问道。

　　“你还不老？你都快三十了，不是大叔是什么？”白欣闻言顿时笑了起来，一扬下巴，俏生生地说道。

　　“说的也是，我不是大叔是什么呢？”赵东升虽然清楚白欣这是在开玩笑，可是心里还是感到一阵黯然，不由得自嘲地笑了笑。


第349章 幸福时光

　　按理说，赵东升在社会上摸爬滚打了多年，早已经做到喜怒不形于色，不过俗话说关心则乱，如果说这个世界上有谁能让赵东升乱了方寸的话，那么非白欣莫属了。

　　“大叔，你不会生气了吧？”白欣感觉到赵东升的语气里有些失落，于是笑盈盈地望着他，“其实大叔一点儿也不老，看上去像个二十多岁的小伙子。”

　　“我本来就二十多岁。”赵东升闻言顿时笑了起来，一边给白欣剥着基围虾，一边说道，“对了，你家里知道你出来见我？”

　　“我怎么可能告诉他们，到时候他们肯定问东问西的，烦都烦死了，他们以为我出来找同学玩儿。”白欣摇了摇头，喝了一口果汁后向赵东升说道。

　　由于赵东升写给白欣的信件是寄到白家的，所以白欣的父母是第一个收到的，他们不会私下里打开信件，而是给白欣，等白欣看过之后他们在看，这既是对白欣隐私的尊重，同时也是替白欣把关。

　　白欣毕竟未成年，社会经验不丰富，他们有责任来判断赵东升这个笔友值不值得白欣交流。

　　因此，赵东升给白欣写的信的内容都是规规矩矩的，不是谈论工作就是谈论人生，以及各地的风土人情，这使得白欣的父母很放心。

　　不过虽然赵东升不能在信里约白欣，可是白欣却能在她写出的信里约赵东升，因为她写完信就直接寄了出去，父母根本看不见，而白欣可以从赵东升的来信中可以知道赵东升的动向和休息时间，这样的话就可以把见面的时间和地点定下来。

　　“这是我的电话号码，以后如果遇到什么急事的话可以给我打电话，我在海都有几个朋友，可以帮上忙。”走出海鲜酒楼的时候，赵东升从口袋里掏出一张纸条交给了白欣，上面写着他的电话号码，他觉得以书信的方式交流太过繁琐，而且万一白欣遇到什么急事的话根本找不到他。

　　“大叔，你手机什么牌子的？”白欣闻言，不由得停下了脚步，问向了赵东升。

　　“黑石。”赵东升不明就里，如实告诉了白欣。

　　黑石电子有限责任公司是华威集团下属的一个企业，专门用来生产电子产品，是华威集团的两大支柱产业之一。

　　华威集团的两大支柱产业，一个是黑石电子，生产华威集团的电子产品，另外一个就是威尔电器，生产华威集团的电器产品，它们是华威集团这些年来发展的基础，为华威集团赚取了丰厚的外汇。

　　“是不是有拍照的功能？”白欣顿时来了兴趣，饶有兴致地望着赵东升。

　　“嗯，怎么了？”赵东升点了点头，他使用的黑石手机不仅有拍照功能，而且还有摄像功能。

　　“太好了，我要玩。”白欣闻言，笑盈盈地向赵东升一伸手，她们学校里有几个家里做生意的同学就有黑石手机，时常在学校里显摆，有事儿没事儿拿着拍照玩儿，屁股后面跟随着一帮子看热闹的同学。

　　赵东升笑了笑，把手机掏出来递给了白欣，白欣立刻兴致勃勃地打开，拿着手机拍起照来，她曾经在学校里玩过同学的黑石手机，因此对拍照还是非常熟悉的。

　　“大叔，你的这款好像比他们的先进多了。”很快，白欣就发现了赵东升的黑石手机与她以前见到的有很大差异，虽然外观相似，不过屏幕却是以前从没有见过的触摸屏，而且多了不少功能，其中最令她感到惊讶的功能就是摄像系统。

　　“是吗，我的是新买的，可能是最新的款式。”赵东升闻言，随便找了一个借口。

　　“很贵吧。”白欣把摄像头对准了赵东升，笑着说道，“大叔，笑笑，我给你照个相。”

　　“反正又不是我的钱，老板给配的。”赵东升微微一笑，冲着镜头不以为意地说道，白欣就势给他照了一张相。

　　“大叔，看不出来，你还挺上镜的。”白欣调出照片看了看后，笑盈盈地把照片给赵东升看。

　　“那当然了，想当年在学校我也是校草级别的人物，要不然你怎么会看上……要不然怎么会这么上镜呢。”赵东升闻言笑着说道，他原本想说“要不然你怎么会看上我”，后来意识到不妥，连忙改了口。

　　“还校草呢，我看你是野草吧。”白欣没有听出来赵东升话里弦外之意，见他自称校草，不由得娇笑了一声，然后兴冲冲地拿着手机拍照玩去了。

　　赵东升顿时吁了一口气，微笑着跟在了白欣的身后，享受着这难得的温馨时刻。

　　正月十五的晚上，赵东升等在上关区区政府家属院门口不远处的一个树影里，他今天晚上要陪白欣过元宵节，不知道为什么，他有些做贼的感觉。

　　吃完晚饭，白欣以找同学上街去看花灯的名义溜了出来，见到等在那里的赵东升后笑着向他挥了挥手，两人随后乘坐一辆出租车去了外滩。

　　按照惯例，海都市的一些大型企业都要做花灯在外滩上展览，以供市民们观赏。

　　赵东升和白欣赶到的时候，外滩已经是人山人海，矗立着不少巨型花灯，引得人们拍照留念，气氛很是喜庆。

　　白欣手里拿着赵东升的手机，兴致勃勃地在人群里拍照，为了防止被人认出来，两人都戴了把上半边脸遮住的那种面具，只有拍照的时候才把面具推到头顶。

　　外滩上不仅有花灯，而且还有风味各异的小吃，赵东升和白欣在各个小吃摊流连忘返，大饱口福。

　　华威集团驻海都办事处以华威集团的名义做了一个二龙戏珠的巨型彩灯，两条内部由电子设备控制的青龙在那里上下翻舞，是现场人气最高的花灯。

　　不仅如此，华威集团大平岛造船厂也做了一个展翅翱翔的凤凰的巨型彩灯，凤凰缓缓扇动着翅膀，光采四溢，引得人们争相拍照。

　　大平岛造船厂原本计划1995年年底完工，不过由于后来又增加了新的设计，这使得工期推迟了半年，施工要到1996年年中的时候才能结束。

　　晚上十点，江边燃放起了烟火，夜空中顿时呈现了缤纷多姿的色彩，异常的美丽。

　　“大叔，明年元宵节你还来海都过吧，你看多热闹呀。”望着那些在夜空中绽放的烟火，白欣笑盈盈地向赵东升说道。

　　“有时间一定来。”赵东升闻言笑着回答，他也想来陪白欣，可惜的是他的日常的行程早就规划好了，尤其是元宵节这种重要的节日通常都会有公务安排，这次能来海都可是他好不容易才挤出来的时间。

　　“那说定了，如果有时间的话一定要来，骗人是小狗。”白欣忽闪了几下大眼睛，郑重地向赵东升伸出手小拇指，准备与他拉钩。

　　赵东升见状笑了起来，与白欣勾了勾手指，算是正式答应了她。

　　“不过，有件事情咱们要先说好，你来可以，不许带那些乱七八糟的女人来。”白欣忽然想起了赵东升说的艳遇，于是盯着赵东升一本正经地说道。

　　“好好，我谁都不带，这样总可以了吧。”赵东升忍着笑，冲着白欣点了点头，白欣是他藏在心底的秘密，他怎么可能带别的女人来见白欣。

　　“那就好。”白欣的脸上露出了笑意，举着手机拍摄着夜空中的烟火，也不知道为什么，她讨厌赵东升口中的艳遇，觉得那些艳遇的女人都不是什么好女人。

　　望着面前的白欣，赵东升觉得自己好像又回到了与白欣在一起的大学时代，心中充满了温馨。

　　第二天上午，赵东升去了机场，乘飞机返回了河东省，开始了他今年的工作。

　　威宇小轿车已经从山南运了过来，现在华威集团在河东省所有的部门率先换装了威宇小轿车，像奥迪和奔驰这种进口豪车被当成了公务接待车，专门负责接待来宾，毕竟威宇还没有名气，用来接待来宾的话显得不怎么礼貌。

　　华威集团驻东平市的办事处已经给赵东升准备好了车辆，一辆黑色威宇轿车，出了机场后载着赵东升径直向黄州市驶去。

　　赵东升坐在后座上闭目养神，想着黄州市和华威集团今年的工作，如今他的假期结束了，要把所有的精力都投入到工作中。

　　驶出东平市不久，赵东升的手机忽然响了，他拿出来一看，来电话的是他手机上的副卡，是个海都的陌生电话号码，于是笑着按下了接听键。

　　赵东升的手机有双卡双待功能，可以安装两张电话卡，其中一张卡是主卡，用来处理公务上的事情和联系家人，另外一张是副卡，专门与白欣联系。

　　“大叔，我自信想了想，作为你的朋友，应该对你的人生负责，所以你如果要是谈女朋友的话，我要帮你把把关。”

　　所以，知道赵东升这个副卡号码的只有一个人，那个人就是白欣，而打电话来的正是白欣，她打电话主要想看看赵东升是否安然到达，聊了一阵儿后，语锋一转，郑重其事地向赵东升说道。

　　“好呀，那可就多麻烦你了。”赵东升闻言先是微微一怔，随后就笑了起来，笑得很开心，他感觉白欣对他很关心。

　　“我同学找我，不和你说了。”白欣见赵东升竟然笑了起来，连忙慌张地挂了电话，赵东升可以猜到，白欣的脸一定是红了，想必是她也感觉到了有些不妥。

　　接了白欣的这个电话后，赵东升的心情顿时好了起来，望着窗外轻声地哼着小调，这使得司机感到非常诧异，不由得有些惊讶地从后视镜里看了他一眼，不知道什么事情使得赵东升这么高兴。


第350章 职位变动

　　赵东升回到黄州市的第二天上午，华威集团总部按照惯例举行了中层干部以上会议，把今年的规划向各个部门传达。

　　1996年3月10日，华威集团发生了一件大事，改制成为了集团公司，成立了最高领导机构――董事会，这使得华威集团高层领导的职位有了一些变动。

　　赵东升毫无争议地成为了华威集团董事长和党组书记，同时兼任华威集团所控股上市公司董事会的董事长，例如威尔电器集团董事长。

　　而吴雯也波澜不惊地担任华威集团的董事、总经理和党组成员，同时兼任华威集团所控股上市公司的执行董事和总裁。

　　在外界看来，赵东升和吴雯所获得的职位实至名归，除了两人外没有第三个人适合华威集团的董事长和总经理的位子。

　　周军担任华威集团的董事、副总经理和党组成员，同时兼任华威集团所控股上市公司的董事和副总裁。

　　由于周军进入了华威集团的董事会，所以被外界称为华威集团“第一副总经理”。

　　方宏和东方斌依旧担任华威集团的副总经理和党组成员，同时兼任华威集团所控股上市公司的董事。

　　除了周军和方宏、东方斌外，华威集团又多了一名副总经理，来自国家计委的肖飞云，现年三十五岁，党组成员。

　　由于肖飞云的资历比较浅，所以没有兼任华威集团所控股上市公司的董事。

　　张毅担任华威集团的纪检组长、党组成员，陆福云担任华威集团的工会主席、党组成员，两人的职务变化相对来说是最小的。

　　在华威集团改制后的第二天，省委组织部的一名副部长就来黄州市找他谈话，赵东升感觉自己可能要进步了。

　　果然，两天后，赵东升的行政级别被提为正厅的文件就由省委组织部下达，正式成为了正厅级干部。

　　与此同时，随着赵东升级别的晋升，黄州市开始有传言，说华威集团很可能也要往上调一级，升格为正厅级的国企，这样一来的话将由黄州市市属企业变为了河东省的省属企业。

　　消息一传出，黄州市的官场和民间皆被震动，大家都很清楚，黄州市的经济发展正到了一个关键时期，根本离不开华威集团的支持。

　　为了黄州市社会局面的稳定，市委书记马天益向上级请示后，让市委发表了一个声明，在声明中明确表示赵东升在未来的一个任期内将留在黄州市工作，继续为黄州市的工业现代化改革做出贡献。

　　市委的这个声明很快就使得笼罩在黄州市上空的紧张氛围消失，在黄州市市民看来，只要赵东升留在黄州市，那么不管华威集团归不归省里，赵东升的工作重心肯定要向黄州市倾斜。

　　四月份，河东省乡、县、市、省四级党委的换届拉开了序幕。

　　五月中旬，在黄州市市委的换届选举中，原河东省临山市市长丁强当选为黄州市市委书记。

　　原黄州市市委书记马天益调任京城部位任职，原黄州市市委副书记、市长何伟已经在五月中旬被选为青阳市市委书记。

　　赵东升在这次市委的换届中成为了市委副书记，同时是黄州市的代市长，只要年底的黄州市人大会议召开，他的这个“代”字将去掉。

　　直到这个时候有些人才明白过来，赵东升的级别之所以被提升了一级，恐怕是为了他担任黄州市市长做铺垫的，这样一来的话赵东升就没有级别上的阻碍。

　　丁强今年五十二岁，五年后正好五十七岁，刚好卡在了干部任命“七上八下”这条线上，如果在黄州市取得优异政绩的话，很有可能再往上走一步，干一届副省。

　　而黄州市无疑是河东省最能出成绩的地方了，所以丁强这次能来黄州市担任一把手，心中有着很高的期望，别看正厅和副省只差了一级，这一步可谓是天地之遥，竞争异常惨烈。

　　与此同时，丁强的心里也很清楚赵东升在黄州市影响以及在省领导心目中的地位，所以他来之后所要做的第一件事情就是与赵东升相处好，全力支持赵东升的工作。

　　对于丁强出任黄州市的市委书记，外界感到相当意外，因为在河东省正厅级干部中，丁强的资历和能力一般，而黄州市市委书记是河东省最炙手可热的位子，不要说省里，就是省外也有不少人惦记。

　　不过，跟其他的竞争者们想比，丁强有两大优势，一个优势是他并不是一个强势的干部，作风有些偏软，第二个优势是他的身体不好，没有更多的精力去与赵东升勾心斗角，这是其他竞争者无法比拟的，这样的话可以更好地为赵东升“保驾护航”。

　　河东省和中央都认为，应该在黄州市给赵东升更大的空间，所以丁强就从众多候选人中“脱颖而出”，来到了黄州市。

　　六月上旬，河东省省委举行了换届，赵东升当选为了河东省省委委员。

　　在这次河东省省委的换届中，省委书记周浩然获得了连任。

　　而省长白秋明已经于三月份调任蜀川省担任省委副书记，并在五月份蜀川省省委的换届中成为省委书记。

　　河东省新来的省委副书记、代省长巩庆民，原来是江海省的常务副省长，如果没有意外的话，他将在明年1月份省人大召开后正式成为河东省的省长。

　　七月十号，赵东升和吴雯飞去了海都市，参加了华威集团大平岛造船厂的成立仪式，海都市、船舶工业总公司的领导都来参加，现场非常热闹和喜庆。

　　按照赵东升与船舶总公司的五年约定，明年十月份华威集团将把江南造船厂的股份卖给船舶公司总公司，从江南造船厂退股。

　　“赵董，我们船舶总公司这次可吃亏大了，白白地给自己培养出了一个实力强劲的竞争对手来。”

　　面对着雄伟壮观的大平岛造船厂，已经成为船舶工业总公司办公厅主任的陶成站在一台700吨的龙门吊旁，颇为感慨地向赵东升说道，赵东升对大平岛造船厂的规划已经远超他的想像。

　　在赵东升的巨资投入下，再加上江南造船厂的支持，以及华威集团从国外引进的技术和人员，大平岛造船厂已经成为了国际一流的造船企业，四年来已经培养了系统的科研团队和熟练的技工人员，年造船能力达到了500万吨，可以生产各种尺寸和型号的船舶，最大的船舶的吨位达到了30万吨，在国内造船业首屈一指。

　　尤其是令陶成感到郁闷的是，据他所知，大平岛造船厂已经获得了华威集团3艘十万吨级货轮、2艘三十万吨货轮和5艘三十万吨油轮的订单，单单这10艘船的总吨位就有240万吨，金额达到了数十亿华币，已经接近了江南造船厂的订单吨位数。

　　另外，大平岛造船厂还生产那些数百吨到数千吨的渔船、运输船和其他类型的船只，而且已经有不少客户对此表示了浓厚的兴趣。

　　毫无疑问，大平岛造船厂的崛起将对国内的造船业形成强劲的冲击，而与大平岛造船厂位于同一个城市的江南造船厂更是首当其冲地受到影响，船舶订单必将与被大平岛造船厂所蚕食。

　　时至今日，陶成的眼前浮现出了一个成语――养虎为患。

　　“陶主任言重了，我们大平岛造船厂是小字辈的企业，要想成为你们的对手还早着呢。”赵东升知道陶成的心里感到不舒服，任谁看到未来对手在自己的帮助下茁壮成长都不会开心的，于是笑着向陶成说道。

　　“赵董，我真的后悔当年答应帮你们建厂，现在明显是教会徒弟，饿死师傅。”陶成闻言笑了起来，有些无奈地摇了摇头。

　　赵东升和陶成1992年就江南造船厂的问题展开谈判的时候曾经提过一个要求，那就是华威集团参与江南造船厂的运营，以此来熟悉造船业的运作模式，培养华威集团自己的科研团队和技工人员。

　　四年来，在华威集团凭借着在海外的强大信息网络，从国外接了不少订单回来，使得江南造船厂的业绩大幅上升，近两年的订单量已经超过了国内那几家老牌造船企业，一跃成为了国内造船界的领头羊，每年赚取不少外汇。

　　陶成不得不承认，华威集团的人在经营上确实有一手，江南造船厂现在的年生产吨数达到了近300万吨，其中除了华威集团的订单外就是外国客户的订单。

　　可以预计的是，一旦等华威集团从江南造船厂抽身而出，那么江南造船厂的订单量必将大幅度下滑，经过一个低谷时期，这是无法避免的事情。

　　不过，有竞争才有进步，江南造船厂现在的首要任务就是拓展销售网络和开辟国内市场，以弥补华威集团退股后所带来的损失。

　　陶成很清楚，赵东升给大平岛造船厂制定的规划并不是在国内，而是国际市场，以韩国、日本和俄罗斯等造船强国为目标，这就给了国内造船企业非常大的机会。

　　十月上旬，全国党代会在京城召开，赵东升作为河东省代表团的一员，随着河东省代表团抵达了京城。

　　大会将选举产生了中央委员会候补委员、中央委员会委员、中央委员会政治局委员和中央委员会政治局常委。

　　在这次大会上，周浩然进入了政治局，成为了政治局委员，不折不扣的副国级领导人。

　　与往年一样，每次的大会上都会爆出几个冷门，最大的冷门绝对要数第一次参加大会的赵东升了，他竟然出人意料地被选为了中央委员会候补委员，而且还是高票当选，是此届中央委员会候补委员中仅有的两名正厅级的干部之一，令外界是大跌眼镜。

　　另外一个当选为中央候补委员的正厅级干部是江海省一个地级市的市委书记，资历比赵东升要老得多。


第351章 新时代

　　值得一提的是，赵东升这次能够成为候补委员，并不是以黄州市代市长的身份，而是以华威集团董事长的身份被大会提名，这原本这只是一个提名而已，结果却出人意料地获得了通过，连赵东升都大吃了一惊。

　　要知道，一个省的中央委员加上中央候补委员通常来说只有省委书记和省长两个人，了不得再多出一两个人来，例如省政协主席、省人大主任和省委常委等等，像市委书记级别的人就很罕见，更不要说市长了，而且还不是省会城市的市长。

　　不过，赵东升虽然资历浅，但他是华威集团的掌舵人，而华威集团现在已经是国内规模最大、实力最强的国企，他这次被提名是作为大型国有企业的代表，从这一方面来说完全符合当选的要求。

　　赵东升的这次意外当选不仅表明了中央对经济建设的重视，同时也表明了赵东升的成绩受到了那些与会代表们的肯定，以及他良好的人际关系，否则的话以他的资历绝对选不上。

　　在大会向外界公布的一百多名候补委员中，虽然赵东升的名字排在最后一位，但是很快就引起了国内外媒体的关注，称其为中国政坛上一颗冉冉升起的超新星，试图无可限量。

　　不过作为事件的主角，赵东升则显得异常低调，大会结束后就返回了黄州市，拒绝了任何媒体的采访，老老实实地夹着尾巴做人。

　　说实话，赵东升万万没有想到自己竟然能成为候补委员，在他看来至少需要五年他才能达到这个高度，可是现实却给了他一个“惊吓”，使得完全没有心理准备他一时间有些不知道如何应对，故而选择保持低调，息事宁人。

　　大会结束后不久，中央对全国范围内省部级干部进行了调整，对于河东省来说最大的变化就是，省委书记周浩然十二月初调任海都市市委书记，而辽西省省委书记李大军调任河东省省委书记。

　　李大军到任后召开了河东省省委的第一次省委常委会，赵东升虽然不是省委常委，但由于他当选为中央候补委员，所以也列席了会议，一本正经地坐在了最末端的位子上。

　　在这次省委常委会上，一个重要的议题就是华威集团的提级，由黄州市市属国企转为河东省省属国企。

　　因为无论是规模还是影响，华威集团都不适合再成为黄州市的市属企业，从全省的格局看，河东省需要华威集团带动全省经济的发展。

　　会议上，华威集团提级的提案被与会的省委常委全票通过，这意味着华威集团将升格为正厅级省属企业。

　　本来，华威集团提级的事情在周浩然当选为河东省省委书记的时候就可以提出来，不过由于全国大会还没有召开，周浩然无法确定自己是否会在大会后调职，因此也就没有推动这件事情：

　　如果他调职到别处的话，把华威集团的提级留给下一任省委书记，这样来既是对下任省委书记工作的支持，同时也是给华威集团创造了更好的发展环境，拉近了与新任省委书记的距离。

　　省委常委会结束后，李大军特意把赵东升留下进行了谈话，赵东升在辽西的时候见过李大军，当时李大军还是辽西省的省长，如果时过境迁，成为了河东省的省委书记，赵东升的顶头上司。

　　赵东升不仅向李大军汇报了黄州市工业现代化改革的进度和未来经济发展的规划，而且还有华威集团的发展战略。

　　其中，最令李大军感兴趣的是，赵东升已经在运作黑石电子有限公司和天空计算机研究有限公司的上市事宜，打算在明年年初的时候在华尔街上市。

　　如此一来的话，华威集团所控股的上市公司将达到三家，而且三家公司的市值很可能都将进入到世界财富两百强企业以内，这可以说是送给李大军到任的最好礼物。

　　届时省人大的会议也已经召开，代省长巩庆民如无意外将成为河东省省长，同时这也是送给巩庆民的到任礼物。

　　在省委常委会结束后的第三天，河东省省政府正式下发了文件，把华威集团的级别提升为正厅级企业，由黄州市市属国企正式转为河东省省属国企。

　　消息传来后，黄州市显得很平静，因为从赵东升被提为正厅级干部开始，省里就有传言说华威集团会成为省属国企，这么长时间来大家已经在心理上接受了这件事情，毕竟赵东升还留在黄州市，那么肯定不会让黄州市吃亏的。

　　接下来，华威集团和黄州市市政府的资产分割有条不紊地进行着，省里的文件很明确，华威集团整体转为省属企业，也就是说华威集团下面的各个单位自然归省政府。

　　现在双方要交涉是黄州市现代化改革的资金、虎跳峡水电站的资金以及黄州机场的资金，这三个项目事关黄州市未来的经济发展，是黄州市最关心的事项。

　　赵东升的意思很明确，做事情要有始有终，既然那三个项目是华威集团参与的，那么资金的事项由华威集团负责。

　　这样一来的话，黄州市方面就松了一口气，使得华威集团和黄州市市政府的资产分割得以顺利进行。

　　与资产分割同时进行的是华威集团干部级别的提升，吴雯、周军、方宏、东方斌、肖飞云、张毅和陆福云等集团领导升为副厅级，王建军等八大部主要领导升为正处级，华威集团驻国内和国外办事处主任按照具体情况升为正处和副处级别。

　　其中，韩素素和唐雯雯都升为了副处，韩素素不仅是赵东升的秘书，而且兼任华威集团办公厅秘书部副主任，唐雯雯则是华威集团办公厅行政部副主任，兼华威集团监察室副主任。

　　1996年12月底，华威集团完成了提级程序，正式成为了正厅级省属国企，以崭新的面貌迎接新一年的到来。

　　而就在1996年12月的最后一天，华威影视娱乐公司在京城举行盛大的庆功酒宴，国内影视圈的著名导演、大腕明星纷纷出席。

　　由华威影视娱乐公司出资五千万美元与福克斯公司合拍的好莱坞科幻大片《独立日》在今年7月份上映后，已经在全球取得了高达10亿美元的票房以及2亿美元的影碟等收入。

　　按照与福克斯签署的投资协议，华威影视娱乐公司将获得3亿美元的分红，投资回报高达1：6，轰动了国内娱乐圈。

　　不仅如此，华威影视娱乐公司旗下的一些年轻的签约艺人在《独立日》中获得了龙套角色，虽然镜头不多，但能与国际大导演合作无疑已经是非常幸运的，在电影圈可谓崭露头角。

　　在庆功酒宴上，华威影视娱乐有限公司的总经理田甜正式向外界宣布了一个消息，由华威影视娱乐有限公司和福克斯公司各出资1亿美元拍摄的好莱坞爱情大片《泰坦尼克号》已经杀青，现在正在进行紧张的后期制作，预计1997年年底全球上映。

　　由于《泰坦尼克号》广泛采用了计算机特技，因此成本高达2亿美元，是当时最昂贵的电影。

　　对于华威影视娱乐有限公司这一次的巨额投资，国内绝电影界人士纷纷不看好，认为爱情片的市场有限，华威影视娱乐有限公司这次十有八九会亏本。

　　可是，赵东升却非常清楚，《泰坦尼克号》横扫了全球市场，获得了近20亿美元的高票房，宏伟的计算机特效和激动人心的爱情使得这部电影取得了空前的成功，与国内电影界人士印象中的传统爱情片大相径庭。

　　与拍摄《独立日》不同，这次不仅华威影视娱乐有限公司有签约艺人在里面出演比较重要的角色，而且天空计算机研究有限公司参与了《泰坦尼克号》的后期制作，在特效领域牛刀小试。

　　作为华威影视娱乐公司的创立人，吴雯被田甜请过去出席庆功酒会，受到了各路记者的围追堵截，向她打探华威影视娱乐有限公司的最新动态和华威集团未来的发展规划，吴雯对此简略地做出了回应。

　　1997年1月初，河东省各地市人大会议相继召开，赵东升在黄州市人大会议上，全票当选为黄州市市长。

　　值得一提的是，赵东升在黄州市工业现代化改革中的助手，原黄州市市长助理胡艺成为了河东省下辖平湖市的常务副市长，专门负责平湖市的经济和工业。

　　不仅胡艺，赵东升黄州市市政府的下属也纷纷获得了提升，进入到了河东省的各个地级市的市政府，协助各市市长进行工业现代化改革，他们不仅有着丰富工业现代化改革的经验，而是也与赵东升有着良好的关系，方便从赵东升那里获得帮助。

　　随后，在1月底的举起的河东省人大会议上，巩庆民正式当选为河东省省长，其中原东平市市长古连成脱颖而出，当选为分管工业的副省长。

　　至此，河东省的换届正式结束，将进入一个全新的时代。


第352章 “探亲”

　　河东省省政府换届后不久，1997年2月1日，巩庆民以省长的名义下达了任命，赵东升被任命为了河东省省长助理，河东省省政府党组成员，协助巩庆民规划河东省的经济发展。

　　就在第二天，也就是1997年2月2日，赵东升陪同省委书记李大军和民航总局局长杨涛等领导，乘坐一架华威航空公司的波音737客机，从东平市机场飞到了已经竣工的黄州机场，参加黄州机场的竣工典礼。

　　当黄州机场运营后，将是国内仅有的几个4F级机场之一，可以起降任何型号的客机，而河东省省城的东平机场等级不过是4D而已，基础设施与黄州机场更是不能相提并论。

　　由于黄州机场的硬件设施和软件设施在亚洲来说都是一流的，所以经过国家相关部门的批准，黄州机场的全名为“河东黄州国际机场”，将拥有飞国际航线的资格，同时也是华威航空公司的基地。

　　黄州市市委书记丁强已经领着一众市领导等候在黄州机场，李大军和杨涛等人从飞机上下来的时候，现场的人群顿时爆发出热烈的掌声。

　　在黄州市的精心准备下，竣工典礼盛大而隆重，李大军和杨涛对黄州机场给予了充分的肯定，对黄州市的评价非常高，尤其是杨涛，称赞黄州市开创了国内地级市自筹资金建机场的先例。

　　竣工典礼结束后，赵东升和丁强陪着李大军和杨涛等领导去新建成的高达33层的黄州宾馆去用午餐，这栋气势宏伟、装修考究的黄州宾馆是黄州市的地标性建筑，代表了黄州市对外窗口，由华威集团提供资金建设，工期两年，去年年中完工。

　　下午，赵东升和丁强又陪同李大军和杨涛等人参观了华威集团总部，以及黄州市已经完成工业现代化改革的企业，这是每个上级领导来黄州市必须要走的流程。

　　值得一提的是，在接待李大军和杨涛等人的过程中，使用的车辆是华汽自己生产的威宇牌轿车。

　　腊月二十七，赵东升、吴雯和省长巩庆民从京城乘坐航班飞赴纽约，前去参加华威集团下属的黑石电子公司在华尔街的上市仪式。

　　经过一年的精心准备，黑石电子公司成功获得了美国证监会的批准，得以在纽约证券交易所上市，也就是俗称的华尔街上市。

　　本来，按照赵东升低调做人的原则，像这种抛头露面的事情由吴雯前去处理就可以了，他完全可以不用去。

　　不过赵东升已经有两年没有见秦雨凝和皇甫依婷了，也不知道赵天和赵傲宇现在怎么样了，毕竟父子情深，他的心里对此有所牵挂，故而趁着这次机会去纽约。

　　客机到达纽约机场的时候，华威集团驻美国办事处主任齐伟民已经等在机场接机，把赵东升一行人迎回了办事处。

　　说到华威集团的那些海外办事处，有一个小插曲不得不提一下。

　　在赵东升的海外战略规划下，华威集团几乎在全世界所有国家都设立了办事处，这使得华威集团不仅有着发达的信息渠道，而且很好地融入了当地社会，建立了属于自己的人际关系网络，办起事情来往往事半功倍。

　　不仅如此，由于那些办事处通常都经营有宾馆，所以国内的人去了之后都喜欢住那些宾馆里，既方便又省心，其中有不少是因公出差的各省市的领导。

　　那些办事处的服务非常周到和细致，因此一致获得了人们的好评，逐渐成为了出国的人们首选的落脚点，为华威集团积累了大量的人脉。

　　因此，对于华威集团的这些海外办事处，不少人看着都眼红。

　　所以，当华威集团升为河东省省属企业后，有人以华威集团的级别太低，不宜向海外派驻办事处为由，向省里建议把华威集团的那些办事处收归省政府管理，成为河东省的驻外单位。

　　当然了，华威集团那些海外办事处的资产也一并交给河东省省政府，成为河东省省政府的资产。

　　这样一来的话，将为河东省省政府提供不少外派工作的岗位，因此消息一传出去省政府的不少科级和处级干部都动心了，如果能派到那些海外办事处去的话，那么无疑将是一个非常好的履历，而且还能主政一方。

　　不过这件事情很快就烟消云散，巩庆民明确表示，华威集团设立海外办事处是一种企业行为，省政府对此是大力支持。

　　到达纽约后的第二天，赵东升以谈生意的名义离开了办事处，悄悄去了纽约的一间公寓。

　　“来了?”赵东升按响门铃后，房门很快打开了，秦雨凝站在门里微笑着向他说道，两年不见，秦雨凝是越发得美丽，身上散发出雍容华贵的气质。

　　“来了！”赵东升微微笑了笑，走进了房门。

　　“天天，看谁来了。”客厅里，一个三四岁的小男孩正坐在沙发上看动画片，秦雨凝冲着他喊了一声。

　　“爸爸！”小男孩正是赵天，扭头仔细盯着赵东升看了一会儿，然后飞奔着跑了过来，他的记忆里以前只见过赵东升的照片和录像，从没有见过真人。

　　“想不想爸爸？”听到这一声“爸爸”，赵东升的眉角不由得抽动了一下，双目流露出愧疚的神色，然后俯身把赵天抱在怀里，笑着用手勾了一下他的鼻尖。

　　“想，不仅我想，妈妈也想。”赵天搂着赵东升的脖子，脆生生地问道，“爸爸，你这次来还走不走？”

　　“爸爸还有工作要忙，过了年就要离开了。”赵东升的心中不由得一黯，把手里提着的一款遥控玩具车向赵天晃了晃，笑着说道，“喜不喜欢？”

　　“喜欢，只要是爸爸送的我都喜欢。”赵天闻言，开心地把玩具车抱在了怀里。

　　赵东升见状，不由得抱紧了赵天，随后伸手把立在一旁的秦雨凝揽了过来，三个人紧紧地抱在了一起，他觉得自己欠秦雨凝和赵天太多太多。

　　为了能与赵东升见上一面，秦雨凝特意挑选了这处公寓，以免被外人发现赵东升与她之间的关系。

　　晚上，等赵天熟睡后，赵东升轻轻把赵天紧握着自己的手从他的手里抽出来，然后和秦雨凝离开了卧室。

　　“雨凝，辛苦你了。”关上卧室的房门，赵东升一脸歉意地向秦雨凝说道。

　　“这是我愿意的。”秦雨凝摇了摇头，顺势把头靠在了赵东升的肩上，脸颊有些红润地说道，“天天一个人太孤单了，给他一个弟弟或者妹妹吧。”

　　赵东升闻言微微一怔，随后抱起秦雨凝往浴室走去。

　　秦雨凝的脸颊不由得更加红润，一副小女儿的娇羞神态，有谁能想到她就是那个在金融领域冷艳高傲，被人形象地称为“东方魔女”的零点集团的掌舵人。

　　两个多小时后，赵东升躺在床上搂着秦雨凝，秦雨凝闭着眼睛，把脸颊依偎在他的怀里，脸上洋溢着激情过后泛起的红晕，她现在浑身无力，只想被赵东升这么搂着，享受着这难得的温馨。

　　“对了，还真像你说的那样，索罗斯开始做空泰铢。”

　　沉默了一会儿后，秦雨凝睁开眼，柔声向赵东升说道，她现在对赵东升可谓佩服得五体投地，每次都能很准确地预测出国际金融市场的走向。

　　赵东升去年年底的时候给秦雨凝写了一封信，让秦强交给了她，提醒她注意索罗斯，他认为索罗斯很可能会在97年对亚洲，尤其是东南亚的国家发起金融攻势。

　　秦雨凝也在关注东南亚的金融形势，近些年来东南亚国家吸收了大量的国际投资，这使得那些国家的经济在热钱的推动下迅速发展，诞生了闻名世界的“亚洲四小龙”和“亚洲四小虎”。

　　那些国际投资虽然可以使得东南亚国家的经济高速发展，但也导致经济发展“过热”，形成了巨大的“经济泡沫”，一旦受到金融攻击的话很容易就导致严重的后果。

　　另外，东南亚国家外汇政策不当和外债结构的不合理，给予了国际投机商可乘之机，再加上那些国家没有强大的外汇储备作为后盾，因此面对那些财大气粗的国际投机者，那些国家的经济简直不堪一击。

　　至于为什么要选择从泰国入手，是因为泰国1992年取消了对资本市场的管制，使短期资金的流动畅通无阻，为外国投机者炒作泰铢提供了条件。

　　“那些东南亚国家的经济过热，而且金融体系不完善，又没有足够抵御风险的外汇储备，给了那些国际投机者们一个绝佳的机会，恐怕这次的事情会闹得很大。”

　　赵东升当然不可能告诉秦雨凝97年亚洲将爆发一场史无前例的金融危机，听了秦雨凝的话后，笑着向她说道，“我看可以跟着索罗斯一起做，他冲在前面，咱们跟在后面拣便宜。”

　　“我也是这么想的，现在我已经调集了零点基金的全部资金，过年后就动手。”秦雨凝闭上了眼睛，往赵东升的怀里凑了凑，她相信赵东升的判断，同时这也是她自己分析出来的结果。

　　秦雨凝现在还没有意识到，以索罗斯做空泰铢为序幕，一场席卷亚洲的金融危机正一步步临近。

　　而赵东升现在所要做的是如何在这场亚洲金融危机中赚取最大的利益，这可谓是二十一世纪最后一个赚大钱的机会。


第353章 情债难偿

　　赵东升在公寓里与秦雨凝和赵天待到大年初二，然后双方依依不舍地分开，他回了华威集团驻美国办事处。

　　黑石电子已经在除夕那一天在华尔街上市，两天来，股价已经由原始的每股10美元涨到了每股23美元，并且还在继续上涨。

　　按照赵东升的规划，黑石电子将发行10亿股股票，像威尔电器一样，他只打算把其中的三成投入市场，剩余的七成留在手里，这样的话可以最大程度地抬高黑石电子的股价。

　　“卫国，明天我就回去了，这里的事情就交给你了。”中午在办事处餐厅吃饭的时候，巩庆民微笑着向赵东升说道，黑石电子上市那天是他敲响了纽交所的开市钟，这可是一种殊为难得的荣誉。

　　按照计划，巩庆民和吴雯将在大年初三回国，而赵东升则继续留在纽约，一是给黑石电子压阵，以免出现什么意外情况，二来也是与纽约的那些国际大公司谈合作，扩大华威集团生意的规模。

　　“省长放心，我一定把事情办好。”赵东升闻言笑着向巩庆民说道。

　　“一定要注意安全！”巩庆民相信赵东升会处理好相关的事务，沉吟了一下后沉声嘱咐赵东升，他可是清楚赵东升在俄罗斯和巴西都遇袭受伤，因此安全对赵东升是最重要的。

　　“谢谢领导的关系，我一定注意。”赵东升笑着回答，再怎么说他现在也是一家拥有两家在华尔街上市公司的集团公司的董事长，安全问题不可忽视。

　　大年初五，赵东升去见了皇甫依婷和赵傲宇，皇甫依婷在洛杉矶郊外有一个农场，赵东升在那里与两人开开心心地度过了五天快乐时光。

　　相比三岁多的赵天，两岁多的赵傲宇对爸爸这个概念还显得有些陌生，说话也奶声奶气的，非常可爱。

　　大年初十的晚上，赵东升离开农场的前一天，等赵傲宇入睡后，他和皇甫依婷坐在院子里地望着天空中的星辰，皇甫依婷把头靠在他的肩上，两人静静地享受着这宁静的时刻。

　　“卫国，我现在是越来越老了，你以后会不会嫌弃我。”忽然，皇甫依婷开口，幽幽地说道，她比赵东升小两岁，再过两三年也三十了。

　　“你老了我也不年轻，别忘了我可比你大，要老也是我先老，到时候是我担心你要不要我。”赵东升闻言笑了起来，把皇甫依婷揽在了怀里。

　　“你们男人是越老越成宝，我们女人是越老越是草，那些小姑娘最喜欢你们这些事业有成的老男人。”皇甫依婷也笑了起来，笑容里充满了甜蜜，不过嘴里却不依不饶地说道。

　　“你放心，我这个老男人有自知之明，绝对对那些小姑娘们敬而远之。”赵东升在皇甫依婷的额头上吻了一下，笑着回答。

　　皇甫依婷知道赵东升不是那种用下半身思考的男人，于是抬头热情地回吻着赵东升，很快就把赵东升的心火给挑逗起来，抱起她向屋子里走去。

　　“卫国，吴雯今年也不小了吧，你有没有想怎么给人家一个交待？”在床上一番翻云覆雨后，脸颊红润的皇甫依婷侧着身子，微笑着望着身旁的赵东升。

　　有些事情虽然赵东升不想面对，但是皇甫依婷却要为赵东升考虑，毕竟吴雯现在是华威集团名副其实的二号人物，对赵东升一往情深，赵东升理应处理好两人之间的感情。

　　“能怎么交待？慢慢来吧。”赵东升双手枕在脑后，脸上流露出了郁闷的神色，他曾经暗示过吴雯几次，让吴雯开展新的感情，可是吴雯每次都一笑了之。

　　“你能等，吴雯可等不了，她与我差不多，今年也有二十七八了吧，以后只会越来越忙，别说谈恋爱了，就是生孩子的时间也没了。”皇甫依婷把脸颊贴在了赵东升结实的胸脯上，意味深长地说道。

　　“要不这样，我把吴雯调离华威集团，肯定很多单位都抢着要她。”赵东升觉得自己确实在耽误吴雯，想了想后向皇甫依婷说道，只要两人分开了，时间会冲淡一切。

　　“你根本不了解女人，女人坠入了爱河，是无法自拔的，你即使把她调开，她心里也会一直装着你。”皇甫依婷轻轻摇了摇头，微笑着说道，“再说了，吴雯是你在华威集团最好的助手，她要是走了的话，你有合适的替代人选吗？”

　　“实在不行也只能这么办了，周军虽然欠些火候，但足以担任总经理一职。”赵东升的双目流露出无奈的神色，“大不了到时候我辛苦一点儿，多管一些事情。”

　　“你呀你，怎么还没有听明白我的话，吴雯现在对你已经是情根深种，你逃避也不是办法，既然这样不如早点儿做个了解。”皇甫依婷闻言，觉得赵东升是当局者迷，还没有弄清楚事情的根源，于是幽幽地说道，“像我和雨凝一样，你也给吴雯一个孩子吧，这样以后她就不会感到孤寂了。”

　　“这怎么能行，我已经对不起你和雨凝了，怎么可以再这样对吴雯。”赵东升吃了一惊，想也不想直接就表示了反对。

　　“黑石电子上市的那一天，我和吴雯从侧面向吴雯打探过，她也流露出想要一个孩子的念头。”皇甫依婷闻言，柔声向赵东升说道，“我看吴雯是一个对感情十分专一的女人，难道你要眼睁睁地看着她孤老终身？”

　　赵东升不由得沉默了，吴雯明明知道自己不会给她想要的幸福，这些年却一直默默地守在自己身边，而因为自己的存在，根本就没有男人敢接近吴雯，这样一来的话，肯定就会把吴雯给耽误了。

　　“我和雨凝已经说好了，等吴雯生了孩子，我们两个帮她带大。”皇甫依婷见赵东升陷入了沉默，于是微笑着说道。

　　“谢谢你和雨凝，我会处理好与吴雯之间的关系的。”赵东升闻言微微一怔，随后有些激动地搂紧了皇甫依婷，皇甫依婷和秦雨凝为他付出了实在太多太多了。

　　皇甫依婷把脸颊贴在赵东升的胸口，嘴角挂着一丝甜蜜的笑意，只要能为赵东升好，她愿意付出自己的一切。

　　第二天，赵东升告别了皇甫依婷和赵傲宇，乘车来到了洛杉矶的一间酒店，按响了一间客房的门铃。

　　“头儿！”开门的是韩素素，见到赵东升后脸上顿时流露出轻松额神色，侧身把赵东升让进了房间。

　　韩素素所受的枪伤去年五月份就已经痊愈，她是赵东升的秘书兼警卫，所以赵东升这次出来见皇甫依婷肯定要把她带上。

　　只不过到了洛杉矶后，赵东升让韩素素一个人待在酒店，独自离开去了郊外的农场。

　　虽然韩素素担心赵东升的安全，但是由于赵东升的坚持，她也只好放弃跟着赵东升出去的念头，毕竟赵东升有些事情是她无法接触到的，心不在焉地在酒店里等候着赵东升的消息。

　　如今赵东升安然无恙地回来了，韩素素的心中一颗悬着的石头终于落了地。

　　“素素，我先前出去的事情希望你能为我保密。”进了房间后，赵东升微笑着向韩素素说道，韩素素当了她四年多的秘书，他对她非常新任，否则也不会带她来洛杉矶了。

　　“你放心，我不会告诉任何人的。”韩素素闻言怔了一下，随后郑重地向赵东升点了点头，接着给赵东升倒了一杯果汁。

　　“还记得我们五年前的约定吗？”赵东升接过果汁喝了一口，笑着问道。

　　“五年前……”韩素素想了想，然后微笑着向赵东升说道，“记得，你说五年后会送我去哈佛大学医学院。”

　　“我已经联系好了，今年九月份你就去哈佛医学院上学吧。”赵东升放下了果汁，告诉了韩素素一个好消息。

　　“头儿，我不想去医学院。”韩素素的双目闪过一丝黯然的神色，她没有想到赵东升竟然要把自己送走，随后向赵东升摇了摇头，笑着向赵东升说道，“我现在已经有了自己喜欢的事业，不想放弃。”

　　“我尊重你的决定。”赵东升闻言，微笑着说道，“你给我当了五年的秘书，按照惯例应该到下面的基层去锻炼，为将来独当一面做打算，集团下面的那些单位你喜欢哪个，我来安排。”

　　韩素素现在的级别是副处，如果到了华威集团下面的那些单位，怎么得也是八大部或者海外办事处的副职，要是再下面的部门的话，那肯定是正职了。

　　要知道韩素素今年只有二十三岁，如果论晋升到副处这个级别速度的话，已经差不多与赵东升相媲美，要知道赵东升当年成为副处的时候也是二十二三岁的年级。

　　虽然是企业里的副处，但韩素素能走到这一步国内已经非常罕见了，这要得益于她遇上了一个非常好的机遇，成为了赵东升的秘书，而伴随着华威集团接连提级，她的级别也跟着水涨船高。

　　在外界看来，韩素素经历是一个无法复制的特例，里面有着太多得特殊因素。

　　“头儿，我知道自己的能力，根本就不能独当一面，只适合从事文秘工作，还是继续留下来当你的秘书吧。”韩素素知道赵东升是为自己的未来考虑，心中不由得感到开心，毕竟只有拥有了基层工作经验，那么她以后才可能成为华威集团坐镇一方的干部，不过她心里并不想离开赵东升，于是笑着婉拒了赵东升的提议。

　　“其实我也舍不得你走，你把所有的工作都安排得井井有条，恐怕新秘书很难做到这一点。”赵东升闻言笑了起来，向她说道，“这样吧，你再给我当一届秘书，然后去秘书部工作。”

　　赵东升对韩素素的工作非常满意，不过他并不是一个自私的人，要为韩素素的将来打算，如果韩素素没有基层工作的经验的话，那么他以后不好提拔韩素素到别的岗位。

　　毕竟，韩素素不可能一辈子当赵东升的秘书，她也有自己的人生要走。

　　“好！”韩素素见赵东升为自己安排好了出路，于是冲着赵东升嫣然一笑，甜甜地答应了下来，不管如何她现在可以留下来。


第354章 萌动的感情

　　赵东升在纽约待到了正月十五，与华威集团驻美国办事处的员工一起欢度了元宵节，然后乘坐飞机飞赴海都。

　　名义上，赵东升到海都是去视察天空软件计算机研究公司的工作，如果不出意外的话，天空公司将在3月份在华尔街上市，而实际上是抽时间去看望白欣。

　　经过了半个月的上涨后，黑石电子的股价已经稳定了下来，每股股价在32美元左右小幅波动，市值达到了320亿美元，一举杀入世界财富200强公司的行列。

　　赵东升在半个月的时间里抛出了黑石电子10亿股股票中的3亿股，套现资金超过了70亿美元，可谓赚得盆满钵满。

　　不过，这70亿美元里只有30亿归华威集团，剩下的40亿要上交河东省省政府，河东省省政府会留下20亿，把另外的20亿上交中央财政。

　　算起来的话，华威集团只不过占据了收益的四成，河东省和中央财政才是真正的赢家。

　　各兄弟省市对此则只有羡慕和眼红的份儿了，现在全国都在大力发展经济建设，没有一个地方不缺钱的，华威集团不声不响地就给河东省赚了20亿美元的外汇，简直就是一场及时雨。

　　而且，天空公司上市后，市值很可能会超过黑石电子，因为天空公司现在已经奠定了国际计算机领域领头羊的地位，其所推出的Sky1.0操作系统风靡全世界，已经占据了市场七成以上的份额，受到了计算机爱好者的追捧。

　　这么说来的话，等天空公司上市后，河东省省政府十有八九会再度获得超过20亿美元的外汇收入，这样一来河东省的财政财政无疑会变得充裕起来，更好地发展河东省的经济建设。

　　华威集团驻海都市办事处主任孙伟到机场接机，随行的还有天空计算机研究有限公司的总经理唐杰。

　　唐杰现在可谓是意气风发，他已经得到了华威集团总部的确切消息，天空公司上市后他将被天空公司董事会任命为第一任总经理，而且天空公司的市值很可能在世界财富排名两百名以内，这在以前他可是想都不敢想的事情。

　　到了海都市后，赵东升率先去看望了海都市市委书记周浩然，在市委一号院里与周浩然共进了晚餐，可以看的出来，周浩然对赵东升的期望非常高。

　　随后，赵东升在孙伟和唐杰的陪同下视察了天空公司，他的到来使得天空公司的员工们倍受鼓舞。

　　除了天空公司少数人外，绝大部分员工都是第一次见到赵东升，见面后纷纷感慨赵东升的年轻，看上去只有二十四五岁的样子。

　　尤其令员工们感到惊讶的是，赵东升竟然对计算机领域的知识十分熟悉，与他们聊得都是天空公司最新的研究项目，这令众人对赵东升是敬佩不已，要知道这可是国际上最先进的IT技术。

　　按照惯例，吃饭的时候赵东升在餐厅里与员工们一共就餐，这已经成为了华威集团的一个传统，只要是华威集团的人，无论级别高低，到华威集团下属单位执行公务时都要到餐厅进餐。

　　赵东升这次来不仅视察了天空公司，而且还去了大平岛造船厂，受到了船厂员工们的热烈欢迎，众人争相目睹这位年轻董事长的风采。

　　正月十八的下午，赵东升坐在市图书馆的阅览室里悠闲地翻阅着一本武侠小说，他跟白欣约好了在这里见面。

　　“猜猜我是谁？”五点多，正当赵东升看小说看得入神的时候，眼睛被人从后面蒙住了，一个娇俏的声音传来。

　　“你是小丽？”赵东升微微一笑，他知道白欣来了，于是故意说错了名字。

　　“回答错误，今天晚上你请吃饭。”白欣也不跟赵东升计较，把背着的书包往桌子上一放，笑盈盈地在赵东升对面的座位上坐下。

　　“这是送你的礼物。”赵东升闻言冲着白欣笑了笑，把一个正方形的礼盒递给了她。

　　“真有意思。”礼盒里是一个水晶球，里面有一个庄园似的精致院子，如果把水晶球倒过来再放正的话，那么水晶球里将纷纷扬扬地下起雪来，十分漂亮，白欣对这个礼物是爱不释手，在那里饶有兴致地把玩着。

　　“晚上想去哪里吃饭？”赵东升合上了面前的武侠小说，微笑着向白欣说道，他在纽约跑了好几家商店才买到这个水晶球。

　　“天气这么冷，咱们去吃火锅吧。”白欣想了想，笑着向赵东升举起了手里的水晶球，“谢谢你的这个礼物。”

　　“你喜欢就好。”赵东升微笑着回答，站起身准备去借阅处把武侠小说还了。

　　“等等，我也有礼物送你。”白欣见状喊住了赵东升，从书包里掏出一个深蓝色的小盒子，笑着放在了赵东升面前的桌上。

　　“是什么？”赵东升不由得笑了起来，他没有想到白欣会给自己准备礼物。

　　“你打开看看不就知道了。”白欣一仰下巴，娇俏地向赵东升说道。

　　赵东升对白欣送给自己的礼物充满了好奇，闻言那起哪个小盒子打开，只见一块银色的手表静静地躺在里面，拿起来一看发现是全自动的，指针走动时发出咔哒咔哒的声响。

　　“戴上看看合适不。”白欣双手往身后一背，笑着向赵东升说道，“这可是在香港买的瑞士表，花了我全部的私房钱。”

　　“你去你外公那里了？”赵东升闻言，一边戴着手表一边笑着问道。

　　白欣的外公杜雨川有三子两女，二十多年前带着大儿子和二儿子去香港闯荡，如今在香港有了自己的酒楼和店铺，也算是苦尽甘来，事业有成。

　　“你怎么知道我外公在香港？”白欣怔了一下，有些狐疑地看着赵东升，她记得自己好像从来没有把家里的事情告诉过赵东升，同时也没有问过赵东升家里的事情。

　　“当然是你告诉我的了，要不然我怎么会知道？”赵东升发现自己说漏了嘴，于是不动声色地回答。

　　“我怎么不记得我告诉你了？”白欣的双目流露出了一丝茫然的神色，开始回想自己与赵东升在一起的时候发生的事情。

　　“还真的挺合适的。”赵东升见状，笑着把手腕上的手表展示给白欣看，故意打乱白欣的思维。

　　“当然了，你也不看看是谁挑的礼物。”白欣的注意力果然被吸引了过来，颇为得意地向赵东升说道。

　　“执子之手……”忽然，赵东升注意到表环上刻有字，于是把手腕伸到眼前看了起来，“大叔、丫头？”

　　执子之手四个字刻得比较大，后面的大叔和丫头比较小，赵东升有些不明白这是什么意思，于是看向了白欣，想听她的解释。

　　“其实这块表是被别人预订的，我到的时候上面已经刻着这些字了。”白欣没有想到赵东升的眼睛这么尖，表环上那么小的字也能看见，脸颊上不由得泛起了一丝红晕，故作镇定地向赵东升说道，“因此老板给我打了一个折，要不然我的私房钱可买不起这么贵的表。”

　　“是吗？”赵东升总觉得白欣的神情有些怪异，于是有些疑惑地望向了手表，他觉得“大叔”好像是指自己，而“丫头”指白欣，因为平常他就喜欢喊白欣丫头。

　　“走啦，我饿了，咱们吃饭去。”见赵东升好像并不相信自己的解释，白欣的脸颊不由得更加红晕，拿起书包急匆匆地走出了阅览室。

　　望着“落荒而逃”的白欣，赵东升顿时明白了过来，原来表环上的字是白欣让人刻上去的。

　　执子之手的意思赵东升非常清楚，难道白欣喜欢自己？赵东升的双目随后流露出了一丝惊讶的神色，不过很快他就释然了。

　　十五六岁的女孩正是青春萌动的年龄，自然对异性充满了好奇，尤其是自己又对她关爱有加，那么她对自己有好感也就不足为奇了。

　　“这个小丫头！”想到这里，赵东升的嘴角不由得流露出了一丝开心的笑意，拿起武侠小说向借阅处走去。

　　由于白欣现在还小，赵东升决定对此事装聋作哑，以免影响了两人之间目前的这种和睦关系。

　　不过，赵东升隐隐约约觉得白欣那里应该还有一块手表才对，因为表环上刻着“执子之手”，后面应该还有一句“与子偕老”，以示爱情的忠贞。

　　赵东升猜得没错，白欣那里确实还有一只款式与他手上戴的手表一样的银色女士手表，表环上写着“与子偕老”和“丫头、大叔”八个字，两只手表是情侣表，白欣一眼就看中了。

　　本来白欣也没想在表环上写字，不过钟表铺提供这项服务，于是她考虑了一番后，就让工匠在表环上写上了那些字，大叔代表赵东升，丫头自然就是她了。

　　以白欣现在的年龄，自然还无法理解爱情的意义，不过她喜欢与赵东升在一起，喜欢那种被赵东升捧在手心里无微不至的呵护，与赵东生在一起她感到非常快乐，同时也感到无比的安全。

　　虽然赵东升比白欣大十几岁，不过在白欣看来这完全不是问题，重要的是她喜欢赵东升就可以了。

　　再者说了，虽然赵东升老是老了点儿，但是他的面相却显得年轻，看上去并没有实际年龄那么大，如果白欣不说的话，恐怕没人知道赵东升比她大这么多。


第355章 暗示

　　赵东升和白欣来到外滩一家专门经营蜀川菜的酒楼时，夜幕已经降临，他为了避免被熟人撞见特意要了一个包间，坐在窗边与白欣一边涮着火锅一边看着美丽的江景。

　　白欣饶有兴致地给赵东升讲着香港的繁华和美丽，去年暑假的时候她跟着父母去香港看望了外公和大舅、二舅，在香港待了一个多月，玩得非常开心。

　　经过二十多年的打拼，杜雨川一家在香港有了一家酒楼和两家店铺，成为了香港的中产阶层，其中杜雨川拥有酒楼，长子杜元良和次子杜元义各自拥有一家店铺。

　　白欣十分佩服外公和两个舅舅，竟然能在竞争激烈的香港置下这么大的产业，因此兴致勃勃地跟赵东升谈论着外公一家在香港的创业经历，赵东升则面带微笑地听着她讲述，不时地给她夹着菜，气氛十分温馨。

　　“我大舅说了，再过几年他要在海边买一栋别墅，这样的话每天都能吹到清新的海风。”吃饭吃到一半的时候，白欣在接过了赵东升夹给她的涮羊肉片后，忽然想起了一件事情，于是笑着向赵东升说道，语气中充满了自豪。

　　“你外公一家有没有炒楼？”听到白欣说到别墅，赵东升不由得想起了一件事情，于是一边往火锅里加菜，一边不动声色地问。

　　赵东升记得很清楚，97年亚洲金融危机来临之前香港的楼市处于一个极大的泡沫中，房价高达每平米8万港币。

　　因此，很多有钱人把钱投到了楼市里，通过贷款来炒楼获利，结果金融危机一来，楼市泡沫破裂，使得不少炒楼者破产，有的人甚至还跳楼自杀。

　　白欣的大舅杜元良当时也在炒楼，而且属于炒得很凶的那类人，他不仅把自己名下的店铺拿去银行抵押了贷款用来付购房的首付，而且还把老爹和二弟拖下了水，向银行抵押了酒楼和另外一间店铺，贷款购买了好几处房产。

　　这使得杜氏父子三人一跃成为了千万富翁，由于那些房产的不断升职，所以各自拥有了一两千万的资产。

　　当然了，伴随着金融危机的到来，房价大幅度缩水，杜氏父子三人的资产变成了负值，欠了银行大量的贷款。

　　杜元良因为心里愧疚，承受不住压力跳楼自杀了，杜雨川不仅没了儿子，而且抵押给银行的酒楼也被收走，急怒攻心下一病不起，没多久就病逝。

　　这件事情当时对少女时期的白欣打击非常大，杜家在香港也因此一蹶不起。

　　既然老天让赵东升再次与白欣走到了一起，那么他可不想眼睁睁地目睹这种悲剧发生，因此决定通过白欣，旁敲侧击地提醒杜元良，让他在金融危机到来之前赶紧抛售手里的房产，要不然可就悔之晚矣。

　　“什么是炒楼？”白欣一边咀嚼着嘴里的羊肉，一边不解地望着赵东升，她还是第一次听说这个名词。

　　“炒楼就是通过买卖房屋的所有权来获利。”赵东升微笑着向白欣说道，“我近来听到了一些不好的消息，如果你大舅在炒楼的话最好要注意，否则可能会赔得倾家荡产。”

　　“倾家荡产？”白欣闻言顿时来了兴趣，饶有兴致地望着赵东升，“说说看，发生了什么事情。”

　　“说了你也不明白。”赵东升见状笑了起来，这里面的因素解释起来的话很麻烦，于是想了想后说道，“这样吧，你给你大舅说，泰铢已经受到了国际投机商的攻击，很可能造成影响亚洲金融环境的严重后果，如果他在炒楼的话，七月份之前一定要把手里的楼盘处理掉，要不然就有大麻烦了。”

　　“真的有这么可怕？”白欣闻言停下了手里夹菜的筷子，忽闪着一双大眼睛好奇地盯着赵东升，她十分相信赵东升，认为赵东升不会骗她。

　　“可能比你现在所想像的还要严重。”赵东升一本正经地点了点头，他必须要让白欣重视起这件事情，这样一来才能救杜元良。

　　“那我现在就给我大舅打电话问问。”白欣赵东升一副郑重其事的模样，感觉赵东升不像是在开玩笑，心里不由得有些慌乱，噌一下就站了起来。

　　“也不急于这一刻，咱们先把饭吃完再说。”赵东升见状笑着给白欣夹了一个海鲜丸子，“再说了，这只是我的猜测而已，现在还没有证据显示香港的楼市会崩盘。”

　　“大叔，你觉得崩盘的可能性有多大？”白欣闻言坐了下来，瞪着一双大眼睛望着赵东升。

　　“至少七成吧，我觉得现在东南亚经济泡沫太大了，而金融防御能力太差，只要有一个国家的金融崩溃，就会产生连锁反应。”

　　赵东升故意皱着眉头作势沉思了一会儿，然后抬头向白欣说道，“索罗斯现在已经开始在做空泰铢，在国际投机商的攻击下，五六月份的时候泰国很可能会面临一场金融灾难，届时恐怕东南亚国家那些经济发展迅速的国家无一幸免，香港作为亚洲的金融中心，十有八九也会受到波及，届时楼市和股市率先倒霉。”

　　“经济泡沫？”白欣当然不知道索罗斯是谁，也不清楚做空泰铢是什么意思，不过她能理解经济泡沫的意思，于是试探性地向赵东升说道，“是不是就像吹泡泡一样，看起来泡泡挺大的，其实一捅就破。”

　　“就是这个道理。”赵东升笑着向白欣点了点头，然后语锋一转说道，“现在香港的经济形势异常繁荣，经济泡沫很大，人们在楼市和股市的投资热情空前高涨，恐怕除了极个别的人外，没有人会意识到在泰国发生的事情会影响到香港。”

　　“我大舅要是不听我的怎么办？”既然赵东升说有七成以上的把握认为香港的金融会受到剧烈冲击，那么白欣自然相信赵东升，于是越听越担心，脸上不由得流露出忧虑的神色。

　　“你大舅是一个非常精明的人，要不然他也不会去炒楼了，那可不是普通人能玩得了的，只要你把我刚才所说的事情告诉他，我相信他会做出最正确的选择。”

　　赵东升清楚白欣是担心杜元良，因此笑着安慰她，“为了因其他的注意，你可以告诉他这是我在美国获得的绝密消息，让他不要泄露给别人，这样的话他会更加重视的。”

　　“嗯，就这么办。”白欣觉得赵东升的这个主意挺好，重重地点了一下头，所谓拉大旗作虎皮，这件事情越是充满了神秘色彩，那么杜元良就越容易重视。

　　“大叔，这个是奖励你的。”随后，白欣冲着赵东升莞尔一笑，夹了两片涮羊肉放在了他面前的碟子里。

　　赵东升笑着把那两片涮羊肉放到嘴里，津津有味地咀嚼着，细细品味其中的味道，嘴角挂着温情的笑意，望向白欣的目光中充满了无限的柔情：曾几何时，白欣也是这样给他夹菜的，一时间他仿佛又回到了两人在一起的甜蜜时光。

　　吃过了晚饭，白欣拉着赵东升找了一个公共电话，给杜元良打了过去，问他是否炒楼了。

　　杜元良接到白欣的电话后感到十分奇怪，他不明白自己的这个外甥女怎么关心起这个问题来，他从来也没有向白欣说过炒楼的事情。

　　实际上，不仅杜元良，现在香港很多有钱人都在炒楼，有的是为了保值，有的则纯粹为了倒手获利，有时候一套楼花一个月可以倒手七八次，每次都能获利10%以上。

　　“大舅，我这个同学的叔叔是做生意的，经常去美国出差，我觉得他这次从美国得到的这个内幕消息十有八九是真的，如果香港楼市泡沫破裂的话，那么很多人投资楼市的人都会损失惨重，你可要注意呀。”

　　当杜元良承认在炒楼后，白欣就原原本本地把赵东升对她说过的话讲给了杜元良，只不过把消息的来源改为了在同学家里时无意中从同学的父亲和叔叔的对话中得知的，最后郑重地劝杜元良。

　　“欣欣，你知道你同学的叔叔是做什么生意的吗？他是从哪里得到的这个消息？”杜元良听了白欣的话后大吃了一惊，连忙追问道。

　　杜元良可不认为白欣在跟他开玩笑，索罗斯、做空泰铢、经济过热和经济泡沫，这些专业性的知识可不是白欣所能接触得到的，所以他现在想确定消息的来源。

　　“听我同学说好像做什么期货生意的，具体他从哪里得来的消息我也不清楚，不过他好像说过，在国际投机商的打压之下泰铢五月份很可能会面临严峻的形势。”

　　白欣早已经和赵东升商量好了应对的说辞，于是有条不紊地回答，“而一旦泰铢失守，那么东南亚国家的金融将会受到多米诺骨牌效应的影响，香港的楼市和股市很可能受到重创，所以他觉得届时应该在七月份之前退出香港楼市最为稳妥。”

　　“原来是做期货的！”杜元良闻言，不由得若有所思地说了一句，那么说白欣同学的叔叔是炒期货的，这样的话无疑会接触到很多金融方面的内幕消息，怪不得会知道索罗斯在做空泰铢。


第356章 天地金融公司

　　其实，杜元良也不是很清楚索罗斯的事情，只不过以前听炒股的朋友谈及过此人，知道索罗斯非常厉害，当年曾经狙击过英镑，使得英国被动退出了欧洲汇率体系。

　　杜元良现在当然不知道索罗斯在做空泰铢，但是只要托朋友打听一下泰铢的现状，那么一些都会清楚了。

　　“大舅，我同学说了，这件事情你可要保密，事情要是传出去的话她叔叔肯定会骂死她的。”白欣感觉杜元良好像被自己说得心动了，私下里不由得松了一口气，一本正经地说道，“还有，你千万别跟我妈说，要不然她又要唠叨了。”

　　“你放心，包括你妈在内，我不会告诉任何人的，如果这个消息是真的话，到时候你想要什么大舅就给你买什么。”杜圆脸闻言笑了起来，像这种内幕消息可是价值千金的，他才不会泄露出去。

　　“耶，成功了！说吧，你想去哪里玩，本姑娘舍命陪你。”白欣与杜元良闲聊了几句后挂了电话，然后笑盈盈地与赵东升击了一下掌，打了这通电话后，她一颗悬着的心终于落了下来。

　　“咱们打电玩去吧。”赵东升想了想，笑着向白欣说道，这个年代可供消遣的地方实在是太少了，他又不适合带着白欣去看电影，因此电玩室是一个最佳的选择。

　　“好呀，我请客，你出钱。”白欣闻言娇笑了一声，亲昵地挽着赵东升的手臂去路边拦出租车。

　　赵东升没想到白欣会挽着自己，一时间显得有些吃惊，双目流露出惊讶的神色，随后心中就泛起了一股暖意，脸上洋溢着温情的笑容。

　　晚上九点，赵东升把白欣送到了山关区区政府家属院，在距离院门口二十多米远的路边下来出租车。

　　“大叔，我现在正式通知你一个好消息，今年八月十号我要参加市里面举行的中学生歌舞比赛，到时候你能不能来看演出？”来到了路边一个树影下后，白欣笑盈盈地向赵东升说道，她今天晚上玩得十分开心，如果不是担心家里面的人怀疑的话，她愿意继续与赵东升待在一起。

　　“八月份？我安排一下，看看到时候能不能向老板请个假。”赵东升闻言笑着回答，他的印象里有歌舞比赛这件事情，记得白欣获得了那一届歌舞比赛一等奖，家里还有获奖时拍摄的照片。

　　“我当你答应了啊！”白欣可不管赵东升能不能请假，笑嘻嘻地伸手拍了他的胸口一下，然后拎着书包蹦蹦跳跳地向家属院门口走去。

　　赵东升闻言无奈地摇了摇头，看来白欣的性格与大学时代越来越像，与他在一起的时候总是调蛮不讲理。

　　“对了大叔，我送你的表可要戴着呀。”走了没多远，白欣转身笑着向赵东升挥了挥手，然后步履轻快地走进了家属院。

　　赵东升闻言瞅了一眼手表，微笑着拦下了一辆出租车，驶向了华威集团驻海都市办事处。

　　等赵东升回到办事处住所的时候，华威集团海外投资公司下属的天地金融投资有限公司的总经理比尔已经等在那里，见他回来后立刻站了起来。

　　今年一月份，比尔按照约定把10.5亿美元交给了赵东升，赵东升用这笔钱偿还了那家英国投资公司的贷款，取回了多普斯矿业公司原董事会抵押的卡拉加斯矿山的所有权。

　　天宇矿业公司与山下集团矿业部去年已经开采了铁四角地区的矿场，今年双方最重要的任务就是开发卡拉加斯矿山。

　　自从1995年年初十万吨级的远洋货轮“河东号”下水，华威集团海运集团现在已经有了8艘十万吨级的远洋货轮和3艘二十万吨级的远洋油轮，正忙碌地在国际航线中运行。

　　而在那8艘十万吨级的远洋货轮中，有5艘货轮是专门用来拉矿石的，足见赵东升对矿石的重视。

　　经过一年的时间，比尔用赵东升给他的10亿美元在金融市场赚了7亿美元，可谓战果辉煌，超过了赵东升的预期。

　　按照赵东升与他事先的约定，除去了各项开销和税收后，天地金融公司的员工每年可以分享其中三成的利润。

　　当然了，这里所说的三成利润并不是指天地金融公司每年所赚的钱，而是指天地金融公司每年超额完成的部分：

　　每年年初，赵东升会给天地金融公司设定一个任务额，超过这个任务额的那部分利润，他会拿出其中的三成奖给公司的职员。

　　例如去年，赵东升把那10亿美元交给了比尔后，给他制定的任务是一年赚5亿美元，超过5亿美元的部分将拿出来作为他们的奖励。

　　如今天地金融在去年赚了7亿美元，比赵东升制定的5亿美元的目标多出了2亿美元，那么那2亿美元中的三成，也就是6000万美元给天地金融的员工。

　　其中，比尔作为总经理独享三成，也就是1800万美元，一跃成为了千万富翁，其他的按照比例分给下属职员。

　　一时间，天地金融公司造就了数十个百万富翁，有的还是走出校门没多久的菜鸟，整个公司上下一片欢腾，众人无不深受鼓舞。

　　在天地金融公司优厚福利待遇的诱惑下，尤其是目睹了天地金融公司数十个新晋的百万富翁，不少金融界的精英纷纷跳槽到了天地金融，使得天地金融的实力为之迅速壮大。

　　“比尔，你们去年做得非常好，今年有没有什么计划？”赵东升在屋子里的沙发上坐下后，笑着挥手，示意比尔落座。

　　“老板，从上个月起索罗斯的量子基金就开始做空泰铢，虽然索罗斯现在的动作幅度不大，不过考虑到亚洲，尤其是东南亚过热的经济形势，我觉得索罗斯接下来肯定会有大动作，这必将引起国际投资资金的兴趣。”

　　比尔早就对这个问题有所准备，坐下后有条不紊地向赵东升说道，“因此，下一步我准备把工作的重点转移到东南亚来。”

　　与别人不同，比尔喜欢称呼赵东升为老板，而且在华威集团的那些高层领导中只有赵东升一个人配得上比尔喊出这个称谓。

　　“我也是这样认为的，亚洲经过了十几年高速经济发展，在国际热钱的推动下已经形成了巨大的经济泡沫，只要拿一根足够尖锐的针尖轻轻一戳就会破裂。”

　　赵东升闻言笑了起来，看来比尔不仅有着聪明的头脑和丰富的金融知识，而且还有着敏锐的触觉，于是抬头笑着望着他说道，“过段时间会有30亿美元打到你公司的账户上，等天空计算机上市后，估计至少还有30亿美元，加上公司目前账户上的钱，应该能达到70亿，东南亚将成为你功成名就的舞台！”

　　“70亿！”比尔不由得大吃了一惊，他没有想到赵东升会给他这么一大笔钱，更没有想到赵东升早就把目标对准了经济过热的东南亚金融市场。

　　“我很期待你的表演。”赵东升笑着点了一下头，以比尔的能力想必能在这次千载难逢的金融盛宴中大捞一笔。

　　比尔闻言，喉结不由得蠕动了一下，咕嘟一声吞下了一大口口水，所有的一切发生得太过突然了，想到自己能掌管70亿美元，他是既感到紧张又充满了期待。

　　第二天，赵东升离开了海都市，登上了返回黄州的客机，黄州市国际机场现在已经开通了到国内各大省会城市的航线，这无疑给赵东升节省了不少花费在旅途上的时间。

　　回到黄州市后，赵东升参加了黄州市市委召开的1997年第一次常委会，原本这次常委会在过年后就要召开的，可是由于赵东升过年的时候一直待在国外，而市里很多事情需要他参与，因此丁强就把会议推迟了，等待赵东升回来。

　　如果说国内现在哪个市委书记的处境最为尴尬，那么无疑是丁强了，竟然有着一位身为中央候补委员的市长作为他的副手。

　　不过，丁强早已经知道省里把他调来黄州市的意图，因此没有了多余的顾虑和想法，悉心为赵东升“保驾护航”。

　　在这次常委会上，黄州市市委决定了未来一年黄州市发展的大略方针，明确了黄州市“工业为本”的发展方针，将继续深入工业现代化改革进程。

　　黄州市常委会结束后，赵东升又主持召开了华威集团总部中层干部会议，布置了华威集团1997年的工作规划。

　　就在华威集团总部中层干部会议结束的第二天，赵东升凌晨就起床，赶去省政府参加省长办公会，确切的说是以省长助理的身份列席，参与了全省经济规划的制定。

　　可以说，由于赵东升的三个不同的身份，他现在的日程安排比以前安排得更加密集，如果不是他的抗压能力和处事能力都非常优秀的话，恐怕已经累趴下了。

　　省长办公会要开一天，上午的会议结束后，赵东升被省长巩庆民喊去了他的办公室，赵东升感觉他好像有什么事情要对自己说。

　　“小赵，你们华威集团旗下的天地金融公司去年是不是赚了不少钱？”在省长办公室里，等秘书给两人端上茶水离开后，巩庆民喝了一口茶，笑着望向了赵东升。

　　“对，去年天地金融公司的业绩非常好，业绩达到了7亿美元。”赵东升一听就明白了怎么回事，估计是比尔等人分得那些红利让什么人知道了，进而捅到了省里面，于是他不动声色地回答。

　　“听说你把六千万美元分给了天地金融公司的职员？”巩庆民没有绕弯子，直接道明了把赵东升喊来的原因，面对赵东升这种聪明人有些事情还是直来直去的好。


第357章 省里的支持

　　“省长，我以前与天地金融公司的总经理比尔签有协议，如果他能完成公司的既定业绩的话，那么多出来的份额拿三成出来奖励给他的团队，也就是天地金融的所有职员。”赵东升没有否认，开口向巩庆民解释。

　　“那些奖励是不是有些太多了？”巩庆民沉吟了一下，然后看向了赵东升，“六千万美元，换算成华币将近五亿。”

　　“我们虽然失去了六千万美元，但是却多出了一亿四千万，可以说是一笔非常划算的生意。”赵东升闻言微微一笑，向巩庆民说道，“因此，相对他们创造出来的价值，这些奖励完全是应该的，这也是国际金融领域为了激励员工和吸引人才而普遍采用的奖励手段。”

　　“是呀，多劳多得嘛，他们能创造出这么大的价值，自然应该有相应的回报。”

　　巩庆民点了点头，赞同赵东升的观点，随后笑着向赵东升说道，“可是现在有些人的思想还没有放开，就盯着眼前这点儿利益不放，认为你这个做法导致了国有资产的流失，不过在我看来完全就是一种纯粹的商业行为！”

　　原来，天地金融公司的职员分了六千万美元红利的事情被国内的一些人知道了，思想上想不通，为什么要把这么大一笔钱给分了，而且分钱的大部分都是外国人。

　　于是有人给河东省省政府写信，认为天地金融公司这个做法有侵占国有资产的嫌疑，希望河东省省政府能出面管一下，有些人还质疑这里面可能会有腐败发生。

　　那些信件来自全国多个省市，本来河东省省政府办公厅也没有注意这件事情，两个星期来收到了二三十封，因此转给了省长办公室，到了巩庆民的办公桌上。

　　巩庆民并不知道天地金融公司分了那六千万美元的事情，因此就想和赵东升谈一谈，看看他是怎么想的，毕竟赵东升是华威集团的大管家，这个分钱的政策肯定是获得赵东升赞同的。

　　“这不怨他们，这也是大家对我们华威集团的关心，毕竟这是六千万美元，不是一笔小数字。”

　　赵东升闻言笑了起来，不以为意地说道，说到底那些写信的人也是为华威集团好，接着想到了什么，笑着看向了巩庆民，“省长，我看还是这样，天地金融公司的这个政策还是在会上过一下的好，也免得以后有麻烦。”

　　“下午你在会上提出来吧。”巩庆民觉得赵东升说的有道理，这件事情还是稳妥一点的比较好，故而同意了赵东升的这个做法。

　　“谢谢省长。”赵东升笑着回答，他原本并不想把天地金融公司的事情拿到省长办公会上去说，毕竟这件事情还没有到上会讨论的程度，不过他必须要未雨绸缪，早做打算。

　　因为一旦比尔动用70亿美元参与到做空泰铢的行列中，那么肯定会获取更大的收益，届时将分得更为丰厚的红利，绝对要比六千万美元要多。

　　所以赵东升必须解决好政策的事情，六千万美元就让省长巩庆民找他谈话，如果那些红利上亿的话，搞不好他就要被“请”取京城喝咖啡了。

　　而从目前的形势来看，比尔等人做完东南亚这一笔“生意”后所分的获利可以肯定要超过1亿美元，赵东升可不想给自己找麻烦，因此先把这个隐患给解决了。

　　“省长，有件事情我觉得还是先向您汇报一下的好。”既然谈到了天地金融公司，那么赵东升所幸一次性把事情都解决了，随后向巩庆民说起了索罗斯对泰国金融下手的事情：

　　“我在海都的时候接到了天地金融公司总经理比尔的汇报，东南亚国家这几年经济形势发展过热，出现了很大的经济泡沫，现在有消息表明国际金融投资大鳄索罗斯正在带头做空泰铢，比尔觉得泰国很可能守不住泰铢，因此想要跟着索罗斯一起来狙击泰铢，我觉得比尔分析得很有道理，不过这件事情可能涉及华威集团70亿美元的投资，因此在此之前想让省长把把关。”

　　“70亿？”巩庆民闻言吃了一惊，他虽然有些不明白如何从狙击泰铢中获利，不过据他所知华威集团现在好像拿不出这么大一笔钱，算上前段时间从黑石电子股票套现中的钱，最多不会超过40亿。

　　“是这样的，等天空计算机公司在华尔街上市后，所获得的收益很有可能会大于黑石电子，我把它的钱也算了进去。”赵东升见状，笑着向巩庆民解释。

　　70亿美元可是一笔巨款，由于华威集团现在是省属企业，因此从理论上来讲这笔钱属于河东省省政府，所以赵东升要动用它的话于情于理都要向省里进行汇报，这是非常必要的一种程序。

　　否则的话，即使比尔从这次亚洲金融危机中获利丰厚，那么赵东升这种先斩后奏的行为肯定也会受到人们的非议，被看成无组织无纪律，这绝对不是他所愿意看见的。

　　而且，赵东升相信，只要自己上报的话，省里即使有顾虑也会同意的，毕竟他是华威集团的掌舵人，同时又是这方面的专业人士，所以省里会尊重他的意见。

　　由于巩庆民并不清楚索罗斯对东南亚金融界的攻击方法，因此赵东升简略地向他进行了解释，拿泰国为例，索罗斯先从银行大量借入泰铢，然后和其他的基金经理再集中抛售泰铢，导致泰铢贬值。

　　这个时候，索罗斯再去购买贬值的泰铢还给银行，这样就从中赚取到了一笔数额可观的差价。

　　由于泰国的外汇储备不足，只有两百多亿美元，而且外汇机制并不完善，因此无法应对如此众多国际投机商的攻击，金融市场很可能发生崩溃，这使得那些国际投机商从中渔利。

　　“这样做是不是有很大的风险？”巩庆民听了赵东升的讲解后，对如何做空泰铢有了一个大概的了解，皱着眉头沉吟了一下，神情严肃地望向了赵东升，如果那些国际投机商在泰国政府的反击下败下阵来，那么无疑会损失一大笔钱。

　　“金融投资就是有高风险，这样才会带来高回报，根据东南亚目前的经济形势和国际投机商的实力，泰国政府很可能无法抵御国际投机商的金融攻势。”赵东升清楚巩庆民是在担心，毕竟是70亿美元的投资，如果出了差错的话那后果可十分严重，于是郑重其事地回答。

　　“高风险，高回报。”巩庆民闻言神情凝重地点了点头，然后眉头一展，微笑着望向赵东升，“小赵，你是专家，如果天地金融也加入到狙击泰铢的行列，你觉得成功的可能性有多大？”

　　“至少八成！”听闻此言，赵东升知道巩庆民是在考虑支不支持拿那70亿美元去冒险，于是想了想后，沉声说道。

　　对于这件事情，巩庆民可以有三个态度，一个是支持，另外一个反对，第三个就是不发表意见，赵东升现在要争取做到的是就是巩庆民不反对，这样他就可以实施这个计划。

　　“既然这样，那么我支持你的这次投资。”巩庆民见赵东升信心十足，因此略一沉吟后就做出了决定，微笑着望向了赵东升，“这件事情事关商业机密，下午就不要上会了，知道的范围越小越好，明天咱们找个时间向李书记汇报，让李书记最后把把关。”

　　虽然巩庆民知道里面有很大的风险，不过他依然选择信任赵东升，毕竟赵东升的投资还从没有一次失败过，而一旦投资成功，那么所收到的回报无疑将十分丰厚。

　　“谢谢省长的支持。”赵东升闻言笑了起来，连忙向巩庆民道谢，这意味着一旦投资失败，巩庆民将承担领导责任。

　　下午的省长办公会上，赵东升把天地金融公司三成红利的政策提了出来，向在座的各位副省长做了介绍，并就国际金融行业的格局简单进行了说明，表示天地金融公司三成红利的政策是国际金融行业的一个常规的福利待遇，目的是激励员工和招揽人才，与天地金融公司的员工所产生的经济价值成正比。

　　经过赵东升的解释，在加上巩庆民的支持，省长办公会一致通过了表决，正式确立了天地金融公司的这项福利政策，这为年底天地金融公司职员的巨额分红打下了坚实的政策基础。

　　第二天上午，赵东升跟着巩庆民去找了省委书记李大军，向他汇报了那70亿美元投资的事情。

　　与巩庆民一样，李大军闻之后也是大吃了一惊，在了解了其中的细节后觉得事情虽然有风险，但更多的是机遇，大有可为。

　　随后，李大军召开了书记办公会，把省委的几位副书记请了过来，共同讨论这件事情，毕竟这个投资实在是太大了，他一个人不好拍板定下来，因此还是走正常的程序，上会讨论一下，听听大家的意见，集思广益，最终形成一个决议比较稳妥，也省得以后有人拿这件事情来做文章。

　　河东省省委的副书记除了省长巩庆民外，还有省纪委书记、省政法委书记、省组织部长和常务副省长，再加上列席会议的赵东升和省委秘书长，人数达到了八人，而河东省省委常委加上赵东升也不过才十四个，已经超过了半数。

　　所以，只要书记办公会能达成一致，那么在河东省省委常委会上也必然获得通过。

　　之所以李大军召开的是书记办公会而不是省委常委会，是因为他不希望华威集团的这笔高达70亿美元的事情泄露出去，因此把事情控制在一个小范围内。


第358章 日益崛起的体育部

　　在书记碰头会上，当与会的省委副书记们得知华威集团要对东南亚金融市场，进行高达数十亿美元的金融投资后纷纷感到震惊，说实话，大家以前谁也没有想到竟然还有这样的赚钱方式。

　　不过，既然李大军和巩庆民都是支持的态度，而且赵东升又解释得非常清楚，所以大家一致赞同了华威集团的这项金融投资，会议的经过以会议纪要的形式保存了下来。

　　李大军在会上特别嘱咐，要与会的人员绝对保密此事，一旦泄露出去的话，不论是谁，他要严肃追究的对方的责任。

　　由此一来，赵东升终于可以放开手脚，正式投身于本世纪最后一场金融盛宴中去。

　　等书记碰头会结束后，巩庆民再度把赵东升喊到了办公室，详细听取了赵东升对此次索罗斯对东南亚国家的金融攻击所带来的影响。

　　在听取赵东升分析了其中的利弊后，巩庆民决定等天空计算机公司在华尔街上市后拿出30亿美元交给华威集团进行投资，至于华威集团怎么使用这30亿美元是赵东升的事情，巩庆民毫不过问，他只要届时赵东升能给他一个满意的结果。

　　赵东升对此感到颇为意外，他万万没有想到巩庆民竟然有如此的魄力，把30亿美元交给他进行充满了不确定风险的金融投资，可谓又惊又喜，这样一来的话比尔手里就有了100亿美元，将成为这场东南亚金融盛宴中的重要参与者。

　　按照计划，赵东升要在省城东平市待三天，除了参加了省长办公会外他还要列席省委常委会，第三天下午赶回黄州市，不过汪媛媛在赵东升来东平市后给他打了一个电话，希望他能来东平市的训练基地视察工作。

　　汪媛媛现在是华威集团体育部的主任，虽然体育部要比八大部低上半格，但是她的级别却是与八大部主任平级。

　　另外，汪媛媛的老公是八大部之一的后勤部主任王建军，再加上他们夫妻俩与赵东升关系密切，因此是华威集团实权派人物之一，即使吴雯也对她礼遇有加，亲切地喊她媛媛姐。

　　在汪媛媛的主持下，体育部在过去的几年里取得了辉煌的成绩，不仅构建了系统的体育框架，而且还在国际大赛中屡创佳绩。

　　例如，在1996年美国亚特兰大奥运会上，来自华威集团体育部的国内运动员一共夺得了5枚金牌、6枚银牌和8枚铜牌。

　　不仅如此，还有9名其他国籍的奥运会金牌得主与华威集团体育发展有限公司签署了经济人合约，在华威集团体育发展有限公司的安排下训练和出席商业比赛以及商业活动。

　　华威集团体育发展有限公司之所以能签下那9名其他国籍的奥运会金牌得主，当然是赵东升的杰作。

　　在另外一个世界，赵东升像很多年轻人一样是一个体育爱好者，时常收看国际体育比赛，而当白欣死后，收看体育节目打发空虚寂寞的时光成为了他的一个非常重要的选择。

　　所以，赵东升对世界体育界这些年发生的事情十分熟悉，在他的运作下，华威集团体育发展有限公司在世界各地开始与那些还没有成名的未来世界冠军签约，把众多的体育人才都招揽到了华威集团体育发展有限公司的麾下，迅速充实了华威集团体育发展有限公司的实力。

　　华威集团体育发展有限公司是华威集团体育部的下属公司，专门运作华威集团体育部签约运动员训练、参赛和商业活动等事宜，在国内率先走上了商业体育的道路，取得了显著的成果，其旗下签约运动员通过各种商业赛事和商业活动获得了可观的收益。

　　如今，华威集团体育部在体育界可谓是声名鹊起，不少家长都想把自己有体育特长的孩子送到华威集团体育部进行科学系统的训练，将来好成为世界冠军。

　　与此同时，华威集团也与各省体委的关系非常融洽，双方展开了切实有效的合作，华威集团可以分享各个省的体育后备力量，从里面选出最合适的人才进行培训，而各省体委也能因此拥有那些人才一半的所有权，另一半属于华威集团，属于双方共建。

　　这也意味着，那些共建运动员在国内和国际大赛上取得的成绩和利益将由所属各省的体委与华威集团分享。

　　华威集团主要在意的是经济利益，而政绩方面则归河东省体委，原因很简单，华威集团体育部总部位于河东省，旗下除了与各省共建运动员外，其他运动员都是在河东省体委注册的，河东省体委是它不折不扣的上级主管单位，自然拥有那些政绩了。

　　举个例子来说，如果那些与各省共建的运动员在国内和国际大赛上取得奖牌，河东省和那些省将各分一半奖牌。

　　吴雯能取得今天的成绩，与赵东升的大力支持是分不开的，而赵东升之所以推动商业化体育，是因为在他看来运动员应该像医生和教师一样，是一份职业，当然要进行商业化的运作。

　　对于汪媛媛的这个要求，赵东升非常痛快地就答应了下来，欣然前往了华威集团体育部的训练基地，也算是对体育部工作的肯定。

　　陪同赵东升视察不仅有汪媛媛，而且还有河东省体委主任周庆，周庆以前是体委副主任，几年前与赵东升也打过交道，省政府换届完成后升为了体委主任。

　　虽然赵东升和周庆一样都是正厅级的干部，单论级别的话一样，不过赵东升现在是省长助理，又是候补委员，是省政府党组成员，所以可以说是省领导，周庆自然要前来陪同。

　　面对着津南只有三十岁的赵东升，已经五十三岁的周庆是颇为感慨，七年前他第一次见到赵东升的时候赵东升还不过是副处级别，而当时他已经是省体委副主任，副厅级的干部。

　　一转眼，七年过去了，赵东升在此期间接连获得晋升，不仅行政级别与他一样都成为了正厅，而且在职务上还成为了他的上级领导，以前他可万万想不到。

　　真要细说起来的话，赵东升是96年成为正厅，而周庆是97年成为正厅，比赵东升要晚上半年。

　　在全国所有省级体委中，河东省体委现在无疑是最财大气粗的一个，这里面不仅有华威集团对体委的资金支持，更重要的是华威集团体育发展有限公司每年通过参加国际商业比赛都有不少的收益，其中一部分归河东省省体委，这是河东省省体委最重要的一项收入。

　　打个比方，那些来自华威集团体育部的奥运冠军，当他们代理某款产品时，百分之四十的收益归运动员，百分之三十归华威集团，百分之二十归省体委，剩下的百分之十归教练组。

　　这种比例的收益分配满足了各方面的利益需求，不仅运动员和教练组干劲十足，而且省体委也非常满意，可谓皆大欢喜。

　　那些华威集团体育部与各省体委共建的运动员中也是按照这个比例进行分配，百分之二十的收益归各省体委，这样保证了各方的最大利益，也促进了华威集团体育部与各省体委的交流与合作。

　　当赵东升乘坐着威宇轿车抵达华威集团体育部在东平市的那些训练基地时，训练基地的工作人员和运动员纷纷爆发了热烈的掌声，绝大多数人都是第一次见到这位年轻的华威集团掌舵人，无不充满了好奇。

　　在汪媛媛和周庆的陪同下，赵东升先后视察了篮球训练基地、足球训练基地和田径训练基地，这三个项目是世界运动范围内最受民众欢迎的，同时也是华威集团体育部重点发展的项目。

　　除了篮球、足球和田径外，华威集团还有游泳训练基地、网球训练基地、高尔夫训练基地和台球训练基地，只不过这些训练基地没有在东平市。

　　虽然网球和高尔夫现在在国内属于冷门运动，但是在国际上绝对是非常受欢迎，尤其是高尔夫，简直就是吸金机器。

　　不过，赵东升对高尔夫的参与者进行了条件限制，那就是来基地参加训练的人必须是有正式职业，因为这个项目虽然吸金能力很强，但是与足球等项目相比属于小众化的项目，比赛也比较少，休闲的意义通常来说大于竞技的意义。

　　因此，参与者首先必须要能养活自己，这样才能更加全面地投入到这项运动中来。

　　在篮球训练基地，赵东升与华威集团下属的华威篮球队队员们打了一场篮球，并且在餐厅里共进了晚餐，期间赵东升与队员们谈笑风生，气氛十分轻快。

　　华威篮球队组建于五年前，从低级别的联赛打起，两年前成功进入了国内篮球最高等级――甲级联赛。

　　上个赛季是华威篮球队在甲级联赛的第一个赛季，取得了第五名的好成绩，这个赛季的目标是三甲，队员们为此冲劲十足。

　　其实，最令赵东升关注的不是华威篮球队现在的成绩，而是后备力量的培养，华威集团体育部已经从全国陆续招募了一些有篮球天赋的小学员，一边读书一边培养，等他们长大后必将成为华威篮球队的中坚力量。

　　不仅篮球，华威集团体育部有着全面系统的后备人才培养计划，着眼于未来的格局。

　　由于视察篮球、足球和田径训练基地各自花去了赵东升半天的时间，所以赵东升第四天晚上与汪媛媛、周庆等人吃完饭后，连夜赶回了黄州市，那里还有一大堆的事情等着他去处理，最重要的一件就是华威集团总部于第二天举行的集体婚礼。


第359章 温情飞行

　　二月的最后一天，华威集团总部为一百对结婚的新人举行了盛大的集体婚礼，这是华威集团有史以来第一次办理这种大规模的结婚仪式。

　　赵东升作为华威集团的董事长，理所应当地成为了这些新人的证婚人，整个华威集团总部沉浸在了喜庆的氛围中。

　　之所以会举行集体婚礼，是因为华威集团总部的员工工作实在是太忙了，而且绝大部分都是外地人，根本没有时间和精力准备结婚的事情。

　　因此在吴雯的提议下，华威集团就举行了这场集体婚礼，帮助那些不方便准备结婚仪式的新人们解决后顾之忧。

　　虽然婚礼的场面非常喜庆，充满了欢声笑语，不过赵东升还是注意到了，吴雯的笑容中流露出一丝淡淡的忧伤，于是心中禁不住感到愧疚，是他耽误了吴雯。

　　“明天的天气不错，我的小飞机驾驶执照下来了，明天咱们去天上逛一圈。”喜酒结束后，赵东升找了一个机会，笑着向吴雯发出了邀请，他决定不再回避，直接面对与吴雯，使得双方的感情纠葛有一个了结。

　　“好呀，我看看你技术怎么样。”吴雯当然不清楚赵东升现在的想法，笑着就答应了下来，言语中充满了期待，她可是第一个乘坐赵东升驾驶飞机的人。

　　赵东升的小飞机驾驶执照是从华威航空驾校考的，他对小型飞机并不陌生，在另外一个世界就有自己的私人飞机，因此很快就通过了驾校的课程，过完年后拿到了小型飞机的驾驶执照。

　　第二天上午风和日丽，是个好天气，非常适合飞行。

　　赵东升和吴雯乘车赶到华威飞行驾校的时候，驾校的校长已经领着人等在驾校门口。

　　由于公务繁忙，虽然在黄州市，华威集团的一号人物和二号人物同时出现的几率也非常小，驾校校长自然要谨慎应对。

　　赵东升和吴雯来驾校之前已经换上了飞行服，因此到了驾校直奔停机坪，在驾校校长等人的簇拥下来到了一架小型飞机前。

　　这架小型飞机是驾校最先进的一个款，去年才从美国进口，驾驶舱里是并排座位，一个主驾驶，一个副驾驶。

　　“校长，要不要派一架飞机在后面跟着，万一……”当小飞机从跑道上起飞后，一名驾校的干部有些担忧地向校长说道，赵东升可是才拿的驾照，是第一次单飞。

　　虽说赵东升的培训成绩非常优秀，但那毕竟边上有教练，如今赵东升单独驾驶，要是出什么事情的话，那这个责任可就大了。

　　“没有万一。”校长神情冷峻地打断了那名干部的话，起身向控制塔走去，准备查看小飞机的飞行状况，真要在空中出了什么事情，派十驾飞机跟着也白搭，根本就不可能帮上忙。

　　那名干部闻言，立刻把后面没说完的话给咽了下去，与众人一起跟着校长向控制塔走去，他就奇了怪了，赵东升难道就不知道新手单独驾飞机很危险？还邀请吴雯一起乘坐！

　　而吴雯也真的是胆子大，身为堂堂的华威集团总经理，竟然敢坐赵东升这种新手驾驶的飞机，一旦赵东升操作失误的话，那可就……

　　想到这里，那名干部连忙摇了摇头，这种想法最好永远不要出现，否则的话华威集团的天可就塌了。

　　“好高呀！”小飞机驾驶室里，坐在副驾驶座位上的吴雯头上戴着通讯耳机，兴奋地望着地面上的村庄和农田，她虽然经常乘客机飞来飞去，不过小飞机与客机给她的感觉完全不一样，令她心潮澎湃。

　　“坐好了，我给你表演一个好玩儿的。”赵东升闻言冲着吴雯笑了笑，一拉操纵杆，小飞机在空中调了一个头，飞回了驾校的方向。

　　“回来了。”很快，驾校机场的控制塔里的人看见了空中小飞机的身影，其中一个人指着飞机高声说道。

　　控制塔里不仅与小飞机保持着通讯联系，而且赵东升和吴雯由于都戴着通讯耳机，所以两人说的话控制塔也知道，因此控制塔里的人知道赵东升接下来好像要秀一下飞行技术，因此饶有兴致地盯着小飞机，想看看他要做什么。

　　在众人的注视下，赵东升猛地一拉操作杆，小飞机在空中翻了一个身，在吴雯的尖叫声中，头朝下从控制塔前滑过，然后重新翻转回来，急速向远方的天空驶去。

　　见此情形，控制塔里的人无不目瞪口呆，赵东升的这个动作行云流水，一气呵成，大家都是搞飞行，没有个五六年的飞行功底根本不可能做到，可是赵东升才刚刚拿到驾驶执照，简直匪夷所思。

　　“刺激不刺激？”与此同时，赵东升一边操纵着飞机，一边笑着问一旁用手捂着胸口的吴雯，他在另外一个世界有十来年的驾龄，这种动作简直就是小菜一碟。

　　“讨厌，你吓死我了。”吴雯回过神来，忍不住伸手拍了赵东升的肩头一下，口中娇嗔了一声，显得心有余悸，她没有想到赵东升会来这一手。

　　“要是跟你说了，那就没有惊喜了。”赵东升闻言笑着说道，然后呼叫控制塔，“塔台、塔台，我是A018号，现在通讯关闭，什么时候开启等我主导。”

　　“塔台明白，塔台明白。”很快，赵东升和吴雯的耳机里传来了塔台的声音。

　　“惨了，惨了，他们听见我刚才说的话了。”赵东升随后关闭了通讯系统，取下了戴在头上的耳机，吴雯也取下了耳机，颇为懊恼地说道。

　　一直以来，吴雯在外面都是以冷艳的面目出现，只有跟赵东升在一起才表现出似水的柔情，而刚才的那声小女儿心态十足的“讨厌”要是传出去的话，形象可就要毁了。

　　“没事儿，偶尔一次而已。”赵东升笑着安慰吴雯，对于一个女性干部，尤其是作为华威集团这么大一个企业的总经理，吴雯不适合跟他一样以和蔼的面貌出现，她需要冷艳的风格才能更好地掌控局势。

　　“对了，你今天怎么有心情来飞行？”吴雯平静了一下紧张的心情后，微笑着问道，要知道赵东升现在的工作可非常忙，并不适合出来飞行，十有八九是遇上了什么难题。

　　“你还记得我们第一次见面吗？”赵东升没有回答吴雯的问题，而是问起了令吴雯非常意外的事情。

　　“当然记得，当时我姐夫想让你帮九车间脱离困局，于是让我和孙德奎假扮夫妻去骗你，结果牛兵因为想吃鸡腿，开口喊了我小姨，使得事情穿帮了。”吴雯闻言顿时咯咯笑了起来，她对当时的情景记得清清楚楚。

　　如今一晃过去了八年，赵东升不仅成功地带领九车间的人走出了困境，而且还取得了令人瞩目的巨大成就，现在想想简直就像做梦一样，给了吴雯一种虚无缥缈的感觉。

　　“八年了，时间过得可真快呀，我们都老了。”赵东升也笑了起来，与吴雯见面的场景好像就在昨天一样。

　　“哪里老了，你还是跟以前一样年轻。”吴雯还是第一次见赵东升这么多愁善感，于是吃吃地笑着。

　　“再过两年你就三十了。”赵东升微笑着看了一眼吴雯，不动声色地问道，“对个人生活有没有什么打算？”

　　“个人生活？”吴雯微微怔了一下，她没有想到赵东升会问这个问题，随后不以为意地回答，“随缘吧，现在工作这么紧张，哪里有时间考虑这个。”

　　说着，吴雯扭头看向了窗外，脸上的神色不由得变得黯然，她的心都在赵东升的身上，可赵东升总是一副若即若离的样子，让她捉摸不透。

　　“是呀，这里的工作太忙了。”赵东升感觉到吴雯的心情变得失落，沉吟了一下，于是试探性地问道，“省里现在在搞内部交流，咱们市和咱们集团不少干部被交流到了兄弟地市，你有没有兴趣到外面干一届副市长？”

　　“副市长？”吴雯闻言不由得看向了赵东升，双目中流露出惊愕的神色，这件事情发生得太过突然了，之前一点儿预兆都没有，她没有丝毫的心理准备。

　　“无论是企业还是政府的干部，在地方政府的工作履历都非常重要，而且相对而言，副市长的工作要比你现在的工作轻松一些，你也忙了这么长时间了，是要好好调整一下了。”

　　赵东升知道吴雯肯定会感到意外，于是微笑着向她解释，“顺便也把你的个人问题解决了，等你任满之后想回来的话，集团的大门随时向你敞开。”

　　“你真的想我走？”吴雯凝神盯着赵东升看了一会儿，然后咬着嘴唇问道，她感觉赵东升前面说的都是托辞，想让她解决个人问题才是真的。

　　“不是让你走，是想让你换个环境。”赵东升闻言，双目不由得流露出一丝尴尬的神色，故作镇定地说道。

　　“你放心，我会尽快找个人嫁了的。”吴雯的眼眶不由得有些泛红，深吸了一口气后望向了前方，幽幽地说道。

　　“我……我不是这个意思，我……”赵东升没想到吴雯的反应会如此激烈，一时间有些慌了，连忙向她解释。

　　“你就是这个意思，嫌我在你面前碍眼，使得集团里的那些小姑娘都不敢接近你，所以你要把我调走。”赵东升不开口还好，他一解释，吴雯的眼泪刷一下就下来了，这些年来心里受到的委屈一下子就爆发了出来，“好，我明天就写调职报告，去外面的地市任职，这样也不会耽误你的好事儿！”


第360章 守得云开见月明

　　“雯雯，你误会我的意思了。”赵东升见吴雯的情绪激动了起来，连忙尴尬地向她解释，“我是不希望耽误了你的幸福，你现在已经28岁了，再过几年的话女人最美好的时光就要过去，你应该像其他女人一样，找一个爱你的男人结婚，再生一个孩子，组建一个美满幸福的家庭。”

　　“难道你要我找一个不爱的丈夫结婚，这样就有美满幸福的家庭了？”吴雯闻言，泪眼婆娑地望着赵东升，双目流露出无限的哀伤。

　　“当然是找你爱的了，世界上有一半的男人，你肯定会遇上你爱并且又爱你的男人。”赵东升闻言不由得变得更加尴尬，稳定了一下心神后故作轻松地说道。

　　“不可能，我的心已经留在了黄州，不可能再爱上别人！”吴雯见赵东升说得风轻云淡，于是转身看向了前方，凄然一笑。

　　有的女人一旦爱上了男人将铭记终生，例如吴雯，吴雯可以像赵东升说的那样找个男人结婚，并且和他好好过日子，并且再有一个孩子，但仅仅是过日子，绝对与爱情无关。

　　赵东升闻言顿时沉默了，吴雯既然已经把话说到了这个地步，他当然不能再劝说吴雯去别的地市任职，驾驶室里一时间安静了下来，只剩下飞机引擎的轰鸣。

　　“值得吗？”良久，赵东升打破了现场的平静，扭头看向了吴雯，脸上挂着温柔的笑容，双目充满了怜爱。

　　赵东升很清楚，吴雯知道自己不可能娶她，先不要说白欣了，单单秦雨凝和皇甫依婷就是她无法逾越的两座大山。

　　可即使是这样吴雯依然义无反顾地对赵东升投入了感情，这使得赵东升既感动又怜惜，如果不是他的出现，现在吴雯肯定已经结婚生子，有一个幸福美满的家庭。

　　“我做事从不后悔！”吴雯闻言望向了赵东升，斩钉截铁地说道，目光中充满了坚毅。

　　“傻丫头。”赵东升怔了一下，随后微微一笑，伸手揽住了吴雯的后颈，在吴雯愕然的目光中，一俯身，重重地吻在了她红润的双唇上。

　　吴雯完全没有反应过来，一时间僵在了那里，脑海中一片空白，她等这一刻等了很久，可是当这一刻真正到来的时候，她又有一种虚无缥缈感觉，就像是在做梦。

　　不过很快，赵东升热情的拥吻使得吴雯回过神来，意识到这不是梦，而是她期盼已久的现实，于是紧紧地搂住了赵东升，火热地回吻着他。

　　“你怎么哭了？”忽然，激吻中的赵东升松开了吴雯，有些惊讶地望着她，他感觉到脸上好像湿了，原来吴雯现在已经泪流满面。

　　“我高兴的。”吴雯擦了擦眼角的泪水，微笑着向赵东升说道，随后好像想起了什么，不由得紧张地握住了赵东升的手，焦急地指着赵东升面前的操纵杆，“飞机，飞机……”

　　在吴雯看来，驾驶飞机就跟开车一样，驾驶员不能走神，否则就要出事故，而赵东升刚才吻她的时候双手已经离开了操纵杆，这可是非常危险的行为。

　　“放心，我调到了自动驾驶。”赵东升闻言笑了起来，手上一用力，把吴雯拉进了怀里，两人再度激吻了起来。

　　赵东升和吴雯在空中飞了一个多小时，期间两人尽情地享受着这次空中之旅，同时也互诉衷肠，把心底的话告诉了对方，彼此之间的关系发生了质的改变。

　　等小飞机在驾校停机坪上安全降落时，早已经等候在那里的校长等人不由得松了一口气，在过去的那一个小时里他们的神经始终都是紧绷着的，生怕小飞机在空中出现什么意外。

　　随后，赵东升和吴雯在校长的引领下参观了驾校，赵东升对这里已经比较熟悉了，主要是吴雯还是第一次来，饶有兴致地在各个部门之间转着，看起来心情非常好。

　　吴雯特意咨询了校长，得知小飞机的驾照比民航客机驾照要简单得多后，也准备考一个小飞机的驾照，这样她就可以与赵东升各自驾着一架小飞机，在天空中比翼双飞。

　　晚上，赵东升去了吴雯的别墅，直到第二天早上才离开，因为吴雯的父母年后去国外旅游了，而且保姆在下午也被吴雯支走了，家里没人，因此说也不知道赵东升在别墅里过夜。

　　3月10号，华威集团总部在小礼堂举行了欢送仪式，三十名华威集团副处级和正科级干部将被省委分配到河东省的各个地市，这些都是经济建设领域的人才，将被委任实职，协助那些地市进行经济建设，属于河东省内部的一次干部交流。

　　华威集团领导层全部出席了欢送仪式，为这三十名干部送行，他们将是华威集团第一批走出去的干部，可以预见的是，随着经济改革的深入，华威集团以后还会有更多经济建设方面的人才被抽走，调到地方工作。

　　赵东升在欢送仪式上进行了发言，他希望这三十名干部能脚踏实地地为当地的经济发展做出贡献，并且随时欢迎他们回“娘家”来坐坐，获得了现场热烈的掌声。

　　三月中旬，全国人大、政协会议在京城召开，选举产生了新一届的领导班子，赵东升作为河东省的人大代表去京城参加了会议。

　　成立从京城回来时已经是三月下旬，赵东升在黄州市待了几天，然后登上了飞往蜀川省省城巴州市的航班，前去参加华威集团巴州飞机制造有限公司建厂三十周年的纪念仪式。

　　华威集团虽然兼并了航空工业总公司下属的巴州飞机工业公司，但是巴州飞机工业公司的历史却被保留了下来，与华威集团巴州飞机制造有限公司融为了一体。

　　三十周年是大庆，因此巴飞（巴州飞机制造有限公司的简称）的领导层准备隆重庆祝，由于巴飞是蜀川省的超大型国企，所以届时不仅航空工业总公司老总朱伟民会来，蜀川省省委书记白秋明也会出席。

　　白秋明和朱伟民可是不折不扣的正部级大员，而且都是中央委员，华威集团作为巴飞现在的东家，能上得了台面的只有赵东升，所以赵东升必须前来参加庆典。

　　巴飞三十周年庆典定在了四月十号，赵东升之所以提前几天去，除了出席巴飞的周年庆典外，还要考察几个项目，准备在蜀川省投资数十亿华币，再怎么说白秋明也是赵东升的老领导，他当然要支持老领导的工作了，为蜀川省的经济发展出力。

　　等客机在巴州机场降落后，赵东升这才惊讶地发现，接机的人不仅有华威集团驻蜀川办事处主任梁益和巴飞的老总苏坤，蜀川省常务副省长沈庆也来了。

　　沈庆与赵东升是老熟人，他在担任蜀川省分管矿业副省长的时候就与赵东升打过交道，由于赵东升是候补委员，所以按照对等接待的原则，来接机的肯定是省委常委级的人物。

　　赵东升到巴州的时候是上午十一点多，沈庆已经在巴州宾馆给他准备好了接风宴，巴州市市长蔡云启作陪。

　　蔡云启出现在这里不仅是为了欢迎赵东升的到来，他已经知道赵东升这次来蜀川省除了参加巴飞三十周年庆典外就是投资项目，作为省城的市长自然近水楼台先得月，希望能多为巴州市多争取投资项目。

　　午饭过后，赵东升去了华威集团驻蜀川省办事处，那里已经准备好了房间，他打算休息一下，然后下午去拜访蜀川省省委书记白秋明。

　　“素素，差点忘了你家就在巴州。”午休后，赵东升准备去省委的时候，忽然想起了一件事情，笑着向韩素素说道，“这几天也没有什么要紧的事情，我给你放个假，你回家看看去吧，周年庆典之前回来就可以了。”

　　说着，赵东升从口袋里掏出钱包，拿了五百块钱给韩素素，让韩素素帮他买些礼物送给她的父母。

　　在赵东升的印象里，韩素素自从成为了他的秘书后还从没有回过家，即使春节有假期，她也是在黄州市度过，而且从没有谈论过家里的人，这令赵东升感到有些奇怪，但又不好开口问。

　　“嗯！”韩素素接过钱后微笑着向赵东升点了一下头，双目闪过一丝不安的神色，好像有什么难言之隐，可惜的是赵东升这个时候已经起身离开，没有注意到这个细节。

　　下午，见了白秋明后，赵东升在蔡云启的陪同下去了巴州市郊区的一片杂草丛生的荒地。

　　赵东升打算在巴州市建立一个先进的装备制造厂，生产智能控制系统、智能仪器仪表、关键零部件和精密工模具等产品，例如高档数控机床和基础制造装备等等。

　　这个装备制造厂预计投资规模在15亿华币左右，建成后将成为华威集团重要的装备器件生产基地，同时也是国内最先进的装备制造厂家。

　　巴州市对这个项目非常重视，不仅给予了华威集团十分优厚的政策，而且还免费提供场地，希望能占三成的股份。

　　对于巴州市的这个要求，赵东升是欣然同意，华威集团现在已经逐渐壮大起来，有足够的力量自保，因此他现在要做的是与各省市的合作方互惠互利，形成良好的合作关系，所以他不介意把一部分利润让出来。

　　蔡云启向赵东升表示，只要赵东升看上那一块荒地，那么巴州市马上对其进行“五通一平”，所谓的五通一平指的是基本建设开工的前提条件，也就是通水、通电、通路、通气、通讯和场地平整。

　　赵东升对于这块荒地非常满意，不仅距离市区近，而且地盘大、交通便利，正适合来建厂。

　　晚上，蔡云启设宴款待了赵东升，市政府的几名副市长作陪，气氛十分热烈。

　　那几名副市长很清楚，一旦这个装备制造厂的项目在巴州市落地，那么将是巴州市有史以来最大规模的一笔投资，不仅将给巴州市带来巨大的收益，而且还能解决大量就业问题。

　　“头儿，我妈想请你吃饭，你有没有时间？”赵东升回到华威集团驻蜀川省办事处时已经是晚上十点，他刚进卧室的门不久，韩素素打来了电话。

　　“这几天要谈项目的事情，每天都有饭局。”赵东升闻言想了想，笑着向韩素素说道，“这样吧，四月九号的晚上没什么应酬，那就四月九号吧！”


第361章 韩家家宴

　　“好，届时我让我妈多炒几个菜。”韩素素见赵东升答应了，不由得惊喜地挂断了电话，显得十分意外。

　　身为赵东升的秘书，韩素素自然知道赵东升在蜀川省的日程很紧张，包括吃饭，每天的工作安排得满满当当，根本就没有多余的时间。

　　因此打电话之前，她并没有抱什么希望，不成想赵东升竟然把四月九号晚上的时间腾了出来，按照计划赵东升应该与巴飞的领导共进晚餐。

　　其实，韩素素是不愿意打这个电话的，是她的母亲得知她的老板也来了巴州市谈生意后，非要请赵东升吃饭，以感谢赵东升这几年对韩素素的照顾。

　　韩素素进入华威集团后，从第二年起，由于华威集团福利待遇好，再加上她的各式加班补助和福利补助，因此工资在华威集团名列前茅，每年都能往家寄上万块钱，这极大地缓解了韩家的经济压力，成为了韩家不折不扣的“顶梁柱”。

　　因此，既然赵东升这次来巴州了，韩素素的母亲自然要尽“地主之谊”，社会上的人情世故她还是懂得。

　　韩素素的母亲原本打算请赵东升去酒店里吃一顿的，不过韩素素建议还是吃些家常菜就好了，赵东升不适合在公共场合抛头露面，要是被人认出来的话，很容易引发难以预测的后果。

　　再者说了，韩素素也希望赵东升能来家里吃饭，这样做的话可比酒店里温馨多了。

　　对着赵东升的身份，韩素素当然要对家人保密了，她的母亲只知道赵东升是做生意的，生意做得很大，在全国都有项目，至于具体做什么的则不清楚，反正按照韩素素的意思，什么生意赚钱就做什么。

　　赵东升接到韩素素的电话后并没有在意，在他看来韩素素的母亲请她吃饭是人之常情，这个好意他一定接受。

　　至于与巴飞的领导共进晚餐，赵东升决定提到四月九号的中午，与宴请巴飞退休老干部、老职工代表一起进行，毕竟四月十号就是庆典仪式，他之所以把晚上的活动提到了中午，就是希望给巴飞领导层充分的休息时间，让他们精力充沛地去迎接庆典的举行。

　　接下来的几天，赵东升分别考察了巴州市和蜀川省的另外两个地市，为他的投资项目寻找合适的地方，每到一地都受到了当地市领导的热情款待，谁都知道赵东升是一个财大气粗的“财神爷”，只要手指头动一下的话几亿十几亿投资就会落地，这可是国内任何地市都渴望的事情。

　　虽然赵东升的到来引起了蜀川省那两个地市市领导的热烈欢迎，不过就像巴州市一样，当地的电视台只是对赵东升的到来做了文字性报道，并没有相应的新闻画面。

　　这不仅与赵东升低调的形势习惯有关，更重要的是考虑到了赵东升的安全，赵东升在国外俄罗斯和巴西的两次遇袭已经令高层决定减少对赵东升的曝光几率，以免发生不必要的意外。

　　时间一晃而过，四月九号下午四点半，赵东升在巴飞领导的陪同下视察完了巴飞的几个重要生产部门后，乘车离开了巴飞。

　　不过，赵东升的车队并没有返回办事处，而是在一个僻静的街道旁停了下来，韩素素已经等在了路边。

　　赵东升手里领着两瓶法国酒庄的高档红酒下了车，对小范说等他打电话的时候再来接他，然后和韩素素离去，穿过两条街道后走进了一个小巷子里，韩素素的家在里面。

　　小巷子里的不少人都认识韩素素，纷纷与她打着招呼，暗地里议论着与她在一起的赵东升，猜测着这位高大帅气年轻人的身份。

　　韩素素的家在巷子里的一个大杂院，赵东升的到来立刻使得院子里热闹了起来，大家早已经听韩素素的母亲肖桂芬说了，赵东升是在外面做大生意的老板，要不然韩素素怎么可能每年都寄那么多钱回家，因此来韩家看热闹。

　　赵东升到了韩家才知道，韩家是一个再婚的大家庭，韩素素的父亲十年前去世，母亲带着韩素素在内的三个孩子嫁给了现在的继父贾海山。

　　贾海山是巴州市周边农村里的人，早年妻子跟着别人跑了，因此独自带大了三个孩子，为人老实，与肖桂芬结婚后就住在了大杂院里。

　　肖桂芬和贾海山都是在农贸市场里卖菜的，两人因此而结实，正是看在贾海山老实的份上，肖桂芬这才嫁给了他，一起撑起了现在家里的这片天空。

　　韩素素在韩家排行老二，上面有一个哥哥，下面还有一个妹妹，而新组建的家庭里排行老三，贾家是两女一子，除了大女儿比韩素素大外，二女儿和小儿子都要比韩素素小。

　　由于家里地方小而且人多，韩素素从懂事起就与妹妹睡高低床，而当肖桂芬和贾海山结婚后，她和妹妹原本就不大的小房子里不得不再放上一张高低床，来给继父的两个女儿，这使得她们连做作业的地方都没有了，只能几个人挤在一起，趴在客厅的桌子上完成功课。

　　现在，家里最小的孩子，也就是贾海山的小儿子今年夏天将高中毕业，准备读市里面的技校，其他的孩子也都有了事情做，有的跟着肖桂芬和贾海山在市场卖菜，有的在酒楼或者私人企业打工，虽然工资可能不是很高，但是都能帮着家里减轻负担。

　　如果不是韩素素这几年给家里寄来的那些钱，使得她的大哥韩磊在市里面买了一个商品房当婚房，那么去年韩磊结婚的时候就只能住在院子里搭建的那个不足十平米的小屋里，因为住房紧张，所以这种小屋几乎大杂院的每户人家都有，而以前一直住在小屋里的贾家的小儿子则只有在客厅里睡了。

　　得知赵东升要来后，韩磊夫妇特意赶过来帮忙做饭，韩磊是一个酒楼的厨师，他的妻子是酒楼的服务员，帮起忙来得心应手。

　　赵东升以前并不知道，韩素素的家里的条件竟然会这么困难，按照华威集团的规定，像韩素素这种级别而又家境困难的干部，华威集团在招工的时候会给予特殊照顾，其家庭成员通过一个简单的考核后将进入华威集团下属单位工作。

　　对于韩素素的这个做法，赵东升充分理解她的心情，作为他的秘书，韩素素的身份特殊，要时刻以身作则，这就使得她处事小心谨慎，公司里有些特殊照顾虽然别人可以享受，但她却要放弃，以免被外人误解。

　　不过，赵东升现在既然已经清楚了韩家的难处，当然不会坐视不理的，华威集团在蜀川省的企业有充足的岗位可以提供给韩素素的兄弟姐妹，这是她应该享受的待遇。

　　虽然韩素素生活在一起重组的家庭里，不过赵东升发现韩家和贾家两家的子女们在一起相处得非常融洽，他很奇怪韩素素为什么这么长时间都不回家来看看。

　　大杂院里也有人在做生意，韩素素喊他张叔，平常在市里捣腾点小家电什么的，能说会道，因此被韩家的人请来作陪，口若悬河地与赵东升聊起了国内的经济形势。

　　虽然张叔的很多观点都是没有根据的道听途说，不过赵东升并没有点破，笑眯眯地聆听着他的讲解。

　　尤其是张叔还特意提到了华威集团，对华威集团是赞赏有加，直夸华威集团的董事长年少有为，竟然使得旗下竟然有三家在华尔街上市的公司，而且排名皆进了世界财富两百强以内，总市值惊人地超过了一千亿美元，不要说是国内，就是在世界上也是一件非常罕见的事情。

　　天空计算机公司是三月中旬在华尔街上市的，与威尔电器和黑石电子一样，也是发行了10亿股股票，其中赵东升手里留了7亿股，向市场抛出了3亿股。

　　时值四月初，天空计算机公司的股价稳定在了每股40亿美元，使得市值超过了威尔电器和黑石电子，达到了惊人的400亿美元。

　　赵东升从股市里套现获利超过了90亿美元，这使得比尔手里可调用的资金上升到了110亿美元。

　　有了巨大的资金作为后盾，比尔已经摩拳擦掌，准备跟随索罗斯等国际投机商一起，向泰国金融业举起了手里犀利的金融利剑。

　　或许是喝了一些酒，张叔在酒桌上越说越兴奋，喝酒喝到一半的时候一时高兴，竟然煞有其事地向赵东升表示，他两年前在京城的时候跟华威集团的赵董事长在一起吃过饭，两人聊了一些经济上的问题，他当时的不少意见都被赵董事长接纳。

　　韩素素闻言差点没笑出来，觉得张叔的这个玩笑开得可太大了点儿，竟然当着赵东升的面吹这种牛。

　　不过话又说回来了，今天之后，张叔再说与赵东升吃饭和讨论经济问题的时候就不是吹牛了，而是货真价实的存在。

　　“张叔，既然你认识那个赵董事长，为什么这次巴州飞机制造有限公司三十周年庆典没有请你去呀？”贾海山的小儿子贾云飞见张叔口若悬河地在那里吹嘘着与赵东升之间的关系，忍不住问了一句。


第362章 挑衅者

　　“小孩子懂什么，张叔这么忙哪里有时间去参加庆典。”张叔闻言不由得语塞，脸上流露出尴尬的神色，韩素素见状连忙冲着贾云飞说了一句，给了张叔一个台阶下。

　　贾云飞虽然与韩素素没有血缘关系，但在那些哥哥和姐姐中他最佩服的就是韩素素，一个人在外面辛苦打拼，每年都给家里汇来这么多的钱，因此韩素素一开口他就不说话了，埋头往嘴里扒拉着饭菜。

　　这个小插曲并没有影响到现场轻快的气氛，也没有影响到张叔的心情，张叔随后跟赵东升聊起了国际经济形势，言谈举止间大有指点江山的豪迈，恨不得帮国家制定未来的经济政策。

　　赵东升一边听着张叔的高谈阔论，一边品着酒杯里的红酒，笑而不语，其实跟张叔这样健谈的人聊天也是一件十分开心的事情，权当消遣了。

　　“这酒味道不错，要一百多吧。”临近饭局结束的时候，赵东升带来的那两瓶红酒已经见底儿了，张叔一口气喝干了酒杯里的红酒，意犹未尽地向赵东升说道。

　　“张老哥真是好眼力，一瓶一百要一百八十多块。”赵东升闻言笑着回答，肯定了张叔的说法。

　　韩素素则微微摇了摇头，不无惋惜地望着那两个空酒瓶，她可是知道这两瓶红酒来自华威集团在法国购买的葡萄酒酒庄，已经窖藏了三十年，市面上一瓶的话至少要两千美元，结果被张叔和贾海山像米酒一样给喝掉了。

　　“我去年在海都的时候喝过一千多块钱的红酒，是从欧洲进口的，那个味道真的是回味无穷，有机会去海都的话我请你。”张叔的脸上已经通红，显得有几分醉意，这红酒虽然度数不高但是后劲却不小，他放下了手里的酒杯，大着舌头向赵东升说道，不忘炫耀一下他的见多识广。

　　“来，张老哥，再喝一杯。”赵东升知道张叔是在客套，因此也没忘心里去，笑着把酒瓶里剩余的红酒倒给了张叔。

　　“小赵，告诉你一件事情，你千万别说出去，今年我要去美国做生意，白宫知道不知道，美国总统住的地方，到时候我要去跟美国总统谈……”张叔打了一个酒嗝，故作神秘地向赵东升胡诌了起来，反正吹牛皮又不用上税。

　　韩素素并没有告诉家人赵东升的名字，因此韩家的人只知道赵东升姓赵，而且大家也不会刻意去问赵东升叫什么，知道姓就行了，可以称呼赵东升“赵老板”或者“小赵”。

　　“哎哟，还喝上了。”没等张叔说完，院门口传来了一个大大咧咧的声音，一个光头男子领着一群小混混模样的人大摇大摆地走了进来，光头男子冷笑着望着在客厅里吃饭的赵东升等人，不阴不阳地说道。

　　令赵东升感到有些奇怪的是，那个光头男子的左边的耳朵只剩下了半截，好像被人咬去了一半。

　　见到光头男子，韩素素的脸色不由得一变，双拳不由自主地握在了一起，整个人变得紧张了起来。

　　“又是这个坏蛋！”贾云飞看见光头男子后把筷子往桌子上一放，冲进厨房，拎了两把菜刀堵在了门口处，冲着光头男子怒目而视。

　　“云飞，回来。”韩素素见状站起身，冲着贾云飞喊了一声，光头男子是混黑道的，贾云飞硬来的话肯定要吃亏的。

　　贾云飞正是血气方刚的年龄，闻言没有动，而是固执地站在门口，拎着菜刀瞪着光头男子。

　　“小丫头，几年不见，你可出落得更加水灵了。”光头男子在门口停了下来，上下打量了韩素素一眼，一脸嘲讽地高声说道，“可惜了，干什么工作不好，非要当人家的小蜜，也不知道跟多少男人睡过。”

　　现在正是吃完晚饭的时间，不少人聚在胡同里聊天，跟着光头男子一起进了院子，听了他的话后不由得低声议论了起来，好像韩素素真的在外面干了什么见不得人的事儿似的。

　　其实，就在韩素素每年给家里汇钱的时候，巷子里已经有不少关于她的流言蜚语：一个年轻女孩家一年赚这么多的钱，十有八九干得不是什么正经的工作，因此有着不少关于韩素素的猜测。

　　有的人说韩素素当了小姐，有的说韩素素傍上了大款，还有的说韩素素混了黑道等等，可谓众说纷纭，不少人暗地里等着看韩家的笑话。

　　如今光头男子一点破，再加上赵东升这个活生生的例子，韩素素这个“小蜜”的身份是跑不了了，而小蜜是什么，通俗一点儿来说的话就是人们口中的情妇。

　　说实话，这些年来胡同里可还从来没有出过给别人当情妇的姑娘，韩家这可是破天荒的头一份儿。

　　“胡秃子，你少在这里放屁，我姐可是有正当工作的。”贾云飞见光头男子污蔑韩素素，于是高声反驳道。

　　光头男子姓胡，由于光头，因此有了“秃子”这个外号，不过喊他秃子的都是比他厉害的黑道大哥，道上的那些兄弟见了他乖乖喊声胡老大，是附近有名的黑道老大。

　　“正当工作？你姐一年给家里汇一万多，算起来一个月的工资至少得有一千，什么正当工作能有这么多钱。”胡秃子闻言不由得冷笑了一声，反唇相讥道，“除了卖肉外，哪里还有这么快赚钱的方法。”

　　“胡秃子，我告诉你，我韩素素不偷不抢，更没有你说得那么龌龊，所赚的每一分钱都是干干净净的。”韩素素听到这里再也忍不住了，走到了门口柳眉倒竖地怒视着胡秃子，她无法容忍胡秃子恶意败坏她的名声，要知道在胡同里，女人的名声可非常重要，否则的话全家人都会被看不起。

　　“干净不干净你自己心里清楚！”胡秃子见韩素素着急了，不由得有些得意，高声向聚集在院子里的人说道，反正泼脏水这种事情他也不是第一次干了，早已经轻车熟路，摆明了就要毁了韩素素的名声。

　　对于胡秃子来说，他并不介意韩素素的辩解，只要能混淆是非，让院子里的那些居民们相信他的话，那么韩素素届时就是跳到黄河也洗不清了。

　　“我可以证明素素的话，她离开医院后就担任我的秘书，所有的钱都是她合法劳动所得，我们公司里有她每次领钱的薪水单。”韩素素刚要辩解，赵东升站了起来，走到门口义正词严地向胡秃子说道，“你要是再敢污蔑我员工的话，我会让你后悔的。”

　　“让我后悔？我一根手指头就能碾死你！”胡秃子闻言大笑了起来，他现在人多势众，根本就不怕赵东升的威胁，像这种外强中干的小白脸他可见得多了，随后一脸嘲讽地向四周的人，继续在那里煽风点火，“大家看见没有，我还没怎么说呢他就蹦了出来，两人之间干净不干净还用我说吗？”

　　现场的人闻言，顿时嗡一下就议论开了，指着赵东升和韩素素窃窃私语地议论着，看两人的眼神充满了暧昧，好像在看奸夫淫妇一样。

　　“我看你是纯心给自己找不自在了。”赵东升觉得这个胡秃子简直就是自己找死，他已经很久没有像今天这样感到愤怒了，于是微微一笑，向胡秃子说道。

　　韩素素见状惊讶地看着赵东升，在她的印象里赵东升还从来没有生过气，虽然赵东升现在在微笑，不过她已经感觉到赵东升被激怒了。

　　意识到事情不妙，韩素素连忙掏出了手机，想通知小范前来支援，由于她这几天是回家休假，所以按照规定枪械已经上交了，胡秃子带了这么多人来，一旦打起来的话后果不堪设想。

　　韩素素掏出手机后还没来得及拨号码，赵东升伸手按在了手机上，既然胡秃子这么污蔑韩素素，那么他决定陪胡秃子玩玩，事情闹得越大胡秃子的结局就越惨，他才不会让小范等人过来给胡秃子“解围”。

　　“你想报警？”胡秃子看见了韩素素手里的手机，于是不以为然地双手一抱胸，双目流露出意味深长的神色，“好呀，我也想看看，警察来了之后会发生什么？”

　　“胡先生，我最后给你一个忠告，向素素道歉，这是你最后一个机会。”赵东升闻言，脸上的笑容不由得更加灿烂了。

　　“我是有话要告诉你，你得到的只不过是一只我穿剩下的破鞋而已，这小妞的第一次早给了我，你应该知道，她在床上可骚得很！”胡秃子见赵东升竟然如此不自量力地给自己下了最后通告，不由得哈哈大笑了起来，淫笑着高声说道。

　　“找死！”赵东升见胡秃子竟然口出污言秽语，公然开始侮辱韩素素，双目不由得闪过一道寒光，一扬手，一个黑影嗖地飞向了在那里淫笑着的胡秃子。

　　如果胡秃子造韩素素别的方面的谣，那么赵东升很可能真的无法知道事情有没有真的发生过，因为很显然胡秃子与韩素素之间好像有什么恩怨，不过当年赵东升在接受纪委调查的时候已经很明白地弄清楚韩素素还是处子，胡秃子竟然说韩素素跟他上过床，这简直就是恶意侮辱了。

　　黑影闪电般击中了胡秃子的面门，发出砰的一声闷响，然后从胡秃子的脸上弹开，落向了一旁。

　　与此同时，胡秃子嗷地惨叫了一声，脑袋向后一仰，扑通一声直挺挺地倒在了地上，双手捂着脸在地上痛苦地打起滚来，边打滚边哀嚎着。

　　啪一声，当现场的人们还没有反应过来的时候，袭击胡秃子的黑影很快就落在了地上，发出一声清脆的响声，成为了一些碎玻璃片。

　　众人这时才发现那个黑影原来是一个啤酒瓶，确切的说是赵东升带来的一个红酒酒瓶，碎玻璃上还有着法文标签。


第363章 恶意栽赃

　　面对着突如其来的一幕，包括胡秃子带来的那些混混，所有人都被惊呆了，愕然立在了那里，谁也没有想到赵东升会突然对胡秃子动手。

　　原来，赵东升感觉胡秃子来者不善，因此离开酒桌的时候顺手拎了一个空红酒瓶，以备不测，只不过因为贾云飞挡在门口，再加上气氛紧张，谁也没有发现他的这个小动作。

　　“老大！”小混混们很快就反应了过来，纷纷涌上前查看胡秃子的伤势。

　　胡秃子双手紧紧捂着脸，鲜血顺着指缝往下流着，看样子面门受到了重创，受伤不轻。

　　“干掉他们，干掉他们！”胡秃子忍着脸上的剧痛，冲着身边的小混混高声喊着，他现在只想杀了赵东升。

　　一个小混混闻言，把手里拎着的麻袋往地上一扔，只听得哗啦一声，里面露出了明晃晃的砍刀。

　　小混混们随后从麻袋里抽出砍刀，气势汹汹地迎着赵东升等人冲了过去，一副大打出手的架势，吓得围观的人们纷纷向后退去，以免被伤及无辜。

　　面对着那些凶神恶煞般，韩素素的双目流露出了焦急的神色，一侧身把赵东升护在了身后，那些小混混有二十多个，又个个带有凶器，真打起来的话她根本无法保护赵东升的安全。

　　韩磊和贾海山见状拿起了屋子里的凳子，准备奋起反抗，张叔则吓得双腿发软，坐在那里站不起来，肖桂芬连忙招呼起女眷，躲进了一旁的卧室里，把门死死地抵住。

　　“不怕死的就来吧！”按照警卫守则，遇到这种紧急情况的时候韩素素必须要表明身份来保护赵东升的安全，正当她想伸手摸河东省武警总队颁给她的上尉警官证时，赵东升已经越过她和神情紧张的贾云飞，横身挡在了门口，手里握着一把银色的手枪，冷冷地指向了那些冲过来的小混混。

　　“枪！”见到赵东升的手里的枪后，那些小混混不约而同地停了下来，双目流露出惊愕的神色，面面相觑，谁也没有想到赵东升竟然会有枪。

　　韩素素见状不由得松了一口气，虽然她以前从没有见过赵东升带手枪，不过以赵东升的级别，配把枪防身也是应该的。

　　“上，干了他，他不过只有一把枪而已，你们怕个屁呀！”胡秃子两名手下扶了起来，见赵东升亮枪了，于是恶狠狠地说道，“我就不相信他有真枪，肯定是个玩具而已，快点把他给老子干了！”

　　“谁想死就上来，我可以成全你们。”赵东升闻言，咔吧一声拉了一下枪栓，面无表情地望着那些混混。

　　混混们听见了赵东升拉枪栓时发出的声响，相互对视了几眼，谁也不敢轻举妄动，毕竟命是自己的，大家混黑道不过讨口饭吃，又不是那些刚入道的愣头青，没必要为此送了命。

　　“他妈的，都给老子上，他只是在装腔作势而已，即使有枪也不敢开，要不然警察绝对不会放过他。”胡秃子见混混们被吓住了，一手捂着满是鲜血的面门，一手指着赵东升，气急败坏地吼道。

　　说实话，胡秃子并不相信赵东升手里的是真枪，认为赵东升不过是在虚张声势而已，先不要说这年头搞到枪有多么不容易，光是另类的银色枪身就足以表明它有问题了。

　　“要想知道真假很简单，你来试试不就知道了。”赵东升闻言把枪口指向了胡秃子，冷冷地说道，“只要你敢过那棵树，那么我就送你回老家，放心，我是很仁慈的，会击中你眉心上方的那个区域，那里是你的脑部中枢神经所在的地方，被击中后你将顷刻失去意识，没有任何的痛苦！”

　　赵东升所说的那棵树是一棵榆树，位于韩家门口三四米远的地方，几名小混混靠近那棵榆树，闻言立刻下意识地后退了两步，被赵东升刚才那番颇为专业的话给吓住了。

　　胡秃子捂着脸，如果不是他脸上鲜血的话，可以看见他的脸上阴晴不定，好像正在考虑着赵东升说话的真伪，面对着稳如泰山的赵东升，他也有些摸不准赵东升手里的那把枪是真还是假的。

　　当然了，胡秃子不可能自己去试枪，万一赵东升手里的枪是真的话，他岂不是要倒霉了。

　　“刘哥，可以来了！”胡秃子虽然想要了赵东升的命，但是见手下被赵东升给镇住了，知道事情不能强来，于是掏出手机拨通了一个号码。

　　随后，先前那名拎着麻袋的小混混拿着麻袋在小混混中间转了一圈，小混混纷纷把手里的砍刀塞进麻袋里，然后那个小混混把麻袋往肩上一扛，急匆匆地离开了。

　　见此情形，围聚在院子里的人以为胡秃子放弃找韩家的麻烦，纷纷松了一口气，大家谁都不想看见血肉横飞的一幕。

　　韩素素的脸上也流露出了轻松的神色，看来胡秃子这下不敢乱来了，赵东升的处境终于变得安全。

　　不过，与韩素素相反，赵东升的眉头则微微皱着，很显然胡秃子这次是有备而来，之所以放弃了暴力攻击，恐怕还有什么厉害的后手，不知道他口中的“刘哥”是什么人。

　　正当赵东升猜测着刘哥身份的时候，门外忽然响起了警笛声，由远及近，最后在院门口停了下来。

　　随即，一名国字脸警官领着七八个人走了进来，有的是警察，有的是联防队员，都戴着头盔，身上携带着各式警用装备，全副武装的模样。

　　伴随着国字脸警官的出现，现场紧张压抑的气氛顿时一扫而散，看来今天晚上的这起纠纷到此为止了，双方是再也打不起来了。

　　“派出所离这里有多远？”赵东升望着走进来的国字脸警官，低声问身后的韩素素，他觉得警察来得也太快了点儿，现在距离胡秃子等人到来也就不过五六分钟的时间，以现在的警方报警网络，即使有人报警，算上接警和准备的时间，怎么得也要十来分钟警方才能赶到。

　　“至少五六分钟。”韩素素先是微微一怔，随后明白了赵东升的意思，沉声回答，经赵东升这么一提醒，他也觉得事情有些蹊跷。

　　“刘哥，就是这对儿狗男女闯进了我家，不仅偷了我几十万的钱和首饰，而且还强奸了我老婆！”胡秃子见国字脸警官来了，连忙迎上前，一手捂着脸，一手指着赵东升和韩素素，恶狠狠地说道。

　　现场的人闻言不由得面面相觑，谁也没有想到事情会发生这种逆转，一时间窃窃私语，议论纷纷。

　　胡秃子果然准备了杀手锏，赵东升见状眉头微微皱了一下，看来这个胡秃子是存心要致他和韩素素死地，竟然准备好了栽赃。

　　如果换作别人的话，遇到这种栽赃肯定已经慌了，入室盗窃外加强奸，性质十分恶劣，在这个年代可是足够被拉去刑场打靶的了，不过赵东升却没有放在心上，冷眼旁观着胡秃子的表演，他倒要看看胡秃子有什么本事能把这个屎盆子扣到他的头上。

　　“你的脸怎么回事？”国字脸警官见胡秃子血流满面的模样，有些吃惊地问道，难道有人敢对他动手？

　　“这家伙想逃走，我阻止他的时候被他用酒瓶砸了一下。”胡秃子的双目流露出懊恼的神色，双目凶光一闪，指着赵东升手里拎着的那把银色手枪说道，“刘哥，这家伙有枪，你可要小心。”

　　“枪！”国字脸警官闻言吃了一惊，连忙顺着胡秃子指着的方向望去，随后大吃了一惊，刷一下就拔出腰里的配枪对准了赵东升，高声喊道，“把枪扔了，不然我就开枪了。”

　　伴随着国字脸警官的这个动作，院子里的气氛骤然压抑了起来，跟在他后面的那几名警察和联防队员纷纷抽出了腰里的警棍，神情紧张地望着赵东升，这次出警就国字脸警官带了枪，其他的人只有警棍和手铐等装备。

　　“枪？”赵东升闻言把手里银色手枪举到了眼前，冲着国字脸警官微微一笑，“你不会说是它吧！”

　　说着，赵东升扣动了扳机，只听得啪一声，众目睽睽下，枪口处冒出一团火花。

　　“这不过是一个打火机而已！”赵东升向国字脸警官晃了晃枪口燃着火苗的手枪，然后吹了一下，把火苗给吹熄了。

　　“把他铐起来。”国字脸警官见自己被耍了，不由得有些恼怒，放下配枪后，冲着身后的一名警察说道。

　　那名警察随后拿出了一副手铐，领着两名联防队员向赵东升走了过去。

　　“我是……”韩素素见状，从兜里摸出了自己的警官证，想要向国字脸警官表明身份，阻止其抓赵东升。

　　韩素素现在有着双层身份，一个身份是华威集团董事长秘书，另外一个身份就是河东省武警总队的上尉警官。

　　“素素，作为一名市民，咱们有义务协助警方调查。”赵东升眼明手快，伸手抓住了韩素素拿着警官证，不动声色地像她说道。

　　韩素素感觉赵东升在抓他手的时候塞给了她一样东西，低头一看是赵东升华威集团的工作证，她跟了赵东升五年，立刻就明白了赵东升的意思，赵东升这是要跟胡秃子和国字脸警官玩到底了，于是向后退了一步，把手里的两个证件都藏在了身后。

　　由于赵东升在华威集团和黄州市市政府都担任一把手，所以身上带着两个证件，一个是华威集团董事长的工作证，另外一个是黄州市市长的工作证。

　　他把华威集团的工作证给了韩素素，就是表明要以黄州市市长的身份来面对胡秃子的栽赃，一旦事情闹大，胡秃子到时候连哭都来不及。


第364章 蹊跷

　　很快，那名拿着手铐的警察就来到了赵东升面前，拿起手铐就往赵东升的手腕上铐去。

　　“这位警官，你可要想清楚了，这手铐戴上去容易，要是往下摘的话可就难了。”赵东升避开了那名警察伸过来的手铐，沉声向国字脸警官说道。

　　赵东升目前的这种状况最多是跟着国字脸警官回去协助调查，因为他可以肯定国字脸警官手里没有自己和韩素素入室抢劫和强奸的证据，所以他和韩素素现在并不是犯罪嫌疑人，按照程序是不戴手铐的。

　　要是换作普通人的话，这手铐戴也就戴了，大不了调查完了再取下来，毕竟有些被举报的人通常就是犯罪嫌疑人，而且穷凶极恶，警方这么做也是为了安全起见。

　　可是赵东升的身份不同，代表的是黄州市市政府和华威集团，如果国字脸警官不按照程序走，而且连赵东升的身份也不核实的话就给赵东升戴上手铐，那么事态可就严重了。

　　就像赵东升说的那样，戴上好戴，要取可就没这么容易了，届时要是不给他一个合理说法的话，就算是巴州市市长蔡云启来了，他也不会摘下手铐，因为这不仅仅涉及到赵东升的个人声誉，更有关黄州市和华威集团的名声。

　　“抓的就是你！”国字脸警官将赵东升竟然在大庭广众之下“威胁”他，顿时冷笑了一声。

　　来韩家之前国字脸警官早已经打听清楚了，韩家就是一个普通的小市民，无权无势，也没什么有办法的亲戚，只有一个女儿在外面漂着，也不知道干什么工作，每年都挣不少钱，据传是从事一些见不得人的勾当，要不然怎么从来也没有跟家人说过她的职业。

　　至于赵东升的警告，国字脸警官更是无视了，他认为能在大杂院里吃饭、而且身边没有跟班的赵东升充其量不过一个手里有几个钱的外地小商人而已，仗着年轻口出狂言，简直就不知道天高地厚，难道没听说过强龙不压地头蛇？

　　赵东升闻言微微摇了摇头，意味深长地看了一眼国字脸警官，然后伸出双手让那名警察给他戴上了手铐，他现在可以确定，国字脸警官与胡秃子之间绝对有勾结。

　　“收好这些东西，别让任何人知道。”趁着刚才赵东升与国字脸警官说话，韩素素把贾云飞拉到了门里，把赵东升工作证和她的警官证、工作证悄悄交给了贾云飞，低声嘱咐道。

　　韩素素像赵东升一样，有两个证件，一个是她的上尉警官证，另外一个是华威集团的工作证，既然赵东升要把事情闹大，那么她当然要配合赵东升，把能证明自己身份的东西藏起来。

　　“放心吧二姐，我谁都不给。”贾云飞虽然不知道韩素素给他的那三本证件是什么，但既然韩素素这么郑重地吩咐他，因此把那三本证件装进了外套里面衬衣的口袋里，重重地向韩素素点了一下头。

　　“这个给你，一会儿如果他们进来搜查的话你把经过拍下来，看看他们有没有搞鬼。”韩素素随后从口袋里掏出了她的黑石手机，塞进了贾云飞的手里，“机灵点儿。”

　　“嗯！”贾云飞闻言再度点了点头，握紧了手机，他这些天来时常摆弄这部手机，已经对拍照和摄像功能了如指掌。

　　韩素素已经答应贾云飞，如果他能考上大学的话就送他一部黑石手机，所以贾云飞现在刻苦复习，争取能上大学，而不是读技校。

　　“还有她！”等那名警察给赵东升戴上手铐后，国字脸警官伸手一指韩素素，面无表情地说道，既然胡秃子指认韩素素与赵东升一起入室抢劫，那么韩素素当然也要被带走。

　　那名给赵东升戴了手铐的警察闻言，随即拿出另外一副手铐给韩素素戴上。

　　见此情形院子里的人不由得嗡嗡地议论着，在人们眼里只有犯罪的人才戴手铐，难道赵东升和韩素素真的入室抢劫还有强奸？

　　“刘哥，由于距离他们抢劫的时间短，我敢肯定他们偷来的赃物肯定还没有出手，应该在家里藏着，只要你一搜肯定能搜到！”这时，胡秃子高声向国字脸警官说道，望向赵东升和韩素素的眼神里充满了得意的神色，摆明了一副吃定了两人的模样。

　　“你们去搜一下！”国字脸警官闻言，冲着身后站着的另外一名中等身材的警察摆了一下手，那名中等身材的警察就领着剩余的联防队员向屋里走去，看样子是想搜查韩家。

　　“你们有搜查证吗？”赵东升的眉头微微皱了一下，他从胡秃子得意的眼神中感觉事情并不只是搜查那样简单，搞不好会趁着搜查来栽赃，于是不动声色地向国字脸警官说道，“如果没有搜查证的话，你们不能搜查。”

　　“搜查证？”国字脸警官冷笑了一声，既然赵东升跟他要搜查证，那么他就跟赵东升上一课，“我现在怀疑你们企图转移和毁坏赃物，按照规定这种情况属于紧急事态，是不需要搜查证的。”

　　“这么说，你是认定我们是犯罪嫌疑人了？”赵东升等得就是国字脸警官的这句话，沉声问道，国字脸警官越是咄咄逼人，那么结果就越惨，他可以肯定国字脸警官手里根本就没有他和韩素素是犯罪嫌疑人的证据。

　　“当然了，我们已经掌握了确切的证据，否则怎么可能来抓你。”国字脸警官闻言，冷笑着向赵东升说道。

　　“好吧，既然如此，我也无话可说。”赵东升见国字脸警官回答得这么肯定，于是嘴角流露出一丝不易觉察的笑意，随后向国字脸警官说道，“在搜查之前，是不是应该让我看一下你们的证件，要不然我怎么知道你们是不是真的警察！”

　　“你是不是诚心找事儿，等你到了到了派出所就知道我们是不是真的警察了。”中等身材的警察闻言，冷冷地迎着赵东升走了过去，准备去屋里搜查。

　　“给他！”国字脸警官见赵东升摆明了要跟自己较劲，于是冷笑了一声，别看赵东升现在蹦得欢，等下到了派出所，让他哭都来不及。

　　中等身材的警察闻言，老大不情愿地掏出了警官证交给了赵东升，同时狠狠地瞪了他一眼，认为他太过多事儿了。

　　“这位警官，我看这里面是不是有什么误会。”就在这时，张叔从屋里走了出来，笑容满面地来到了国字脸警官的面前，从烟盒里掏了一支香烟递了过去，“你们龚所的家就在巷子里，大家都不是外人，有话好好说。”

　　“我不认识什么龚所，你不要妨碍我们执行公务！”国字脸警官闻言，伸手推开了张叔递来的香烟，冷冷地说道。

　　“龚小山副所长，他父亲的家就在巷子那边住，大家都是街坊邻居的，有什么误会说开就好了。”张叔见国字脸警官态度冷淡，以为他不相信自己，于是笑着向他解释着。

　　“这是一起恶性的入室抢劫、强奸案，就是龚小山来了也没得谈。”国字脸警官闻言冷笑了一声，面无表情地望着张叔说道，“你这么维护他们，不会是想包庇吧？”

　　“这位警官说笑了，我哪里敢包庇。”张叔没想到国字脸警官的态度如此强硬，讪笑着退到了一旁，有些无奈地望着赵东升和韩素素，他已经尽力了，既然国字脸警官一点儿也不讲情面，那么他也没办法了。

　　“西城分局西门派出所？”赵东升见状不以为意地冲着张叔笑了一下，他早就知道这个结果了，国字脸警官既然是跟胡秃子一伙儿的，那么肯定不会“通融”，随后他打开了中等身材的警官证，看见上面所属的派出所后不由得微微一怔。

　　赵东升以前看过韩素素的档案，隐约记得资料上记载她以前的户籍好像是在巴州市城关分局文华派出所的，不是西城分局西门派出所，难道前些年派出所的辖区发生了变动？

　　“看完了吧。”正当赵东升感到奇怪的时候，那名中等身材的警察一把夺过了警官证，领着身后的几名联防队员进了屋里。

　　“云飞，看着点儿，别让他们把家里的东西给打了。”见此情形，韩素素不动声色地吩咐立在一旁的贾云飞。

　　贾云飞闻言，立刻心领神会地跟了上去，悄悄用手机拍摄着中等身材警察等人在屋子里的搜查。

　　“文华派出所的人怎么没来，按照规定像你们这种跨辖区抓人，他们应该会到场吧。”趁着中等身材警察等人搜查，赵东升忽然开口，故作随意地问立在他身旁的那名给他戴手铐的警察。

　　“这不用你操心，我们会协调的。”那名警察闻言，面无表情地向赵东升说道。

　　赵东升的眉头微微皱了一下，随后舒展开来，嘴角流露出一丝冷笑，抬头望向了胡秃子和国字脸警察，他倒要看看两人能搞出什么鬼来。

　　从那名警察的口中，赵东升不仅知道了文华派出所没有撤销，而且还知道国字脸警官这次来这里抓人也并没有向文华派出所打招呼，这表明国字脸警官心虚，否则的话这种跨辖区抓人的事情肯定要通知文华派出所。

　　再者说了，像入室抢劫、强奸这种恶性案件，派出所通常来说会把案子上交到所属的分局，也就是说这次来抓人的应该是西城分局，而不是西门派出所，这意味着国字脸警官这次抓人很可能是私自行动，怪不得他只带了两个警察，其余的都是联防队员了，恐怕这些人都是以他马首是瞻的手下。

　　如果两个派出所同属一个分局还好说，可是现在涉及到两个不同的分局的执法权，一旦事情泄露出去的话，恐怕西城分局与城关分局之间的这起“官司”可有的打了。


第365章 “赃物”

　　由于屋里的搜查，院子里的人们一派沉寂，鸦雀无声，所有人都在紧张地等待着结果，想知道中等身材警察等人能不能在房子里搜到什么赃物。

　　入室抢劫再加上强奸，这可是性质恶劣的大罪，如果巷子里住着这么可怕的罪犯的话，那可真是一件可怕的事情。

　　“找到了，从一个抽屉里找到赃物了。”沉默中，房间里忽然传来了一个声音。

　　随后，一名联防队员手里拿着一个小袋子快步走了出来，交给了国字脸警官，现场的人们不由得齐刷刷地望了过来。

　　“这些首饰是你的吗？”国字脸警官打开小袋子一看，里面是几件金首饰，有项链、戒指和耳环，于是装模作样地问一旁的胡秃子。

　　“对，是我的，项链后面还刻着我和我老婆的名字。”胡秃子的手里用一条毛巾捂着脸，高声回答，同时恶狠狠地瞪着赵东升，恨不得将赵东升生吞活剥，他的鼻梁已经被赵东升扔得那个酒瓶里给砸踏了，疼得要命。

　　“人证物证俱在，你还有什么好说的。”国字脸警官闻言，冷笑着向赵东升说道。

　　“这些东西不是我们家的，我们以前从来没有见过它们。”不等赵东升开口，韩素素已经娇声回答，面罩寒霜地盯着国字脸警官，很显然是这些金首饰是刚才搜查的时候被人趁乱放进去的，她先前的预感没有错，国字脸警官和胡秃子果然要栽赃她和赵东升。

　　“对，我二姐说的没错，不是我们家的东西，我亲眼看见是他放进我们家抽屉里，然后又拿了出来。”韩素素的话音刚落，贾云飞就从房间里走了出来，大声指着那名把首饰拿给国字脸警官的联防队员说道。

　　“你胡说八道。”那名联防队员闻言脸色一变，冲着贾云飞吼了一嗓子，极力否认。

　　“小伙子，你知不知道这是赃物，如果你说谎的话，就是包庇，是要坐牢的。”国字脸警官有些不满地看了那名连忙队员一眼，心中暗骂一声蠢货，连这么简单的事情也办不好，随后神情严肃地向贾云飞说道。

　　“我当然不是说谎，我……”贾云飞见国字脸警官不相信自己，于是把手里握着的手机举了起来，刚才他恰好把那个联防队员往抽屉里放那个小袋子，后来又装模作样地拿出来的一幕拍了下来。

　　“小飞，这里没你的事儿。”韩素素见状连忙开口阻止了贾云飞，同时冲着他使了一个眼色，让他不要把手机拍摄的事情说出去。

　　贾云飞还是太嫩了，缺乏社会经验，很显然国字脸警官和胡秃子是一伙儿的，这么重要的证据要是落到了他的手上的话，肯定是肉包子打狗有去无回。

　　“真的假不了，假的也真不了，你放心吧，我和你二姐没事儿。”赵东升注意到了贾云飞手里握着的手机，立刻明白过来怎么回事，于是故意高声安慰贾云飞，随后转移了话题，向张叔说道，“张老哥，我和素素估计要在派出所里待几天了，麻烦你到时候送些生活用品到西城分局西门派出所。”

　　刚才被那些小混混一吓，张叔这个时候的酒劲已经醒了大半，闻言怔了一下，好像送东西的事情应该是韩素素的家人来，怎么也轮不到他。

　　“放心吧。”不过随后张叔就听出来了不对劲的地方，原来国字脸警察不是文华派出所的，而是西门派出所的，并且还是属于西城警察分局，跟文华派出所属于两个分局，怪不得国字脸警官不给龚小山面子了，双方实在是搁得太远了，于是冲着赵东升点了一下头。

　　“带走！”国字脸警官并不想在这里多待，眼见已经人赃俱获，于是摆了一下手，快步向门口走去，如果他没有猜错的话肯定有人已经报警了，他要赶在文华派出所的人来之前离开这里。

　　要不然的话可就麻烦了，像这种不打声招呼就跨辖区抓人的行为可是大忌，因为这里面涉及到了区域管理的问题。

　　通俗一点儿来讲，警察只有在所属的辖区内才有执法权，要想在别的辖区抓人的话必须通知当地警方或者由上级机关进行协调，否则那就是违规执法，而且还有利益上的冲突，后果可大可小。

　　举个例子，外地警方到本地抓一个嫌疑人，如果通知了本地警方，算双方联合办案，双方都有成绩，要是外地警方一声不响地就把人带走的话，那么就与本地警方没有丝毫的关系了。

　　除了成绩外，还有另外一个重要的因素，由于案件可能存在交叉，那就是外地警方所抓的嫌疑人很可能是本地警方另外一个案件的嫌疑人，要是突然把人抓走的话，那就打乱了本地警方的布置。

　　所以，沟通顺利的话，两地警方和和气气地坐下来协商解决问题，被抓的嫌疑人由外地警方带走，而沟通不顺利的话，那么不仅带不走嫌疑人，而且那些外地的警察也很可能被扣住，甚至被审问。

　　一般来讲，即使同属一个分局下属的派出所，如果要跨辖区抓人的话，事先即使不通知当地派出所，那么也要向分局汇报，要不然极容易引起两个派出所的之间的矛盾，毕竟谁也不愿意自家的辖区被别人“胡乱伸手”。

　　韩家的人可能不清楚这里面的关系，认为警察来抓人抓也就抓了，可是张叔不一样，他在社会上摸爬滚打了这些长时间，可是知道警察执法权的，曾经就听说过某地一个派出所跨区到另外一个派出所的辖区扫黄，结果与另外一个派出所的警察发生冲突的事情。

　　尤其像国字脸警察所说的这种入室抢劫、强奸的大案，恐怕已经不是派出所能做主的了，至少也要由分局层面以上的警方部门来办案。

　　国字脸警官是派出所的人，那么通常情况下不可能由他来抓赵东升和韩素素，应该是他的派出所所在的西城分局刑警大队，而且城关分局的警察必须要参与进来。

　　在张叔看来，国字脸警官的做法非常不合理，最起码是违规了，而且是严重违规，所以这里面极可能有什么不为人知的猫腻，而赵东升刚才的那声嘱咐就是提醒他这一点。

　　赵东升没有反抗，顺从地跟着国字脸警官等人走了，他现在已经把国字脸警官所属的派出所公布了出来，小范如果等不到他电话的话肯定会来查看，届时就能找到他。

　　“爸、妈，我没事的，你们放心吧。”韩素素走在赵东升的身后，被两名联防队员一左一右地夹着，边走边向跟在后面的肖桂芬等人说道。

　　她并不怕那些金首饰的栽赃，唯一担心的就是赵东生在派出所里的安全，很显然胡秃子与国字脸警官是一伙儿的，天知道他们会对赵东升做出些什么。

　　肖桂芬和贾海山等人紧张地尾随着赵东升和韩素素来到了院子外面，一辆警车和一辆黄色面包车停在门口，赵东升和韩素素被押进了面包车里，然后警车明着警笛离开了。

　　“老韩家的姑娘挺懂事儿的，不会干出入室抢劫这种事情吧？”

　　“知人知面不知心，现在都人赃俱获了，肯定是他们干的，要不然警察也不会抓她？”

　　“怪不得老韩家的姑娘每年往家里寄那么多的钱，原来都是抢劫来的。”

　　“我一看那个赵老板就不像个好人，说不定手里面犯有什么大案！”

　　“真看不出来，那个赵老板文质彬彬的，怎么能干出这种伤天害理的事情。”

　　……

　　聚集在四周的街坊邻居望着离开的两辆车，窃窃私语地在那里议论着，经历了刚才的那一幕后，赵东升和韩素素很显然被人们当成了入室抢劫、强奸的罪犯。

　　一时间，关于赵东升和韩素素是抢劫犯和强奸犯的流言蜚语传遍了整个巷子，闹得风风雨雨，谁都知道老韩家那个能赚钱的大姑娘是犯罪分子，有人惋惜，有人感慨，还有人幸灾乐祸。

　　“老张，你见识多，想想办法吧，我相信我女儿不是那种人。”在人们或是善意、或是恶意、或是无意的议论声中，肖桂芬焦急地向张叔说道。

　　她现在哪里有精力理会那些非议，所有的心思都集中在了赵东升和韩素素身上，张叔在巷子里怎么也算是一个能人，见多识广，遇到这种事情只能找他想办法。

　　“这事儿必须找老龚家的小子。”张叔想了想，当机立断地说道，别看他在赵东升面前吹得是天花乱坠，其实他就是一个小商人，人际圈子的层面并不高，在警察里也就跟文华派出所的人还熟一些，其他派出所的人根本就够不上，因此也没什么好办法，唯一能指望上的也就是龚小山了。

　　龚小山是文华派出所的副所长，而韩素素的家是在文华派出所辖区，国字脸警官作为这么大张旗鼓地来这里抓人，况且又是这种入室抢劫、强奸的大案子，怎么得也要跟文华派出所打个招呼。

　　现在国字脸警官别说让城关分局协调了，连文华派出所都没有通知，文华派出所当然有权过问发生什么事情了，总不能无缘无故辖区内的人就被抓走了吧，那样岂不是天下大乱了，万一是冒充警察绑架的怎么办？

　　听了张叔的话，肖桂芬连忙跟着他急匆匆地往住在巷子不远处的一个大杂院走去，龚小山父亲的家住在那里，双方都是老街坊，关系不错。

　　半路上，肖桂芬遇到了龚小山的父亲老龚，老龚听说了韩家出事了，于是跟着看热闹的人群往这边赶。

　　得知了事情的经过后，老龚连忙给龚小山的家里打了一个电话，这个时候手机还不普遍，龚小山虽然是副所长也没有手机，因此老龚没办法直接联系他。

　　从龚小山老婆那里，老龚得知龚小山在派出所值班，于是又打到了派出所，结果派出所的人告诉他，刚才接到了报警，说有小混混闯进了民居，龚小山领着人出警去了，而出警的地方正是韩家所在的大杂院。

　　几分钟后，一辆鸣着警笛的警车和一辆白色面包车驶进了巷子里，在韩家大杂院前停了下来，一名三十多岁的魁梧警官神情严肃地从警车副驾驶座上下来，他就是文华派出所副所长龚小山。


第366章 嚣张的“毒瘤”

　　龚小山今天晚上值班，刚解决了一起两家人打得头破血流的邻里纠纷，刚回到派出所没多久，正在跟值班的警员和联防队员吃方便面的时候，接到了市局110指挥中心的命令，说文华派出所辖区内有人报警，一群小混混闯进了居民家里，让他派人去处理一下。

　　由于是小混混滋事，因此龚小山不敢大意，连忙调集了所里的警力，带着三名警员和七名联防队员赶了过来。

　　警员坐警车，联防队员坐面包车，都戴着头盔，拎着警棍，也是一副全副武装的模样。

　　“爸，发生什么事情了？”看在站在院门前的老龚后，龚小山快步迎了上去，他感觉闹事的小混混们已经走了。

　　“龚所，事情是这样的……”立在一旁的张叔闻言，连忙把刚才发生的事情向龚小山讲了一遍。

　　“什么？入室抢劫、强奸！”听了张叔的话后，龚小山的双目流露出惊讶的神色，他并没有听说市里哪个地方发生了这么恶劣的案件。

　　按理说，如果发生这么大案子的话，市局肯定会接手的，并且通知各个派出所对辖区内的可疑人物进行排查，可是市局这些天风平浪静，一点这方面的消息都没有。

　　“龚所长，我女儿刚从外地回来，这几天一直都在家里待着，怎么可能做出那种伤天害理的事情？”这时，张叔身旁的肖桂芬焦急地说道，“一定是他们搞错了。”

　　龚小山感觉赵东升和韩素素被抓一事不简单，很可能是市局布置下来的秘密任务，为了消息走漏这才抽调了西门派出所的人来抓人，否则的话西门派出所的人怎么会没有经过任何手续就来这里抓人？

　　“我向上级汇报一下，看看究竟是怎么回事。”于是，龚小山向肖桂芬点了一下头，拿起了警车里的对讲机开始了呼叫，把这里的事情向城关分局值班的领导进行汇报。

　　由于西门派出所是西城分局的，所以他现在只能通过文华派出所所属的城关分局向西城分局打探情况。

　　今天在城关分局值班的是分局主管刑侦的董浩民副局长，正在办公室里与一名老干警下象棋，得知这个消息后吃了一惊，他也没有听说市里面这几天发生了入室抢劫、强奸的恶性案件。

　　随后，董浩民给西城分局的值班局局领导――西城分局政治部主任黄伟打了一个电话，询问西门派出所抓人的事情。

　　黄伟接到这个电话不由得感到莫名其妙，也是一头的雾水，他也没有听说近来发生过什么入室抢劫、强奸这种恶性案件，于是随手就给西门派出所拨去了电话。

　　西门派出所接电话的是一位去年分来的小警察，也不清楚是怎么回事，今天晚上值班的刘魁副所长带着人出去了，现在还没有回来。

　　“刘魁！”听到这个名字，黄伟的眉头不由得皱了一下，告诉小警察等刘魁回来后联系他，然后挂了电话。

　　刘魁是西门派出所的副所长，不仅与西城警察分局副局长魏长天走得很近，而且跟西城区常务副区长朱涛关系密切，和黑道上的一些人称兄道弟，为人行事粗鲁，脾气暴躁，连西门派出所的所长严明都要让着他三分。

　　有人曾经向市里实名举报刘魁贪赃枉法，与黑道人员狼狈为奸，因此市纪委派人下来调查，不过因为没有确切的证据，再加上没有人愿意作证，这使得刘魁逃过了一劫。

　　不久后，举报刘魁的人被一辆车撞死，肇事车辆逃逸，至今没有查出来肇事者来。

　　而且在举报人的丧事上，一群小混混以举报人欠他们钱的名义来闹场，打了死者家属，毁了灵堂，气焰十分嚣张。

　　虽然没有证明表明那些小混混是刘魁指使的，但是明眼人都知道，肯定是刘魁对举报人的报复，目的是给那些举报人一个下马威。

　　被市纪委调查后，刘魁不但没有收敛，反而因为躲过了市纪委的调查而变本加厉，更加飞扬跋扈，他曾经带人到另外一个派出所的辖区内以嫖娼的名义敲诈一名外地客商，而与接到报警赶来的当地派出所副所长起了争执，结果在争吵的时候竟然扇了那名副所长一巴掌，差一点就导致两个派出所的人打了起来。

　　幸好那名挨打的派出所副所长脾气好，及时制止了手下的人，要不然围观的市民可就要看热闹了。

　　或许是因为扇了那名副所长一巴掌，刘魁也有些心虚，不再坚持带走那名外地客商，骂骂咧咧地领着人走了。

　　这件事情当时在巴州市警界引起了不小的轰动，后来市局低调处理了此事，让刘魁上门给那名副所长赔礼道歉，大事化小，小事化了，最后不了了之。

　　然而，不得不说的是，刘魁能坐上派出所副所长的位子，并不是单单凭借着与朱涛和魏长天的关系，他做起事情来还是很有一套的。

　　自从刘魁当了西门派出所的副所长后，那些小偷小摸、打架斗殴的事情在西门派出所的辖区内就鲜有发生，在近几年市局的治安评选中，西门派出所的治安环境都是全市派出所中最好的。

　　而且刘魁特别善于抓嫖娼和赌博的，每次都能罚上不少钱，那些罚款上交后，其中一部分成为了西城分局的办案经费，极大地缓解了西城分局的经费压力。

　　所以对于刘魁的一些行为，只要不是太出格，西城分局的领导也是睁一只眼，闭一只眼。

　　基于以上的原因，巴州市警界没人想招惹刘魁这条疯狗，天知道这家伙能干出什么事情来，暗地里纷纷称其为“毒瘤”。

　　在黄伟看来，像这种不与当地派出所打招呼就去抓人的行为，刘魁还真干得出来，于是他给董浩民打去了电话，把实情告诉了董浩民，他相信董浩民有自己的判断。

　　听到刘魁的名字，董浩民顿时感到一阵头疼，这个人虽然恶疾斑斑，但是就是没有证据，再加上朱涛和魏长天的袒护，简直张狂得很。

　　“小龚，因为西门派出所值班的刘魁副所长带队出去了，所以这件事情西城分局那边还不清楚，你先回单位吧。”董浩民随后联系了龚小山，委婉地向龚小山说道，他并不希望龚小山卷进刘魁的事情里来，这种毒瘤还是少沾的好。

　　“事情正在调查，一有消息我就通知你们。”龚小山听见刘魁的名字后也吃了一惊，他怎么忘了西门派出所是刘魁的地盘了，沉吟了一下后向肖桂芬说道，事情的发展已经超出了他的职能范围，现在赵东升和韩素素的事情是城关分局与西城分局在协商和沟通。

　　说完之后，龚小山招呼了身后的警察和联防队员，准备乘车离去。

　　“警察叔叔，我姐和赵老板不可能做这种事情的，他们是有正当的工作。”贾云飞见龚小山要走，不由得急了，连忙上前拦住了他，急声说道。

　　“有正当的工作跟会不会犯罪是两码事。”龚小山闻言，冲着贾云飞微微一笑，说道，“如果你姐姐他们没有犯罪的话，一定会没事儿的。”

　　“他们……他们……”面对着不相信自己的龚小山，贾云飞不由得急了，想要说些什么，但是好像又有一些犹豫。

　　“这样吧，你要是担心你姐姐的话跟我回派出所，这样的话一有消息你就知道了。”龚小山从警也十来年了，有着丰富的处事经验，见贾云飞在那里吞吞吐吐，一副欲言又止的样子，感觉他好像知道什么内情，于是不动声色地望着他。

　　贾云飞仔细想了想，然后冲着龚小山点了点头，坐进警车里跟着龚小山走了，他毕竟是个涉世未深的高中生，面对眼前这种混乱的局势，心里十分担心韩素素和赵东升的安全。

　　“说说吧，你姐和那个赵老板有什么正当工作？”到了文华派出所，龚小山把贾云飞带进了自己的办公室，关好办公室的门后，一边吃着办公桌上吃剩下来的半碗方便面，一边故作随意地问神情紧张的贾云飞，他觉得贾云飞刚才的那番话没有说完。

　　“警察叔叔，我要是给你说了的话，你可不能告诉别人，我姐可是特意交待，不让我跟任何人说。”贾云飞犹豫了一下，抬头望向了龚小山，由于没有韩素素和赵东升的消息，这使得他心乱如麻，现在只想着让龚小山相信赵东升和韩素素有正当职业，不会去做抢劫这样的违法事情，进而获得龚小山的帮助。

　　“我保证，如果他们有正当职业的话，帮你保密。”龚小山闻言，知道贾云飞果然知道些什么，于是边往嘴里扒拉着方便面边说道。

　　“我姐姐和赵老板当然有正当的职业了，不信你看，这是我姐的证件。”贾云飞随后从兜里掏出韩素素给他的那三个工作证，放在了龚小山面前的桌上，一脸愤怒地说道，“胡秃子是想报复我姐，这才让人陷害我姐和赵老板！”

　　由于事态紧急，贾云飞根本没得及看那三个工作证，只是在韩素素给他的时候扫了一眼，瞅见了一个证件的封面上写着“工作证”三个字，所以认为那三个证件是韩素素的工作证等相关证件。

　　虽然贾云飞没有看那三个证件的内容，不过他相信韩素素是有正经工作的，因此并不怕给龚小山看。


第367章 “假证”

　　听到胡秃子的名字，龚小山的眉头不由得微微抽动了一下，胡秃子在市里可谓臭名昭著，坐过三次牢，打架、斗殴、收保护费样样精通，可谓市里的一霸，韩家怎么招惹上他了？

　　“胡秃子为什么要报复你姐姐？”随后，龚小山不动声色地问道，他并没有翻看那三个工作证，而是继续吃着面。

　　“因为……反正他就是报复！”贾云飞闻言刚要开口，猛然间想到了什么，又把到了嘴边的话咽了回去，肯定地冲着龚小山说道。

　　龚小山闻言微微一笑，他知道里面肯定有什么隐情，不过他也不追问，因为很显然贾云飞不会说的，目前最重要的是搞清楚赵东升和韩素素是从事什么工作的，这样的话对了解案情很有帮助。

　　“你姐姐在河东省武警总队工作？”于是，吃了方便面后，龚小山拿起三个叠在一起证件最上面的一个，是韩素素的武警警官证，他打开看了看后不动声色地问贾云飞。

　　龚小山认为这个武警警官证是伪造的，因为上面显示韩素素的警官证是上尉，职务是参谋，而根据韩素素的出生日期，韩素素今年二十三岁，二十三岁的武警上尉，这几乎是不可能的事情。

　　就算韩素素武警高校本科毕业，那么毕业后也才是中尉，要想升上尉的话要等四年，也就是说韩素素至少二十六岁才能是上尉，所以龚小山当然认为韩素素的武警警官证是假的。

　　“我不知道，我姐没说过，不过她六年前参军，在河东省武警总队的医院当护士。”贾云飞闻言摇了摇头，一五一十地回答，同时伸长了脖子看龚小山手里的武警警官证，“我姐姐三年前退伍了，这本可能是她以前在医院里的证件。”

　　龚小山看了贾云飞一眼，没有说什么，随后把武警警官证合上，拿起了另外一本封面朝下的证件，他从贾云飞的话里已经确定这本武警警官证是假的，因为这本武警警官证的发放日期是去年，而韩素素应该早已经退伍了，怎么可能还有这本武警警官证？

　　令龚小山感到吃惊的是，当他翻过来那本倒扣着的证件时，发现封面上赫然写着“华威集团工作证”七个字，其中“工作证”三个字是竖着写的，而“华威集团”四个字是横着写的，位于“工作证”的下方。

　　龚小山当然知道华威集团，不仅电视上经常放华威集团的新闻和广告，而且报纸和杂志上也时常登华威集团的消息，再加上因为赵东升来参加巴飞三十周年厂庆以及他很清楚华威是国内最大的国企，旗下有三家公司已经在美国上市，非常了不起。

　　而且，巴州市就有华威集团几个下属企业，都是省里的纳税大户，是警方重点保护的单位。

　　由于先前那个上尉警官证，龚小山现在很好奇韩素素会在这本伪造的工作证里给自己安上什么职务，他现在已经可以断定这本华威集团的工作证是假的。

　　原因很简单，因为那本武警工作证是假的，以此推断的话这本当然不可能是真的了，正常的人谁会带一本重要的假工作证在身上？

　　面对着眼前的这两本“假证”，龚小山不由得敏锐地怀疑韩素素和赵东升的身上很可能犯有什么案子，要不然身上怎么可能携带这么多的警官证。

　　当翻开工作证看了里面的内容后，龚小山顿时哑然失笑，韩素素的出生日期与武警警官证上的一样，只不过上面的信息显示韩素素的工作单位是“华威集团总部”，职务是“董事长秘书、办公厅秘书部副主任”，级别是“副处”。

　　他认为韩素素伪造的这本华威集团的工作证非常失败，没有一点儿常识和技术水平，竟然想出了“董事长秘书”和“办公厅秘书部副主任”这两个职务，以及副处的级别，这简直太荒谬了。

　　先不要说华威集团办公厅秘书部副主任，单单董事长秘书就穿帮了，这么重要的职务岂是韩素素这个二十三岁的小姑娘能担任的？而且还是副处级别。

　　要知道龚小山现在不过是个副科而已，这辈子能不能到副处还不知道，即使是国企里，要想成为副处级别也不是那么容易的事情，韩素素一个二十三岁的小姑娘怎么可能达到这个级别！

　　“上面写了什么？”贾云飞见龚小山看了韩素素的证件后竟然笑了，不由得好奇地问道，想知道龚小山为什么发笑。

　　“没什么。”龚小山随手把手里的工作证放到一旁，抬手拿起了最后一本封面向下的工作证，有些好奇韩素素这下又编造了什么离奇的身份。

　　出乎龚小山意料的是，这本工作证的封面上也写着“华威集团工作证”七个大字，难道韩素素还准备了华威集团的多重身份。

　　确实，由于华威集团现在在国内非常有名，不少骗子于是打着华威集团集团的旗号进行诈骗，各地警方已经破获了多起这类诈骗案。

　　等打开了手里的这本工作证后，龚小山微微一怔，他愕然地发现上面的职务写着“董事长”三个大字，工作单位“华威集团总部”，级别正厅。

　　而且，根据这位“赵卫国”董事长的出生日期，龚小山发现他今年只有三十岁，可从上面贴着的“赵卫国”的证件照上来看，也就二十四五岁的样子，根本就不到三十。

　　现在，龚小山有些明白韩素素为什么要冒充“华威集团董事长秘书”了，原来这里还有一个“华威集团”董事长，而且还是一个三十岁的正厅，这简直就是匪夷所思的事情，真亏韩素素和这个“赵卫国”能想得出来，搁给谁也不信呀！

　　不过说实话，龚小山真的挺钦佩韩素素和这个“赵卫国”，竟然想出了这么大胆的行骗身份，确实挺能唬人的，说不定真的会有人被其给骗了，毕竟赵东升行事低调，从不上电视和媒体，即使在巴西收购多普斯矿业公司时，面对那些记者他也是戴了一副大墨镜，因此很少有人见过他本人，这反而给了韩素素和这个“赵卫国”发挥的空间。

　　“怎么样，我姐是有正式工作的吧？”贾云飞见龚小山盯着赵东升的工作证看，也不说话，于是忍不住问道。

　　“这三本证件你收好，不要再给别人看了。”龚小山闻言沉吟了一下，把那三本证件递给了贾云飞，沉声嘱咐道，“记住，你没有把它拿给我看过。”

　　贾云飞的双目流露出惊讶的神色，他想不明白龚小山为什么会是这种奇怪的态度，难道证件有问题？

　　随后，贾云飞连忙翻看着手里的三个证件，越看脸色越苍白，额头上不由得渗出了汗来，很显然他也不相信自己的姐姐是华威集团董事长秘书，更不相信赵东升是华威集团的董事长了。

　　“你先去接待室等着吧，一有你姐姐的消息我就告诉你。”龚小山知道贾云飞一时间难以接受这个事实，起身领着他向外走去。

　　贾云飞垂头丧气地跟在后面，很显然，韩素素不会无缘无故地拥有华威集团的假证，而且还不要他给任何人看，唯一的解释就是韩素素利用这些假证做了犯法的事情，这使得韩素素在他心中高大的形象瞬间倒塌，让他的心里非常失落和痛苦。

　　说实话，龚小山完全可以把这三个证件扣下来，保不准韩素素和那个“赵卫国”涉及到什么重大的诈骗，那样的话他也可以立功了。

　　不过龚小山经过慎重考虑后还是打消了这个念头，毕竟再怎么说他和韩素素也是街坊，要是“落井下石”的话那么巷子里的人可戳他老爸的脊梁骨了，况且韩素素和“赵卫国”也不一定就利用这三本证件诈骗，他没有必要介入这件事情。

　　反正赵东升和“赵卫国”已经被抓了，两人有没有罪，逮捕他们的警方自然会查清楚。

　　龚小山现在还不知道，他的这个决定有多么得明智，使得他获得了赵东升的好感，仕途一片光明。

　　把情绪低落的贾云飞送到接待室后，龚小山回到自己的办公室，拿起桌上的《蜀川日报》看了起来，他要值班到明天早上八点，晚上还有很长的一段时间来熬，至于韩素素和那个“赵卫国”，那就等西城分局传来消息吧。

　　“巴州市喜获巨额投资，华威集团再出大手笔！”

　　很快，《蜀川日报》头版上的一条消息引起了龚小山的注意，赵东升昨天已经与巴州市市长蔡云启签署了投资建厂协议。

　　赵东升看中了先前蔡云启陪着他考察的那块市郊地皮，打算投资15亿华币建立一个先进的装备制造厂，也算是给明天巴飞三十周年厂庆增添了一个喜庆的氛围。

　　“华威集团董事长赵卫国表示，在未来几年来将加大对蜀川省投资，打造西南工业基地……”看着看着，龚小山的眉头微微皱了起来，口中喃喃自语了一句，“华威集团董事长赵卫国！”

　　就像很多人一样，龚小山知道华威集团非常有名，也清楚华威集团的董事长很年轻也很厉害，可是至于华威集团董事长叫什么他则不知道，而且也不关心，因为与他好像没什么关系。

　　龚小山没有想到华威集团的董事长还真的叫“赵卫国”，随后摇了摇头，这么说来刚才的那本假工作证也并不是一无是处，至少董事长的名字是真的，看来韩素素和她的同伴也是下了一番工夫的，掌握了华威集团董事长的一些信息，这样做出来的假证才能让人真假难辨。


第368章 艰难决定

　　看完了那则关于华威集团投资的新闻后，龚小山漫不经心地翻阅着报纸，他喜欢体育，因此翻到了体育版块，饶有兴致地看了起来。

　　“如果华威集团的董事长叫‘赵卫国’，那么董事长秘书是不是叫‘韩素素’？”就在龚小山看着体育新闻的时候，猛然间想起了一件事情，眉头不由得微微皱了起来。

　　随后，龚小山的注意力落在了韩素素的那本河东省武警总队警官证上，可以肯定韩素素以前在河东省武警总队服役，她要是骗人的话怎么可能使用自己的真名，那样的话岂不是到河东省武警总队一查就能查出韩素素的底细？

　　龚小山之所以有这样的怀疑，要跟他从警多年养成的敏锐性有关，他现在很难想像韩素素为什么会办理这样一个记录有自己真实信息的武警警官证，难道行骗失手后用来脱身？

　　对于自己的这个假设，龚小山随即就予以了否定，如此一来韩素素的身份岂不是主动暴露了。

　　“难道她的武警警官证是真的？”很快，一个有些荒谬的想法浮现在了龚小山的脑海里，要不然韩素素为什么会装着它？而一旦武警警官证是真的话，那么那本华威集团的工作证很有可能也会是真的。

　　作为警察，龚小山很清楚像赵东升这种级别的重要干部身边都有警卫人员，韩素素是河东省武警总队的人的话，被调去保护赵东升是很有可能的，以秘书的身份留在赵东升身边。

　　经过一番推理后，龚小山越想越觉得不对劲，韩素素这种暴露真实信息的行为让他无法理解。

　　对于龚小山来说，他现在能够验证的韩素素的信息就是韩素素留在武警警官证和华威集团工作证上的出生日期了，如果出生日期也是真的话，那么事情就变得复杂了。

　　随后，龚小山起身去了档案室，找到了韩素素的户籍，上面的信息显示韩素素参军后户籍一直没有迁回来，而且惊讶地发现记录的出生日期与武警警官证和华威集团工作证上的一致，也就是说那两本证件上韩素素的出生日期是真实的。

　　离开户籍室后，龚小山脸上的神情变得严肃起来，从目前他掌握的情况来看，韩素素的那本武警警官证的一些信息是真实的，至于其他的信息是否真实，以他目前的无法查证，因此也就无法判断是真是假了。

　　其实，也并不是完全没有办法，可以向华威集团驻蜀川省办事处查询赵东升和韩素素的信息。

　　不过龚小山只是一个基层派出所的副所长，实在是够不上华威集团董事长和董事长秘书，他要是打过去电话的话，华威集团驻蜀川办事处的人肯定不予理睬，搞不好安全部门的人还会上门来调查他。

　　因为赵东升是中央候补委员，所以根据相关的程序，即使蜀川省警察厅也没有查询他个人情况的权限，至少要通过警察部来进行相关的协调。

　　而想查韩素素也不是那么简单的，需要蜀川省警察厅联系河东省警察厅，经过协商后才可能获得韩素素的消息。

　　龚小山现在无凭无据，当然不可能把这件事情给捅出去，难道就因为他的怀疑而惊动警察部或者蜀川省警察厅？不要说是他了，就是城关分局的领导也不会这样做的。

　　回到办公室，龚小山神情严肃地坐在椅子上，右手五指有节奏地在办公桌的桌面上打着拍子，他的脑子里现在都是那三本证件的事情，搅得他心神不宁：

　　如果那三本证件是假的话，事情很简单，韩素素和赵东升涉嫌诈骗，可如果那三本证件是真的话，事情可就糟糕了，刘魁竟然把华威集团的董事长和董事长秘书都给抓了去，而且还要栽赃陷害，恐怕到时候倒霉的不仅仅是刘魁，整个巴州市警局都会受到牵连。

　　很显然，华威集团的董事长和董事长秘书是不可能入室抢劫还有强奸的，因为两人每天的日程安排都满满的，根本就没有时间来这种“无聊”的事情。

　　不久后，龚小山忽然想起了一件事情，找出过去几天的《蜀川日报》看了看，然后急匆匆地去了接待室，接待室里只有贾云飞一个人，正无精打采地坐在那里，情绪异常低落。

　　“云飞，你姐姐是什么时候回来的？”龚小山来到贾云飞的面前，低声问道。

　　“几天钱吧。”贾云飞闻言抬起头，随口答道，他现在依然无法接受韩素素是骗子。

　　“确切的时间。”龚小山对这个回答不满意，沉声追问。

　　“六天前。”贾云飞不明就里，见龚小山神情严肃地看着他，于是想了想，肯定地回答。

　　“那你姐姐有没有说什么时候离开？”龚小山的双目闪过一丝惊讶的神色，随后不动声色地问道。

　　“今天晚上吃了饭就要走，说明天有重要的工作，她不能耽误了。”贾云飞闻言，有些紧张地望着龚小山，“我二姐出什么事情了吗？”

　　“没有。”龚小山的眉头微微皱了一下，随后郑重地望着贾云飞，“你能确定胡秃子与你二姐有过节吗？”

　　“当然能了，我当时就在场。”贾云飞肯定了点了点头。

　　“你相不相信你二姐和那个赵老板入室抢劫和强奸？”龚小山随后问道。

　　“当然不相信了，我二姐怎么可能做出那种事情！”几乎想也不想，贾云飞脱口而出，他虽然认为赵东升和韩素素用假证诈骗，可是入室抢劫和强奸这种事情，他是无论如何都不相信韩素素会做的。

　　“胡秃子与你姐有过节，现在又不知道被什么人带走了，你担心不担心？”龚小山闻言，神情严肃地看着贾云飞，在西城分局没有回复之前，根本无法确定带走赵东升和韩素素的人的身份，他这么说并没有错。

　　“担心，当然担心了。”经过龚小山这么一提醒，贾云飞猛然间就回过神来，他来这里是为了洗刷赵东升和韩素素入室抢劫和强奸罪名的，而不是在这里纠结那些假证，于是噌地一吓就站了起来，神情坚毅地向龚小山说道，“他们是诬陷我姐和赵老板，那些金首饰我亲眼看见是他们带进来放进抽屉里的！”

　　“你看见了？”这对于龚小山来说倒是个意外的消息，他有些惊讶地看着贾云飞，没想到刘魁和胡秃子竟然如此的卑鄙，干这种栽赃陷害的事情。

　　“当然了，我不仅看见了，而且还录了下来……”贾云飞以为龚小山不相信，情急之下不由得脱口而出，说出来之后猛然想到韩素素的叮嘱，脸上不由得流露出懊恼的神色，警惕地盯着龚小山，那个录像可是证明韩素素和赵东升被诬陷的重要证据，他现在可不能给任何人。

　　“有证据就好。”贾云飞的话着实令龚小山吃了一惊，龚小山没有想到贾云飞能把栽赃陷害的画面给录下来，不过现在不是追究贾云飞怎么录下来的时候，冲着贾云飞点了点头后，盯着他说道，“你想不想帮你姐？”

　　“当然想了。”贾云飞没有丝毫的犹豫，眉角一挑，沉声回答，如果韩素素落在胡秃子的手里的话，还指不定会发生什么。

　　“现在西城分局还没有回复是不是西门派出所的人把你姐和赵老板带走的，而且局里面近期也没有通报胡秃子家发生入室抢劫、强奸的案子，所以目前来说，还不知道带走你姐和赵老板是什么人。”

　　龚小山沉吟了一下，好像下定了什么决心，神情严肃地望着贾云飞，一字一句地说道，“所以，如果你向我们派出所报警，说你姐和赵老板被人绑架了的话，那么我们派出所是要处理的。”

　　“报警，我当然报警了！”贾云飞闻言怔在了那里，随后反应了过来，使劲点着头，他感觉龚小山好像要帮自己。

　　“那你现在去值班室找值班的人，正式向他报警。”龚小山的嘴角流露出了一丝笑意，看来贾云飞还是挺聪明的，一点就透，随后指着门外说道。

　　“谢谢。”贾云飞闻言顿时一阵风似的冲出了接待室，到了门口的时候好像想起了什么，转身冲着龚小山鞠了一躬，然后风风火火地报警去了。

　　望着贾云飞离开的背影，龚小山不由得重重地吁出了一口气，起身走回自己的办公室，等待着值班的警察向他汇报贾云飞的报案。

　　说实话，龚小山不知道自己这么做是对还是错，由于时间紧急，已经容不得他做过多的考虑，因为他怀疑被胡秃子和刘魁带走的很可能就是华威集团的董事长以及董事长秘书。

　　刚才龚小山问贾云飞的那几个问题不是瞎问的，有着他的目的，他通过《蜀川日报》了解到了赵东升来巴州的时间，而韩素素出现的时间与赵东升来的时间一致，这绝对不会是一个单纯的巧合。

　　而且，韩素素今天晚上离开参加明天的重要活动，而明天就是巴飞三十周年厂庆，两者之间极有可能有什么重要的联系，要不然韩素素为什么今天晚上走，完全可以待到明天嘛。

　　所以，在龚小山看来，韩素素极有可能去参加巴飞三十周年厂庆，因为韩素素有华威集团董事长秘书的工作证，很可能就是董事长秘书，这样一来就能解释她为什么非要晚上走了，因为第二天就是巴飞的三十周年厂庆，作为董事长秘书她必须要参加。

　　虽然龚小山在怀疑，不过那终究只是推测而已，他没有一点儿证据，没办法向上级汇报，不过他心里又不踏实，万一被刘魁和胡秃子带走的真的是华威集团的董事长和董事长秘书的话，那么后果可就严重了。

　　因为即使赵东升和韩素素表明了身份，恐怕刘魁和胡秃子也不会相信，天知道这两个家伙会对赵东升和韩素素做什么。

　　所以，龚小山决定介入这件事情，利用西城分局还没有把消息通报过来的时间差，在贾云飞报警后带人去西门派出所一探虚实，如果赵东升承认是华威集团董事长的话，那么他将把他安全送回。

　　幸运的是，贾云飞拍下了刘魁和胡秃子栽赃陷害的画面，这样一来的话龚小山就更有把握了，即使赵东升不是华威集团的董事长，那么他也能把赵东升和韩素素带回来，这样就能避免赵东升和韩素素受到陷害。


第369章 山雨欲来风满楼

　　“龚所，韩素素的弟弟刚才报警了，说韩素素和韩素素的老板被人绑架，并且被人栽赃陷害，栽赃他们的是西门派出所的一个联防队员，你看该怎么办？”几分钟后，正当龚小山在那里故作悠闲地翻看着《蜀川日报》的时候，一名高个子警察走了下来，神情怪异地向他汇报。

　　这名高个子警察就是值班室里的值班警察，他先前跟着龚小山出警去了韩家，因此知道韩素素和赵东升是被一些持有西门派出所警察证的人带走的，现在城关分局正在向西城分局核实消息。

　　如今贾云飞这么一报警，高个子警察有些不知道如何是好，正如龚小山想的那样，因为消息反馈回来的时间差，高个子警察也没办法确定是不是西门派出所的人带走的韩素素和赵东升，万一对方持的是假警察证呢？更不清楚西门派出所的那个联防队员有没有栽赃。

　　所以，对于如何处理贾云飞的这个报警，高个子警察犯了难，于是向值班的龚小山汇报。

　　“按程序走。”龚小山闻言放下了手里的报纸，想了想后沉声向高个子警察说道。

　　“好，我这就去办。”高个子警察点了一头，随后离开了，毫无疑问，在目前这种情况下，龚小山的这个做法是最稳妥的，毕竟韩素素和赵东升被人带走了，家人报警的话派出所理应受理。

　　等贾云飞拿到了报警回执单，龚小山立刻召集了文华派出所的警察和联防队员，除了留下值班的人外，剩下的人带齐了装备，全副武装地跟他出去出警，以寻找韩素素、赵东升和调查那名西门派出所联防队员是否栽赃的名义，乘坐一辆警车和一辆面包车，风驰电掣地赶往西门派出所。

　　这次去西门派出所，龚小山一共带了三名警察和七名联防队员，是他手头所能调集的全部力量。

　　文化路派出所一共有二十七名在编的警察，但只有五把手枪和一把老式冲锋枪，子弹三十多发，平时锁在枪械柜里，由枪械保管员保管，每天下午下班之前都要清查一遍枪械和子弹，管理相当严格。

　　为了安全起见，龚小山特意找枪械保管员领了枪，给三名警察都发放了武器，包括他在内，有三把手枪和一把老式冲锋枪，这是所里威力最大的火力：胡秃子和刘魁可都不是善茬，而且那里又是西门派出所的地盘，万一冲突起来的话很容易吃亏。

　　离开文华派出所之前，龚小山把情况向城关分局值班的董浩民副局长进行了汇报，毕竟他刚才就赵东升和韩素素被人带走一事联系了董浩民，现在出警肯定要跟他打个招呼。

　　况且，龚小山要跨辖区到西门派出所调查那名栽赃的联防队员，事先也要把一些相关的手续完善一下，将来即使发生冲突了他也能进退有据。

　　在电话里，龚小山向董浩民表示，赵东升和韩素素是在他的辖区内被“不明身份”的人带走的，既然家属报警了，那么他有责任去寻找，现在韩素素的家属举报有一名疑似西门派出所的联防队员有栽赃行为，因此他要去西门派出所找那名联防队员调查，希望董浩民能进行协调。

　　董浩民对龚小山的这个行为大为诧异，在他看来龚小山是一个行事稳重的人，不应该在西城分局没有回复前就贸然出警找人，而且还去西门派出所要嫌疑人，可听起来龚小山语气严肃，好像十分重视这件事情，难道发生了什么意外？

　　龚小山不说原因，董浩民也没办法问，就像龚小山说的那样，既然文华派出所已经接警，那么出警去找赵东升、韩素素和调查那名联防队员就是顺理成章的事情，反正西城分局现在也没有消息传回来。

　　所以，董浩民并没有阻止龚小山出警找人，他觉得事情好像并不想龚小山说的那样简单，随即打电话向巴州市警察局值班的郑啸副局长进行了汇报。

　　像这种跨分局调查，通常要由市局进行协调，不过要是事情不大的话，分局领导之间打个招呼就可以了，董浩民感觉龚小山的行为有些不合常理，于是决定按程序走，由市局来协调。

　　由于赵东升和韩素素被带走的事情目前还停留在分局处理的阶段，还没有向市局汇报，因此郑啸在得知这件事情后感到非常惊讶，一是他也不知道胡秃子家里发生入室抢劫、强奸的案子，以胡秃子的为人，要是发生这种事情肯定闹得满城皆知，二是他很意外龚小山要去西门派出所调查那个有栽赃嫌疑的联防队员，要知道刘魁这个家伙可不是一个好惹的。

　　不过，既然城关分局已经按照程序把案子报了上来，那么郑啸虽然觉得奇怪，但还是联系了西城分局值班的政治部主任黄伟，让他通知西门派出所配合龚小山进行调查。

　　当然了，在龚小山到达前，郑啸是不会把龚小山要调查的内容告诉黄伟，这是程序，毕竟要调查的联防队员是西城分局的人，以免泄露了消息。

　　黄伟接到了郑啸的电话吃了一惊，虽然郑啸没说龚小山的来意，但是他已经感觉到与被刘魁带走的赵东升和韩素素有关。

　　原本，黄伟想给董浩民打个电话问问情况，可是转念一想又放弃了，董浩民没有通知他而是走程序让市局进行协调，那就是不想与他谈论这件事情，他即使打过去电话估计也问不出什么结果。

　　带着心中的疑惑，黄伟打电话通知了西门派出所，让他们协助龚小山办案。

　　在龚小山临行之前，董浩民特意叮嘱龚小山要小心，注意安全，如果需要帮助的话随时与分局联系，分局会请求市局支援。

　　就在龚小山离开文华派出所的时候，刘魁等人押着赵东升和韩素素回到了西门派出所，他们原本早就应该回来，不过中途的时候刘魁带着赵东升和韩素素去了胡秃子的别墅“指认犯罪现场”，并且亲自口述了两人的“犯罪经过”。

　　期间还发生了一个小插曲，胡秃子的面门由于被赵东升砸了一酒瓶，因此去了医院治疗，几名跟过来的小混混把胡秃子受伤的事情告诉了胡秃子的老婆，一个打扮时髦的二十多岁的年轻女子，妖艳漂亮。

　　“操，竟然敢打老娘的男人！”得知胡秃子被赵东升打伤，那名妖艳女子顿时就恼了，扑上来想要扇赵东升耳光。

　　不过，还没等妖艳女子靠近，立在一旁的韩素素就挡在了赵东升的面前，飞起一脚踹在了她的肚子上，径直把妖艳女子给踹飞了出去，捂着肚子倒在地上痛苦得呻吟着，痛得眼泪都快掉出来。

　　“嫂子！”一旁的几个小混混连忙上前扶起了妖艳女子，有人趁乱上下其手，在妖艳女子的身上乱摸着，着实过了一把手瘾。

　　“他妈的，废了这混蛋。”屋子里其余的小混混见状，握着拳头就向赵东升和韩素素冲了过来。

　　“咳咳，没看见办案呢，捣什么乱，有什么到所里再说！”见此情形，刘魁不由得咳嗽了一下，沉声向那些准备打人的小混混说道，脸上一副意味深长的神色。

　　“小子，到时候老子让你哭都哭不出来。”小混混们闻言顿时停了下来，一个一脸凶相的年轻人恶狠狠地指着赵东升说道。

　　面对那名年轻人的威胁，赵东升直接选择了无视，这种小混混也就是逞一时口舌之快而已，他何必与其计较。

　　“你这是在栽赃我吗？”等刘魁讲完了赵东升和韩素素的作案经过，赵东升不动声色地望着他。

　　“说实话，老子就是要栽赃你，你能怎么样？”现场都是刘魁和胡秃子的心腹，刘魁也不顾忌，大大咧咧地承认了下来，挑衅似的问道。

　　赵东升闻言，嘴角流露出一丝不易觉察的冷笑，他并没有与刘魁争辩什么，而是显得十分平静。

　　“软蛋！”赵东升的反应出乎了刘魁的预料，他还以为赵东升肯定要大吵大闹什么的，没想到竟然保持了沉默，于是认为赵东升害怕了，口中不屑地说道。

　　当刘魁的车停在西门派出所院子里的时候，一名值班的警察急匆匆地走了过来，在他耳旁低声汇报了龚小山要来查案的消息，西城分局让他协助调查。

　　“他想查就查，把老子的脸面往哪里搁！”刘魁得知后先是感到十分意外，随后意识到龚小山十有八九是冲着赵东升和韩素素来的，不由得恼羞成怒，认为龚小山是故意上门找他的麻烦。

　　“刘所，分局里可是来通知了，要咱们协助。”值班警察闻言不由得提醒刘魁，硬来的话肯定对刘魁不利。

　　“把咱们的人都召来，想坏老子的事儿，他龚小山还不够资格，惹急了老子照打不误！”刘魁冷笑了一声，向值班的警察说道。

　　值班的警察闻言点了一下头，随即回值班室打电话喊人，通知西门派出所那些在家休息的联防队员全来所里集合，准备给龚小山一个下马威。

　　赵东升从面包车里下来的时候，听见了刘魁的话，眉头不由得微微皱了一下，他不清楚刘魁嘴里的龚小山是什么人，不过看起来对方令刘魁很是恼火，以至于要召集人手来对付他。

　　此时此刻，赵东升还没有意识到，正是这个龚小山，不久后使得事态被激化，同时也避免了巴州市警局在这起事件中处于不利的被动局面。


第370章 嚣张“谈判”

　　赵东升和韩素素分别被带进了两间审讯室，其中韩素素的那间审讯室配了一名女警，按照规定审问女嫌疑人的时候必须要有一名女警在场，如果发生什么事情也好进行处理。

　　“你是个聪明人，这样大家都能省不少事儿。”审讯室里，刘魁坐在审讯桌后面，靠着椅背，双手抱着胸，不顾坐在他身旁的两名警察在场，大大咧咧地向坐在前方椅子上的赵东升说道：“现在人证物证俱在，你最好痛痛快快地把罪认了，再赔偿失主一百万，这样我算你入室行窃，在里面待几年也就出来了，否则的话就是入室抢劫加强奸，法院判起来的话最起码是个无期，而且搞不好要被枪毙！”

　　“你搞错了，我并不是你要抓的人。”赵东升见刘魁公然与自己讲条件，嘴角顿时流露出一丝不屑的冷笑，不动声色地望着他。

　　“搞没搞错我说了算，我说你有罪你就有罪。”刘魁闻言双目一瞪，伸手指着赵东升，一脸凶相地说道，“实话告诉你，老子就是冤枉你了，你能怎么样？如果你不交钱的话，老子保证你过得生不如死。”

　　“你认为你能只手遮天吗？”望着肆无忌惮的刘魁，赵东升沉吟了一下，冷冷地说道，“你只是一个小小的派出所所长，上面还有分局、市局，我就不信没有说理的地方了。”

　　“年轻人，或许你在外面有些能耐，不过我告诉你，这里是西门，我想要玩死你易如反掌。”刘魁见赵东升竟然没有丝毫的畏惧，感觉赵东升在外面见识过一些市面，于是阴森森地说道，“我的拘留室里可关着几个亡命之徒，你要是进去了，我可不能保证你的安全。”

　　“这么说来，这笔钱我是不得不出了，要不然就不能活着离开这里？”赵东升的眉头微微皱了一下，他没有想到这个刘魁如此得穷凶极恶，竟然用自己的性命威胁自己，故作惊讶地沉思了一会儿，然后面无表情地问道。

　　“钱没了可以再赚，命要是没了的话，那就是有再多的钱也用，要命还是要钱，你自己考虑清楚！”刘魁发现赵东升的语气软化了下来，以为自己的恐吓起了作用，于是恶狠狠地瞪着赵东升。

　　“虽然你可以捏造那些伪证来诬陷我，不过有一点你没办法解决，那就是我没有作案的时间，我是前几天才来的巴州市，一直都在忙着工作上的事情，根本没有时间来犯案？”赵东升想了想，抬头望向了刘魁，“所以，我看你还是放弃吧。”

　　“谁说你没有时间了，你是4月7号的凌晨伙同你的同伙韩素素携带凶器闯进了胡丰的别墅，当时胡丰去了外地不在家，只有他的妻子，你们不仅洗劫了他家里的财物，案值五十多万，而且你还见色起意，强奸了胡丰的妻子。”

　　刘魁见赵东升竟然还抱着最后一丝幻想，冷笑了一声，有条不紊地冲着他说道，“由于受到了你的威胁，胡丰的妻子害怕受到报复，因此没有及时报警，胡丰今天下午从外地回来，得知此事后让他老婆来所里报案，并且怀疑是韩素素干的，因此去了韩家，我们当场搜出了赃物，而且胡丰的妻子也指认了你们，你们还有什么好说的？”

　　胡丰是胡秃子的本名，只不过道上的人喊他“胡哥”或者“胡秃子”习惯了，真正知道他本名的反而不多。

　　“我给你说了，这几天一直都在忙，没有时间。”赵东升闻言不由得笑了起来，刘魁的说法条理清晰，听起来还真得挺像那么回事儿，随后翘起了二郎腿，沉声向刘魁说道，“我之所以跟你来这里，是作为一个市民的责任来配合警方的调查，如果你想诬陷我的话，我是不会让你如愿的。”

　　赵东升刚才之所以说自己没有作案时间，就是想弄清楚刘魁和胡秃子栽赃他作案时间是哪一天，因为刘魁刚才在胡秃子的别墅并没有点明时间，这样一来他就清楚了刘魁和胡秃子打的什么如意算盘。

　　“你白天干什么或许有人知道，可是你晚上干了什么，又有谁能知道？”刘魁见赵东升还在负隅顽抗，于是冷笑着说道，他之所以把赵东升“犯案”定在凌晨并不是没有原因的，因为晚上是大家休息的时间，赵东升和韩素素要想有不在场证据很难。

　　“我再问你一个问题，我和素素五六年来是第一次来巴州市，对巴州市的情况并不清楚，为什么不以那些更有钱的人家为目标，要去抢一个流氓头子？这岂不是不符合常理，万一他家里有手下在的话，我们岂不是自讨苦吃？”赵东升点了点头，承认刘魁的说法有道理，然后不动声色地问道。

　　“你是说你没有作案动机吧？”刘魁听明白了赵东升话里的意思，上下打量了赵东升几眼，饶有兴致地问道，“怎么，你那小情人没跟你说他与秃子之间的那点儿破事儿？”

　　赵东升闻言眉头微微一皱，自从胡秃子一在韩家大院出现，赵东升就感觉这家伙与韩家有着什么恩怨，要不然贾云飞不会有这么过激的反应，所以他刚才故意套刘魁的话，果然两人之间有事儿。

　　“六年前，那个时候韩素素还在读高中吧，秃子把她给强上了，不过这小丫头性子够野的，硬生生咬了秃子半只耳朵下来，还用刀刺伤了秃子，然后趁着招兵参了军。”

　　从赵东升的反应上，刘魁感觉赵东升并不知道韩素素的事情，于是阴森森地说道，“你们之所以抢劫秃子家，就是要给韩素素报仇，这个动机足够了吧。”

　　“原来是这样。”赵东升的眉头微微皱着，他没想到韩素素竟然经历过这么可怕的事情，怪不得这些年从没有回家，原来是在躲胡秃子。

　　虽然赵东升不清楚当年胡秃子对韩素素做过什么，不过有一点他很清楚，那就是胡秃子并没有强暴成功，要不然当年中纪委来调查的时候韩素素怎么可能还是处女。

　　或许这也是胡秃子要报复韩素素的原因，如果他当年得逞了的话，现在也不可能下这么重的手了。

　　了解了事情的原委后，赵东升心里不由得有些后悔，早知道这样的话他当时一瓶子就直接让胡秃子横着进医院了，真是便宜了这个家伙。

　　“怎么样，你想好了没有，是要钱还是要命？”既然已经向赵东升摊了牌，刘魁相信赵东升分得清楚轻重，大大咧咧向他问道。

　　“我没有做过的事情，绝对不会承认。”赵东升抬头看了刘魁一眼，站起来把戴着手铐的双手往前一伸，不动声色地说道，“我现在已经履行了协助调查的义务，现在要离开了。”

　　“离开？”刘魁见赵东升如此不识时务，闻言顿时冷笑了一声，“你既然来了，难道还想走？”

　　“刘所，我给这家伙松松皮，看他还嘴硬不嘴硬！”这时，坐在刘魁身旁的警察开口了，狞笑着站了起来，手里拎着一根电警棍，一按开关，电棒顶端发出噼里啪啦的电火花。

　　这名警察就是跟着刘魁去韩家的那名中等身材的警察，而坐在刘魁另外一边的是给赵东升戴手铐的警察，看样子两人是刘魁的心腹。

　　“告诉你，我是河东省黄州市市长，你要清楚这样做的后果是什么！”赵东升瞅了一眼电警棍，冷冷地望着刘魁。

　　“市长？”刘魁微微怔了一下，随后大笑了起来，“你他妈的要是市长的话，我就是美国总统了！”

　　在刘魁看来，赵东升说自己是市长只不过是一个借口而已，目的是想从这里脱身，先不要说赵东升只有二十多岁，单单年龄上就出卖了他，况且如果赵东升真的是市长的话，怎么可能跟他来派出所？肯定早在韩家大杂院的时候就表明了身份。

　　“这是我的证件。”赵东升见刘魁不相信，于是从口袋里掏出工作证，一甩手扔到了刘魁面前的桌上。

　　“河东省黄州市市政府。”刘魁拿起来看了一眼工作证的封面，随后心不在焉地打开，接着噗哧一下笑了出来，挥舞着手里的工作证，一脸嘲讽地向赵东升说道，“三十岁的市长，正厅级的干部，还省长助理，你怎么不弄个省委书记的证，这样更威风！”

　　如果赵东升给刘魁华威集团的工作证，那么刘魁可能还会有所忌惮，毕竟华威集团很有名，很多人都知道华威集团的老总很年轻。

　　可是黄州市就不一样了，虽然近些年发展很快，可是出了河东省，知道它的人就很少了，更别说关心黄州市的市长是谁了。

　　所以，赵东升把市政府的工作证给刘魁，除了要以市长的身份来面对这件事情外，另外还有一个重要的原因，那就是这本工作证更能使得刘魁认为是假证，避免暴露他的身份，这样刘魁才能更加嚣张，他越是嚣张，那么后果也就越惨。

　　“你不相信的话可以打电话给黄州市市政府，晚上市政府有人值班。”赵东升面对刘魁的冷嘲热讽无动于衷，冷冷地说道，“电话号码我可以给你，你可以打电话去查证。”

　　“真没想到，你他妈的竟然是一个骗子！”刘魁既然已经认定工作证是假的，那么自然以为赵东升给他的电话号码也是假的，接电话的肯定是赵东升的同伙，于是阴沉沉地说道，“看你这么镇定的样子，肯定是个老手，在外面骗了不少钱吧？我现在改主意了，拿两百万来，否则你就等着让家人给你收尸吧！”

　　“我说了，我是黄州市市长，你们如果非法拘禁我的话，后果自负！”赵东升闻言，神情严肃地警告刘魁。

　　“非法拘禁？”刘魁的不屑地冷笑一声，把手里的工作证举到眼前，双手一用力撕成了两半，一甩手扔到了地上，狞笑着向赵东升说道，“别说你这个市长是假的，就算你是真的，老子也要把你收拾得服服帖帖的，而且你应该庆幸自己不是市长，要不然的话我现在就会杀了你！”


第371章 胆大包天的敲诈

　　赵东升没想到刘魁如此得嚣张，竟然有杀人灭口的心思，看了一眼被撕成两半的工作证后，嘴角不由得闪过一丝冷笑，他要的就是这个效果，刘魁给了他把事情闹大的理由。

　　“刘所，跟他废什么话，这种人就是欠收拾，一收拾就老实了。”这时，立在那里的中等身材的警察早就看赵东升不顺眼，拎着电警棍就向赵东升走了过去。

　　“你们不是想要钱吗，我可以给你们。”赵东升见状，沉声向刘魁说道。

　　“等等。”刘魁见赵东升屈服了，脸上不由得流露出得意的笑容，开口制止了中等身材的警察，望着赵东升一字一句地说道，“两百万，少一分都不行。”

　　“好，我给你两百万。”赵东升痛快地就答应了下来，伸手从西装胸前的上兜里掏出了黑石手机。

　　原本赵东升的黑石手机是在他西装两侧的兜里，可当他离开韩家的客厅时，黑石手机出现在了西装的上兜里，这个细节没有人注意到，更不会注意到手机上端的摄像头正好露在了外面，这个时候手机还没有普及，更不要说摄像手机了。

　　也就是说，从胡秃子进入韩家大杂院的那一刻起，赵东升已经用黑石手机进行拍摄，把胡秃子和刘魁的丑态通通录了下来，只不过这两个狂妄家伙根本就不知道而已。

　　“慢着！”见赵东升准备拨电话号码，刘魁不由得警觉了起来，他觉得赵东升的转变也太快了点儿，按常理说应该讨价还价才对。

　　“两百万不够吗？”赵东升抬头看向了刘魁，面无表情地问道。

　　“把他手机拿过来。”刘魁冲着中等身材的警察摆了一下头，等拿到赵东升的手机后，向赵东升说道，“你说打给谁，我帮你打。”

　　“通讯录里有一个白书记，你打给他吧，我的钱在他那里，两百万他付的起。”赵东升见刘魁还挺小心，嘴角不由得流露出一丝不易觉察的冷笑，沉声向他说道。

　　“白书记。”刘魁很快就在通讯录里找到了赵东升口中的白书记，然后按下号码打了过去。

　　“小赵，什么事情？”过了好一会儿，电话才接通，一个雄浑的中年男子的声音传了过来。

　　“认识赵卫国吗？”刘魁闻言，故作严肃地问道。

　　“你是……”听见刘魁的声音后，白书记的声音变得有些惊讶。

　　“赵卫国犯了事儿，要想他平安的话准备两百万，汇到我给你的一个账户上，要不然你就等着给他收尸吧。”不等白书记说完，刘魁恶狠狠冲着电话说道。

　　“你是什么人？赵卫国现在怎么样了？”白书记闻言是大吃了一惊，连忙沉声追问，显得十分焦急。

　　“我是巴州市西城分局西门派出所的，你们的事情我全都知道了，赵卫国现在还没事儿，不过要是我们收不到钱的话，那么后果就会很严重，而且不仅赵卫国，你也跑不了！”

　　刘魁感觉白书记对赵东升很重视，于是阴森森地说道，他把赵东升和白书记当成了诈骗团伙的人，因此并不怕把自己的身份告诉白书记，反正对方迟早也会知道赵东升在这里，同时也是对白书记进行警告和威胁。

　　“胡闹！我是省委书记白秋明，你命令你立刻放了赵市长，否则的话后果自负！”白书记在电话那边顿了一下，随后怒气冲冲地向刘魁说道。

　　“省委书记？”刘魁没想到白书记这个时候竟然还口出狂言，不由得冷笑了一声，高声说道，“我他妈的是你大爷，告诉你，不给钱，你就等着老子收拾你吧！”

　　“什么玩意儿，还省委书记，怎么不说是联合国总统！”说完后，刘魁径直挂了电话，嘴里骂骂咧咧地说道。

　　听到刘魁说是白秋明的“大爷”，赵东升的脸上顿时流露出一丝古怪的神色，恐怕刘魁是第一个敢当省委书记“大爷”的人，不知道刘魁得知真相后会有什么反应。

　　同时，赵东升心里也微微摇了摇头，刘魁这个家伙还真的是不学无术，竟然不知道联合国最大的是秘书长，根本就没有总统。

　　“喂，这个家伙靠不靠谱，能不能给钱？”刘魁抬头看向了赵东升，问道。

　　“你放心好了，他一定会给钱的，刚才你应该让我跟他通话的，要不然他怎么知道现在是什么情况。”赵东升闻言，肯定地向刘奎说道。

　　“妈的，白打电话了。”刘魁觉得赵东升说的有道理，不由得骂了一声，刚才他的脾气有点儿爆了，没有把事情说清楚，任由谁也不会单凭一个陌生人的电话就汇两百万的。

　　正在这时，刘魁手里的电话响了，来电显示是“白书记”，看样子白书记把电话拨了回来。

　　“钱我可以给你，不要我现在要跟赵卫国通电话。”刘魁接了电话后，白秋明的声音传了过来，他的情绪已经平复了下来，声音听起来非常严肃。

　　“书记，我现在没事儿。”刘魁闻言把手机交给了中等身材的警察，让他拿给赵东升，赵东升接过手机后沉声向白秋明说道。

　　“你要注意安全，我会把钱给他们的。”白秋明听到赵东升的声音后不由得松了一口气，不动声色地向赵东升说道，他不清楚电话开没开免提，因此不敢多说什么，以免劫持赵东升的人狗急跳墙，做出什么疯狂的举动来。

　　“那可谢谢书记了。”赵东升也没有多说什么，随后把手机给了刘魁，既然白秋明已经知道自己在西门派出所，那么肯定会派人来救他。

　　“钱我会如数给你，不过你要向我保证赵卫国的安全。”电话里，白秋明沉声向刘魁说道。

　　“你放心，我是非常讲信用的人，只要你明天上午把钱汇过来，那么我向你保证他的安全。”刘魁闻言笑着向白秋明说道，笑容里充满了得意，这一单干得可真漂亮，一下子宰了这么肥的一只肥羊，两百万轻而易举地就到手了。

　　刘魁之所以让白秋明明天上午汇钱，是因为明天西城分局肯定要过问赵东升和韩素素的事情，他要给西城分局一个交待，向分局汇报赵东升是入室盗窃还是入室抢劫、强奸，这两个罪名的性质可是有着重大的区别。

　　如果赵东升肯给钱，那么刘魁就当作入室盗窃往上报，如果赵东升不肯出钱的话，那么就是入室抢劫和强奸了。

　　其实，由于刘魁要钱的数额超过了百万，所以他也没有指望着赵东升能一次性把钱给完，可以先付一笔钱，剩下的分个两三次给也是可以的。

　　如果赵东升敢赖账的话，刘魁可以让胡秃子的老婆出来指证赵东升不是入室盗窃，而是入室抢劫和强奸，至于她先前报警的时候为什么说是盗窃，可以解释为她怕强奸的事情传出去对她的名誉不好。

　　“好，你把帐号发来，我明天上午就把钱给你汇过去。”白秋明一口就答应了下来，他现在首先要保证赵东升的安全。

　　“明天上午不汇钱，你就等着赵卫国被拉到刑场枪毙吧！”刘魁见白秋明这么大方，并没有跟他讨价还价，心里不由得有些后悔，恶狠狠地警告着白秋明，随后把一个银行账户报了过去。

　　在刘魁看来，赵东升肯定诈骗了不少钱，要不然白秋明岂会这么痛快就把钱交给他，不过既然已经说定了两百万，那就他只能先把这两百万拿到手，以后再想办法慢慢地从赵东升身上“刮”钱。

　　“记住，一定要保证赵卫国的安全，要不然明天上午我不会汇钱。”得到了银行账户，白秋明再度告诫了刘魁。

　　“你放心，我们只是求财而已，不会做那些费力不讨好的事情。”刘魁冷哼了一声，挂了电话。

　　“今天晚上你就在这里待一晚上，如果明天那个白书记没把钱汇过来的话，那么你就等着生不如死吧！”随后，刘魁恶狠狠地瞪了一眼赵东升，把手机往兜里一揣，起身向门外走去，算算时间，龚小山也应该到了，他现在要准备对付龚小山，可不能让龚小山坏了他的好事。

　　“我有一个要求，既然现在事情已经说开了，那么我希望与我的秘书待在一起。”赵东升见状喊住了刘魁，沉声说道，毕竟韩素素与胡秃子有恩怨，他担心胡秃子报复韩素素。

　　“可以，你们放心，这间屋子明天之前不会有人进来，你们想做什么都可以。”刘魁闻言双目流露出一丝暧昧的神色，答应了赵东升的要求，然后淫笑着走了出去。

　　等刘魁三人离开了审讯室，赵东升不由得摇了摇头，眼神中充满了怜悯，刘魁这次敲诈到了白秋明的头上，恐怕下场会很惨。

　　“头儿，你没事儿吧？”不一会儿，韩素素走进了审讯室，见到赵东升后关切地问道，因为不清楚赵东升的意图，所以她刚才在另外一间审讯室什么都没有说，一直保持沉默。

　　“没事儿。”赵东升闻言冲着韩素素微微一笑，示意韩素素不要担心。

　　韩素素见状不由得松了一口气，在一旁的椅子上坐了下来，双目流露出了愧疚的神色，她知道胡秃子是冲着她来的，结果连累了赵东升，要是赵东升出什么事的话，她一辈子也不会原谅自己的。


第372章 不速之客

　　赵东升不知道这个审讯室里有没有安装窃听装备，因此没有跟韩素素说话，而是静静地坐在那里，等待白秋明派人过来。

　　自从目睹了刘魁和白秋明的电话交谈后，赵东升就可以肯定白秋明现在绝对非常生气，凡是今天涉及了此事的人绝对会倒大霉。

　　原因很简单，赵东升身为华威集团的董事长和黄州市市长，竟然在蜀川省省城被刘魁栽赃诬陷，而且还有生命危险，这件事情要是要传出去的话外界肯定会认为巴州市的治安环境十分恶劣。

　　届时不仅白秋明这个蜀川省的一把手脸上无光，而且更重要的是将影响到整个蜀川省的形象。

　　况且，堂堂的蜀川省省委书记竟然公然被刘魁敲诈，还莫名其妙地多了一个“大爷”出来，不要说白秋明了，就是普通人听了也会非常恼火。

　　所以，赵东升所要做的就是等待，因为白秋明肯定已经派人前来西门派出所。

　　“头儿，那个胡秃子是冲着我来的……”沉默中，一直忐忑不安的韩素素忽然开口，抬头向赵东升说道，她的神情显得非常紧张，好像下定了很大的决心，要告诉赵东升她与胡秃子之间的发生的事情。

　　“我知道你们之间有恩怨，不过那已经是过去的事情了，我们没有必要纠结已经发生的事情，重要的是现在和未来。”赵东升闻言微微一笑，打断了韩素素，既然韩素素以前没有告诉他，那么想必她有难言之隐，他不想让韩素素说出这个隐私。

　　“六年前的秋天，我那个时候读高三，一天下午放学，骑车载着读小学五年级的云飞回家，结果半路上被胡秃子强行拖进了一辆面包车里，和云飞一起被带到了一个台球室。”

　　韩素素闻言怔了一下，她感觉赵东升的言语中充满了对自己的关心，心中顿时就是一暖，紧张的心情随即放松了下来，沉吟了一下后，咬着嘴唇，把袭扰了她六年的梦魇告诉赵东升：

　　“胡秃子简直就是个人渣，他竟然想当着云飞的面凌辱我，我也不知道自己哪里来的力气和勇气，竟然一口就咬下了他的半只耳朵，并且拿起他放在一旁威胁我的刀子捅了他一刀。”

　　说到这里时，韩素素的眼眶不由得湿润了，眼泪顺着脸颊就流下了下来，再度回想那不堪回首的一幕对她来说是一种痛苦。

　　“都过去了！”虽然韩素素说的简单，但是赵东升可以想象胡秃子对韩素素做了什么，于是走过去，柔声说道。

　　赵东升不安慰还好，他这么一开口，韩素素压抑了六年的情感瞬间爆发了出来，把头倚在赵东升的身上，失声痛哭了起来，要把心中所受的痛苦和委屈统统发泄出来。

　　面对着伤心痛哭的韩素素，赵东升迟疑了一下，伸出手轻轻抚摸着她的秀发，双目中流露出了无限的怜惜，他没有想到韩素素的心中竟然藏着这么沉重的心事。

　　听见韩素素的哭声后，审讯室的门打开了，两名守在门外的联防队员瞅了一眼赵东升和韩素素，随后重新关上了门，只要赵东升和韩素素不逃走，他们才懒得理会里面发生了什么事情。

　　“头儿，对不起，我刚才太激动了。”好一会儿，韩素素的情绪平复了下来，擦了擦眼角的泪水，把头从赵东升的身上移开，不好意思地向赵东升说道。

　　“是我说对不起才对，你在我身边快五年了，我竟然不知道你心里竟然装着这么沉重的心事。”赵东升摇了摇头，一脸歉意地回答，作为一名上司，他确实是失职了。

　　“是我不好，把什么都埋在心里。”韩素素闻言连忙说道，赵东升的工作这么忙，哪里有时间和机会来察觉她的心事。

　　“你放心，胡秃子一定会受到应有的惩罚的。”赵东升见韩素素把过错往自己身上揽，于是微微一笑，低声向她说道。

　　“嗯！”韩素素闻言重重地向赵东升点了一下头，嘴角流露出一丝温馨的笑意，她对赵东升非常信任，既然赵东升说胡秃子要倒霉了，那么胡秃子肯定在劫难逃。

　　就在这时，窗外忽然传来了一阵警笛声，由远及近驶来，看样子是冲着西门派出所来的。

　　“难道是白秋明的人？”赵东升双目闪过一道精光，算算时间的话白秋明派来的人也差不多该到了，于是起身走到窗前，望着派出所院子里的情况。

　　韩素素见状也好奇地走了过去，立在一旁向下张望着，在她的印象里赵东升从来都不打没有把握的仗，十有八九是救兵来了。

　　很快，一辆鸣着警笛的警车和一辆面包车停在了西门派出所门前，由于西门派出所的大门关着，所以警车上下来一名高个子警察，前去与值班室的人交涉。

　　望着那辆警车和面包车，赵东升的眉头不由得微微皱了起来，如果是白秋明派来的人的话，应该不单单只有这两辆车吧？

　　“有人没，里面有人没？”值班室里好像没人，那名高个子警察在值班室的窗前看了看，然后来打铁门前，一边拍打着铁门一边高声喊道。

　　派出所里静悄悄的，鸦雀无声，没有任何人回应高个子警察。

　　“有意思！”望着眼前这反常的一幕，赵东升的嘴角不由得流露出了一丝笑意，他可是知道刘魁等人都在西门派出所里，现在避而不出，看来这次来的这一批警察并不受到刘魁欢迎，里面一定发生了什么他不知道的事情。

　　“头儿，这是怎么回事呀？”韩素素也感觉不对劲，不由得狐疑地问赵东升。

　　“来了不速之客。”赵东升冲着韩素素微微一笑，饶有兴致地望着大门口，想知道门外的那些警察下一步会采取什么办法。

　　高个子警察喊了一阵，发现里面没人回应，于是与坐在警车副驾驶座上的人说着什么，好像在汇报情况。

　　随后，高个子警察好像得到了什么指示，敏捷地翻过了大门，快步向派出所的办公楼走去，想要找人拿钥匙开门。

　　西门派出所的办公楼一共有五层，是去年年中建成的新楼，耗资两百万，在巴州市警局的各个派出所中是最气派的，也是唯一的一栋五层楼房，都快赶上分局的建筑规模了。

　　说起来，西门派出所的这栋办公楼能建起来，完全是刘魁的功劳，那两百多万的建楼资金是他从社会上拉来的，可谓“劳苦功高”。

　　在办公楼的建成仪式上，不仅西城分局的领导，就连市局的领导也来了，再怎么说这也算是基层派出所的一件大事，市局的领导是要来支持一下。

　　“有人没？我们是文华派出所的，前来查案。”令那名高个子警察感到诧异的是，办公楼大厅里不仅没有一个人，而且门还从里面反锁住，他只好一边拍着门一边冲着楼里高声喊着。

　　“文华派出所？这是我家所在的派出所，他们怎么来了？”韩素素闻言，惊讶地向赵东升说道。

　　“不会是为了我们来的吧？”赵东升闻言不由得觉得有些好奇，颇为意外地望向了大门口的那辆警车，这是他唯一能想到的一个解释。

　　高个子警察喊了半天，办公楼里没有丝毫的回应，然后他跑到大门口处，隔着门与警车里的人说着什么。

　　几分钟后，赵东升看见警车的门打开了，几名警察从里面走了出来，后面跟着的那辆面包车上下来的是一些联防队员，每个人都戴着钢盔，身上挂着装备，全副武装的模样。

　　尤其令赵东升感到诧异的是，一名警察的手里竟然拎着一把老式冲锋枪，气氛看上去非常浓重和压抑。

　　“云飞？”猛然，赵东升的目光落在了从警车里下来的一个人的身上，惊讶地说了一句，那个人正是韩素素的弟弟贾云飞。

　　“他怎么也跟来了。”韩素素也看见了贾云飞，愕然望着赵东升，一时间没有反应过来发生了什么事情。

　　“看来云飞已经把工作证给别人看了。”赵东升皱着眉头想了想后，得出了一个结论。

　　“你是说警方已经知道咱们的身份了？”韩素素闻言怔了一下，有些狐疑地问道。

　　“如果那样的话，就不会只来这两辆车了。”赵东升微微一笑，望向了那些聚集在大门口外面的人，“这下有意思了。”

　　韩素素会意过来，若有所思地点了点头，随后也看向了大门处，看来警方还不知道她和赵东升的身份，不过来的警察里很可能有人在看了那三本证件后产生了怀疑，故意前来查看，毕竟这种事情没有证据是无法声张的。

　　在赵东升和韩素素的注视下，一名身材魁梧的警官与贾云飞说了几句，接着就开始招呼人翻大门，然后领着人向办公楼大厅走去。

　　来到大厅门口，一名警察上前拍门喊了一阵，见里面依旧没有动静，身材魁梧的警官挥了一下手，一名联防队员捡起一块石头，啪一声砸碎了门上的玻璃，然后伸手打开了里面的锁。

　　还没等身材魁梧的警官带着人进入大厅，刺耳的警铃声在院子里响了起来，紧接着，一阵沉闷的脚步声从办公楼里传来。

　　在身材魁梧警官等人诧异的目光中，三四十名戴着头盔、拎着警棍的联防队员从楼里涌了出来，将他们团团围住。


第373章 阻挠

　　赵东升注意到了眼前的一幕，不由得伸手摸了摸下巴，看架势刘魁是摆明了要找那位身材魁梧警官的晦气。

　　这个身材魁梧的警官正是龚小山，皱着眉头望着那些面无表情的联防队员，他想过刘魁会有抵触情绪，可是没想到刘魁竟然会把事情做的这么绝。

　　“我们是文华派出所的，前来查一起案子，请你们刘副所长出来。”这时，立在龚小山身旁的高个子警察开口，沉声向那些联防队员说道。

　　“你是哪根葱，我们刘所是你想见就能见的吗？”一名领头模样、脸上有道刀疤的联防队员闻言，冲着高个子警察一伸手，冷笑着说道，“你们说你们是文华派出所的就是文华派出所的了，把证件拿来给我看看！”

　　“我是文华派出所的副所长龚小山，市局已经通知你们所了，要你们协助我们查案。”高个子警察见刀疤脸态度如此恶劣，不由得怒了，刚要发火，冷不防龚小山拽了他一把，把自己的警官证递了过去，不动声色地说道。

　　“哎哟，龚所，不好意思，我们还以为来了歹徒呢。”刀疤脸装模作样地翻开看了看龚小山的警官证，然后皮笑肉不笑地还给了龚小山，同时挥了一下手，四周的那些联防对手就放下了手里举着的警棍。

　　“你们刘所呢？”龚小山现在急着见赵东升和韩素素，懒得跟刀疤脸计较，沉声问道。

　　“先前出警去了，一直没有回来。”刀疤脸闻言，笑嘻嘻地回答。

　　“没有回来？”龚小山的眉头微微一皱，嘴角闪过了一丝冷笑，如果刘魁没回来的话，那么也就不会有眼前这出闹剧了，很显然刘魁是在躲他，随后故作随意地问道，“知道去了哪里吗？”

　　“刘所走的时候没说，好像是什么大案子。”刀疤脸闻言，陪着笑脸说道。

　　“这样吧，我们进去等刘所。”龚小山早就料到刀疤脸会推脱，因此抬步向办公楼走去。

　　“龚所，实在是抱歉，我们所里正在清查物品，里面乱得很，你还是不要进去了。”刀疤脸见状，一横身拦住了龚小山，笑容满面地说道，“我们刘所走的时候说了，今天晚上要蹲点，可能就不回来了，要不这样，你看这夜也深了，你要办什么事儿的话明天早上上班的时候过来。”

　　“我的事情非常重要，必须今天晚上办，要是出了什么差错，是不是你负责？”龚小山闻言，双目盯着刀疤脸，神情严肃地问。

　　“这个……”刀疤脸被龚小山的这句话给问住了，他怎么可能应承下来，龚小山来西门派出所查案是市局协调的，天知道要办的是什么案子，再说了他就是一个联防队员，也没资格应承。

　　龚小山见状，抬步就向大厅里走，刘魁越是拦着他，他就越是要进去，万一赵东升真的是华威集团的董事长，而刘魁这个疯狗又对赵东升下了毒手的话，那么事态可就严重了。

　　“不好意思龚所，我们所里放了很多重要的东西，刘所交待过，没有他的同意，外人一律不得入内。”还没等龚小山走两步，刀疤脸再度拦住了他，脸上的笑容非常勉强。

　　“喂，张所吗，我是文华派出所的龚小山，是这样的，我有一个案子需要你们西门派出所协助，对，市局已经同意了，现在刘魁副所长不在所里，我们想进入先查询有关嫌疑人。”龚小山见刀疤脸拿刘魁当挡箭牌，冷笑了一声后从身上掏出一个手机，拨打了一个电话，笑着说道，“那太谢谢你了，有时间请你吃饭。”

　　“你们张所已经同意我进去了，这下总可以了吧。”挂了电话后，龚小山冷冷地向刀疤脸说道，他口中的张所指的是西门派出所的所长张伟。

　　张伟虽然是所长，但是由于有刘魁这个强势的副所长在，因此过得并不如意，手里的权力几乎被刘魁架空了，不过再怎么说他也是西门派出所的所长，所以他的话才是西门派出所最高的命令。

　　“龚所，你还是等刘所回来吧。”刀疤脸没想到龚小山有这一招，脸上的笑容顿时变得僵硬了，毕竟张伟才是西门派出所的所长，他一个联防队员怎么能抗拒张伟。

　　“龚所长，他就是那个栽赃我姐和赵老板的人！”龚小山闻言眉头微微一皱，正要开口，立在他身后的贾云飞忽然指着刀疤脸身旁的一个圆脸联防队员喊了起来，他认出了那个联防队员就是把金首饰放到抽屉里的人。

　　听见贾云飞的话后，那名被他指着的圆脸联防队员顿时大吃了一惊，脸上流露出了慌乱的神色。

　　“带走！”龚小山没想到事情竟然会这么巧，在这里遇上了那个栽赃的家伙，于是一摆手，冲着身旁的高个子警察说道。

　　高个子警察随即拿出了手铐，大步向那名圆脸联防队员走了过去，见此情形，圆脸联防队员连忙躲在了人群后面，一溜烟地跑进了楼里。

　　“让开！”高个子警察想追上去，不过前面的路却被西门派出所的联防队员挡住，于是眼睛一瞪，高声吼道。

　　“龚所长，有什么等刘所来了再说，你不要为难我。”刀疤脸收起了笑容，面无表情地向龚小山说道。

　　“知不知道你们的这种行为已经妨碍了我们执行公务？”龚小山闻言不由得冷笑了一声，神情严肃地望着刀疤脸，“给你一个机会，立刻闪开，否则的话我只能把你抓起来。”

　　“我也是在执行公务，请龚所体谅。”既然已经撕破了脸皮，刀疤脸也不再客气，面无表情地说道。

　　“公务？别忘了张所才是西门的所长！你再不让开的话，别怪我不客气了。”龚小山瞪着刀疤脸，沉声说道。

　　“没有刘所点头，谁也别想进来。”刀疤脸是刘魁招进来的联防队员，根本就不怕龚小山，阴森森地望着他，“龚所，你不为自己考虑，也要为老婆孩子着想，别给自己找事儿。”

　　龚小山见刀疤脸竟然用家人威胁自己，双目寒光一闪，掏出手枪顶在了刀疤脸的脑袋上，“信不信我一枪打爆你的脑袋。”

　　“你不敢开枪。”刀疤脸闻言，故作镇定地望着龚小山。

　　“是吗？”龚小山冷笑了一声，“如果你敢阻止我进去执行公务，后果自负！”

　　说着，龚小山向自己带来的警察和联防队员一挥手，高声说道，“进去，把那个家伙给我抓出来，谁要是敢阻拦，以同案犯论处。”

　　伴随着龚小山的这个命令，他带来的那三名警察纷纷拔出了枪，领着文华派出所的联防队员向办公楼里冲去。

　　“拦住他们，没有刘所点头，谁也不能进去。”刀疤脸见状，顿时高声喊了起来。

　　“找死！”龚小山闻言，用手枪枪柄重重地砸在了刀疤脸的脸上，砸得刀疤脸向后踉跄着退了两步，随后龚小山向身后文华派出所的人喊道，“把这个妨碍公务的家伙抓起来。”

　　两名文华派出所的联防队员立刻上前，想要去抓刀疤脸，刀疤脸周围西门派出所的联防队员见状立刻迎了上去，把两人拦了下来，文华派出所的人见状连忙上前帮忙，双方发生了推搡，场面一时间变得混乱了起来。

　　眼见两边的人肢体动作越来越多，随时可能爆发一场冲突，龚小山当机立断，抬起手枪，冲着天空啪、啪鸣了两枪，现场紧张的局势顿时平缓了下来。

　　“我已经鸣枪示警，谁再敢阻拦执行公务，后果自负！”龚小山冷冷地扫视了一眼西门派出所的联防队员，面无表情地说道。

　　刀疤脸显然没有想到龚小山会鸣枪，脸色顿时变得难看起来，按照程序，他要是再阻拦的话，龚小山就可以开枪了，哪怕胳膊或者腿上挨一枪，那滋味儿也不好受，而且挨了也白挨，他连说理儿的地方都没有，只能自认倒霉。

　　伴随着龚小山的这声警告，文华派出所的三名警察不约而同地打开了枪械上的保险，就像刀疤脸所想的那样，他们开枪的时候不会往刀疤脸等人的要害上打，十有八九都是打腿，这样既打不死人，又能给对方以威慑。

　　赵东升立在窗前，饶有兴致地望着眼前的这一幕，看来这个姓龚的所长还真的挺有一手的，而且做起事情来有理有据，西门派出所的那些联防队员很显然顶不住了，刘魁将不得不出来面对这个龚所长。

　　“是谁开的枪，在派出所里公然行凶，简直无法无天了！”果然，一个阴森森的声音随后从办公楼里响起，刘魁铁青着脸走了出来，身后跟着七八名警察，每个警察的手里都拎着枪，其中有两把是与文华派出所一样的老式冲锋枪。

　　由于刘魁的强势，因此文华派出所有十来把枪，其中两把老式冲锋枪，火力配置是整个巴州市派出所最强的。

　　不得不提及的是，或许是知道自己平常得罪了不少人，所以刘魁的身上常年带着两把手枪，这在巴州市警界也是一个相当的罕见的特例，足以见刘魁的跋扈。

　　“刘所，你不是出警去了吗？什么时候回来的？”龚小山见刘魁现身，嘴角流露出一丝冷笑，不动声色地问道。

　　“我什么时候回来的要向你报告吗？”刘魁面无表情地望着龚小山，恶狠狠地说道，“龚小山，你又砸玻璃又开枪，难道真的以为我西门派出所好欺负是不是！”


第374章 针锋相对

　　“刘所，市局已经提前通知你们了，要你们协助我们查案，可你们连门都不让我们进，这是什么意思？”龚小山早就料到刘魁难对付，沉声问道。

　　“不让你们进？笑话，大门明明开着，谁不让你们进了？”刘魁冷笑了一声，伸手一指龚小山，满面凶光地说道，“龚小山，我告诉你，这件事情你不给我一个满意的交待的话，就别想离开！”

　　刘魁的话音刚落，他身后的警察就把枪口对准了龚小山等人，由于人多势众，顷刻间就形成了压倒性的优势。

　　龚小山听了刘魁的话后眉头微微一皱，转身向大门处望去，脸色随即微微一变，刚才还紧闭的大门不知道什么时候居然已经打开了，看来刘魁是设好了圈套等着他往里跳，想要以此拖延时间，阻止他来西门派出所查案。

　　“你们大厅的门锁着，我们喊了半天没人应，而先前我们联系你们分局，你们分局的人说你们的值班电话占线了，所以我以为你们出了什么事，这才采取紧急措施，砸开玻璃进去查看。”

　　随后，龚小山不动声色地向刘魁说道，现在纠缠大门锁没有锁没有丝毫的意义，他要给砸玻璃找了一个合适的理由，即使以后这件事情捅到市局他也不怕。

　　龚小山在大门口的时候就知道刘魁在捣鬼，因此在翻大门进来前特意联系了城关分局的值班副局长董浩民，董浩民又给市局打去了电话。

　　不过这种小事自然不会惊动市局值班的副局长郑啸，董浩民打给了市局值班的警察，让值班的警察联系西城分局，问问西门派出所是怎么回事。

　　市局值班的警察也没有联系西城分局值班的政治部主任黄伟，而是打给了西城分局值班的警察，西城分局值班的警察给西门派出所的值班电话打了过去，结果发现占线，打不通。

　　如此一来，龚小山就在市局里面留下了记录，这样就可以翻大门进入西门派出所，毕竟他的对手是恶名昭著的刘魁，不得不小心应对，以免被其反咬一口。

　　“你他妈的才出事儿了，我们刚才不过在里面开会，担心有人进来拿了所里的东西，这才把门锁上，结果你们二话不说就把玻璃砸了闯进来，简直就是强盗的行径。”刘魁冷笑着望着龚小山，他才不会让龚小山舒舒服服地来这里查案。

　　“事情竟然已经发生了，如果刘所认为我做错了，可以向市局投诉我。”龚小山见刘魁颠倒黑白，于是眉头皱了皱，神情严肃地向他说道，“现在请你配合我进行调查。”

　　在龚小山看来，与刘魁争辩无疑是浪费时间，这种事情公说公有理，婆说婆有理，就是闹到市局也肯定没什么结果，很显然刘魁的目的就是拖住自己，因此他才不上当，直截了当地表明了来意。

　　“你要调查什么？”刘魁见龚小山并没有与自己理论，更没有发火与自己争吵，一副软硬不吃的模样，双目不由得闪过一丝失望，面色阴沉地看着龚小山，他也很好奇龚小山这么大张旗鼓地来这里是为了什么。

　　“是这样的，我们辖区内有人报警，有一群自称是你们西门派出所警察的人以入室抢劫、强奸的名义，把一个名叫赵卫国的男人和一个名叫韩素素的女人给带走了，并且报警的人还表示他看见有人栽赃赵卫国和韩素素偷了金首饰。”

　　龚小山闻言，不动声色地向刘魁说道，“我们核实了一下，你们西门派出所并没有出过这个警，所以带人过来看看怎么回事。”

　　“事情是这样的，赵卫国和韩素素现在涉及起一起案子，由于事态紧急我们来不及联系上级就去进行了抓捕，现在赵卫国和韩素素就在我们所里，我们正在对他们进行突审，明天就会向分局汇报。”

　　果然是为了赵卫国和韩素素来的，刘魁心中冷笑了一声，俗话说的好，无利不起早，看来赵卫国的同伙一定在龚小山的身上花了大价钱，要不然龚小山不会这么心急火燎地跑过来，于是神情严肃地说道：“至于所谓的栽赃，纯属诬陷，现场很多人都可以证明，我们的人是从嫌疑人的家里搜出的赃物！”

　　“你胡说，我亲眼看见那个人把金首饰塞进我家的抽屉里，然后又从里面拿出来。”刘魁的话音刚落，贾云飞就不服气地喊了起来。

　　“这是嫌疑人的家属，他的话你也信？”刘魁冷冷地瞅了一眼一脸气愤的贾云飞，抬头望向了龚小山。

　　“刘所，我们所既然已经接警了，那么就要把事情调查清楚，刚才你们有一个联防队员被指认为是栽赃者，现在躲进了楼里，我们要把他带回去进行调查，请刘所配合我们。”

　　贾云飞闻言刚要反驳，龚小山已经提前开口，沉声向刘魁说道。

　　“刚才有人进楼吗？”刘魁不屑地一笑，双手一叉腰，盯着龚小山问道。

　　“没有，刘所，我们所有人都在这里。”刀疤脸闻言，连忙高声回答。

　　“不好意思，我们这里没有你要找的那个人。”刘魁的嘴角流露出嘲讽的笑意，故意提高了音量向龚小山说道，就在他和龚小山说话的时候，那个圆脸联防队员已经翻窗户从楼后溜走了。

　　“既然人不在你们这里，那么我们会慢慢进行调查的，现在我要去看一下赵卫国和韩素素，以确定他们在你这里，这样我的任务也算是完成了。”

　　龚小山见刘魁不承认圆脸联防队员的存在，立刻意识到贾云飞说的话是真的，看来刘魁和胡秃子果然陷害了赵东升和韩素素，不过他现在没有时间与刘魁在这里计较圆脸联防队员的去向，沉声说道。

　　“好，不过有一点我要告诉你，人你可以看，但是不能说话，以免影响我们办案。”刘魁知道龚小山这次既然来了，如果看不见人的话恐怕不会走的，而且他确实没有什么理由拒绝龚小山，于是面无表情地说道，“为了防止意外发生，只能你一个人进去！”

　　“可以，不过我要问他们一些问题，你知道的，这是出警的程序。”龚小山的眉头微微皱了一下，随后答应了下来。

　　刘魁闻言扭身向楼上的审讯室走去，在他看来龚小山一个人根本不可能翻出什么大浪出来，赵东升和韩素素将牢牢地掌握在他的手里。

　　龚小山在高个子警察耳边低语了几句，然后把手枪插回了腰里的枪套，大步追向了刘魁。

　　高个子警察随后让一名联防队员把贾云飞带去了门口的面包车里，他手里握着枪，神情严肃地立在大厅门前，与刀疤脸等人对峙着。

　　“好戏就要上演了！”赵东升在楼上清晰地目睹了大厅门口发生的事情，嘴角不由得流露出了一丝笑意，返身坐回了椅子上。

　　“头儿，看来那个龚小山确实看过咱们的证件。”韩素素坐在一旁的座位上，低声向赵东升说道。

　　龚小山以前并没有见过赵东升和韩素素，通常情况下他应该让贾云飞跟着去认人，可是龚小山却并没有这么做，这意味着他知道赵东升和韩素素的长相，十有八九与那三个证件有关。

　　“可惜，刘魁却忽视了这一点。”赵东升笑着点了点头，坐在椅子上闭目养神起来，他要看看龚小山接下来会怎么做。

　　片刻之后，审讯室的门打开了，龚小山和刘魁等人走了进来，赵东升缓缓睁开眼睛，抬头看向了他们。

　　“这就是你要找的人。”刘魁望了一眼赵东升和韩素素，向龚小山说道，“你有什么问题就快问。”

　　“你们是赵卫国和韩素素？”龚小山自从看见赵东升和韩素素的第一眼，就确认了两人的身份，不过他不能有过多的表现，于是走上前，沉声问道。

　　“我们就是。”赵东升闻言，不动声色地回答。

　　“有没有能证明你们身份的证件。”望着镇定自若的赵东升，龚小山忽然感到一阵紧张，以他这些年从警的经验来看，赵东升绝对不会是骗子，否则不可能到了这个地步还能如此沉稳，于是强自压抑着心中的震撼，有些激动地说道。

　　“在那里。”赵东升的嘴角流露出一丝笑意，他感觉龚小山好像确定了他的身份，于是冲着地上被刘魁撕成两半的工作证点了一下头。

　　龚小山立刻走了过去，拿起工作证仔细看了起来，当看见上面的职务是黄州市市长和河东省省长助理的时候，心中不由得暗自松了一口气，这样一来的话就与赵东升的身份对上了，他现在可以肯定赵东升就是华威集团的董事长。

　　“有什么好看的，一本假证而已。”刘魁见龚小山看得十分仔细，还以为他被上面的职务给吓住了，脸上顿时流露出了嘲讽的神色。

　　“刘所，我跟你商量一件事。”龚小山闻言望了一眼站在刘魁身后的西门派出所的警察和联防队员，然后拿着手里的工作证，大步迎着刘魁走了过去。

　　赵东升见状嘴角流露出一丝笑意，饶有兴致地望着龚小山，他感觉龚小山要对刘魁下手了。

　　“什么事儿？”刘魁见龚小山忽然变得客气了起来，不由得有些奇怪地问道。

　　“这个人的身份很可疑，我看不如交给市局，让市局查一下。”龚小山走近刘魁，不动声色地说道。

　　“有什么可疑的，这就是一本假证而已。”刘魁还以为龚小山有什么要紧的事儿，闻言有些不耐烦地说道，“既然你已经知道他们在这里了，那么就走吧。”

　　“如果我非要带走他们呢？”龚小山的眉头微微一皱，盯着刘魁沉声说道。

　　“什么？”刘魁不由得诧异地望着龚小山，他还以为自己听错了，难道龚小山当屋子里那些西门派出所的警察和联防队员是摆设？

　　下一刻，刘魁就怔在了那里，他发现自己的脑袋上多了一个冷冰冰的东西，龚小山竟然拔出配枪顶在了他的脑袋上！


第375章 特警出动

　　“刘魁，你最好不要乱动，万一我的枪走火的话，那么后果可就严重了。”在刘魁愕然的注视下，龚小山冷冷地警告了他，随后扫了一眼屋子里那些一脸愕然的西门派出所的人，沉声向刘魁说道，“让你的人都出去。”

　　“姓龚的，你知道你在做什么吗？”刘魁压抑着心中的震惊，故作镇定地瞪着龚小山，“这件事情要是传到了市局，你就等着丢饭碗吧！”

　　这个时候，屋子里的西门派出所的人终于反应了过来，几名警察不约而同地抬起手里的枪，纷纷把枪口对准了龚小山。

　　“丢不丢饭碗是我的事情，不过我的手指头要是动一下的话，你丢的可是命，你可要想好了。”龚小山不为刘魁的威胁所动，用枪口顶了一下刘魁的头，“听见没有，让你的人出去。”

　　“你不敢开枪！”刘魁还是第一次被人用枪指着头，不过他现在并不感到害怕，因为他很清楚警察开枪的程序，所以现在只是感到恼火，龚小山这个举动无疑让他在手下面前很没面子，于是他恶狠狠地瞪着龚小山，“姓龚的，这个梁子咱们是结定了。”

　　“如果我是你的话，就不会拿自己的生命开玩笑。”龚小山闻言，用拇指掰开了手枪的机头，神情严肃地看着刘魁。

　　“你他妈的疯了。”刘魁见龚小山竟然打开了机头，心中顿时吃了一惊，他发现龚小山现在的情况很不对劲，一副豁出去的样子，眼神闪烁不定了一番后，冲着屋子里西门派出所的人挥了挥手，“都给老子出去，没有老子的命令谁也别进来。”

　　虽然刘魁在外面飞扬跋扈，但是也怕死，要不然也不会随身携带两把手枪了，面对着态度强硬的龚小山，他明智地选择了退让。

　　西门派出所的警察和联防队员闻言，相互对视了几眼后缓缓退了出去，把房门关上。

　　龚小山清楚刘魁的习惯，把他身上的两把枪搜出来后，拿出手铐将其铐在一旁墙上的铁管上，然后反锁了房门，拎着枪警惕地守在了门口，防止刘魁的人冲进来。

　　“姓龚的，我知道你收了这家伙不少钱，不过你记住，你吞多少，老子到时候要你吐多少。”刘魁认为龚小山被赵东升的同伙用钱买通了，否则的话龚小山不会这么拼命想要带走赵东升和韩素素，瞅了一眼悠闲地坐在那里的赵东升后，狞笑着向龚小山说道。

　　“难道你以为他是为了钱？”不等龚小山开口，赵东升微微一笑，语气里充满了一丝嘲讽，直到现在刘魁还没有感觉到事情有不对劲的地方，龚小山把事情搞得这么僵，怎么可能是为了钱。

　　“不是为了钱？”刘魁怔了一下，狐疑地看向了龚小山，他不明白龚小山为什么要这么做，好像已经失去了理智似的。

　　“你是文华派出所的所长？”赵东升打量了一眼龚小山，微笑着问。

　　“副所长。”龚小山被赵东升的眼神看得一阵心慌，他感觉赵东升好像已经看穿了他，有些局促地回答。

　　赵东升闻言点了一下头，再度闭目养神起来，事情到了这一步差不多该结尾了，如果他没有猜错的话，经过龚小山这么一折腾，白秋明派来的人应该就要到了。

　　“龚小山，你为什么要这么做？”刘魁见赵东升一副悠然自得的样子，心中没来由得一阵恐慌，连忙高声问龚小山，隐隐约约他感觉到自己好像被龚小山隐瞒了什么。

　　“你没有看见这个工作证上的东西吗？”龚小山犹豫了一下，把手里拿着的被刘魁撕毁的工作证冲着刘魁晃了一下，沉声说道，“遇到这种情况，我们首先要弄清楚这本证件的真伪，而不是主观臆断，万一这位先生真的是黄州市市长的话，那我们可是犯了大错误。”

　　“你他妈傻呀，你见过三十岁的市长，还是省长助理？”刘魁闻言忍不住一指赵东升，冲着龚小山吼道，“这他妈就是一个骗子，一个能拿出两百万的骗子，你竟然当他是市长！”

　　正在这时，窗外派出所大门方向忽然响起了一阵沉闷的脚步声，听声音好像不少人向这边跑来。

　　“里面的人听着，我们是省厅防特警总队的，所有人双手抱头蹲在地上，所有人双手抱头蹲在地上。”随即，一个电子喇叭的声音传了过来。

　　“特警总队！”刘魁闻言，双目流露出惊愕的神色，不知道特警总队来这里干什么。

　　蜀川省特警总队成立于三年前，归蜀川省警察厅直接领导，由各地市警局抽调精英组建而成，配备有最先进的武器装备，训练精良，只有发生重大案件才出动。

　　龚小山则重重地松了一口气，不由得看向了坐在那里闭目养神的赵东升，直到这个时候他才真正肯定赵东升的身份，否则的话特警总队的人绝对不会出现在这里。

　　“素素，看来咱们来客人了。”赵东升懒洋洋地伸了一个懒腰，睁开眼睛后活动了一下颈部，起身向韩素素说道。

　　韩素素闻言跟着站了起来，脸上流露出了轻松的神色：既然省特警总队的人来了，那么表明赵东升现在已经彻底安全了。

　　“我的东西该还我了。”在刘魁愕然的注视下，赵东升走过去，从刘魁的兜里掏出了被刘魁放进去的自己的黑石手机，打开后看了看，然后微笑着把屏幕给刘魁看，“怎么样，摄像的效果挺不错的吧。”

　　刘魁目瞪口呆地望着屏幕，上面的画面正是他刚才在审赵东升时的场景，包括声音在内，清清楚楚地被拍摄了下来。

　　“谢谢合作。”赵东升给刘魁看了一会儿后收起了手机，微笑着来到窗口，只见院子里聚满了端着冲锋枪、穿着避弹衣、戴着头盔、全副武装的特警，无论是文华派出所的人还是西门派出所的人都被勒令抱头蹲在地上。

　　“你……你究竟是什么人？”刘魁的脸色已经变得苍白，神情惊愕地望着赵东升，他感觉自己好像捅了一个大娄子。

　　“我早已经告诉过你了。”赵东升闻言，故作无奈向刘魁耸了一下肩头。

　　“那……那刚才与我通……通话的那个人是谁？”听闻此言，刘魁不由得张大了嘴巴，一脸难以置信地望着赵东升，他无论如何也想到眼前这个年轻人竟然真的会是市长，随后想到了一件事情，刹那间面无血色，结结巴巴地问道。

　　“他也已经告诉你了！”赵东升微微一笑，淡淡地说道，“说实话，我挺佩服你的，你是第一个敢以那种口气跟他说话的人。”

　　刘魁闻言两腿一软，一下子就瘫在了那里，如果不是手腕被手铐靠着的话，整个人已经倒在了地上。

　　龚小山惊讶地望着眼前的这一幕，他不清楚究竟发生了什么，赵东升三言两语竟然就把刘魁的心理防线击得粉碎。

　　赵东升有些鄙夷地看了瘫在那里的刘魁一眼，重新回到座位上坐了下来，饶有兴致地玩起了手机游戏。

　　“全都不许动，双手抱头站好。”不久后，审讯室的门砰的一声被踹开了，一群戴着战术头套的特警端着枪冲了进来，领头的一个手里握着一把手枪，高声喊道。

　　龚小山闻言，连忙放下了手里的枪，举起了双手，他可是很清楚这些特警是真的会开枪的。

　　赵东升继续在那里玩着手机游戏，看也不看冲进来的特警，韩素素不动声色地立在他的身旁。

　　“报告，我们已经发现了目标，目标安然无恙！”领头的特警扫了一眼赵东升和韩素素，连忙向通讯器向上级汇报。

　　很快，一群穿着警服的人簇拥着一名一级警监快步走了进来，这名一级警监就是蜀川省警察厅厅长鲁飞宏。

　　“赵董，实在是不好意思，让你受惊了，我们会对此事进行严肃处理的，一定给你一个满意的交待。”鲁飞宏微笑着走向了在那里玩着手机游戏的赵东升，热情地伸出手去，相与赵东升握手。

　　“不好意思鲁厅，我不方便。”赵东升抬头，冲着鲁飞宏抖了一下手腕上的手铐，不动声色地说道。

　　“快，还不给赵董打开。”鲁飞宏闻言，连忙冲着身后的人说道，三级警监随后拿着一把手铐钥匙走上前，想要给赵东升打开。

　　“慢着，在事情没有解决前，这个手铐我还是戴着比较好，免得到时候传出去说不清楚。”赵东升却不领鲁飞宏的好意，淡淡地望了他一眼，继续玩着手机游戏。

　　赵东升身为华威集团董事长和黄州市市长、河东省省长助理，另外再加上中央候补委员的身份，即使他现在想低调处理这件事情也不成，这不仅仅是他个人的事情，更事关华威集团和河东省的声誉。

　　那名三级警监闻言不由得停在了赵东升的身前，扭头看向了鲁飞宏，等待着他的指示。

　　“赵董，这个地方不合适说话，咱们还是先出去吧。”鲁飞宏知道赵东升的心里有怨气，而且现在的形势对省厅非常不利，所以向赵东升陪着笑脸，现在首先要做的就是把赵东升请出西门派出所。

　　“鲁局，咱们还是按程序走吧，什么时候调查清楚了我什么时候离开。”赵东升头也不抬地玩着游戏机，随口吩咐韩素素，“韩秘书，你安排一下，我这几天可能要配合警方的调查，你把这几天的事务都推了。”

　　“好的，我等下就去安排。”韩素素闻言，不动声色地点了一下头。


第376章 有始有终

　　听闻赵东升要推迟未来几天的活动，鲁飞宏的脸色顿时就是一变，明天可就是巴飞三十周年厂庆，届时不仅省里的领导要参加，京城也要来一些领导，赵东升要是不出席的话这个后果可就严重了。

　　不过，面对着摆明了要“撂挑子”的赵东升，鲁飞宏是一点儿办法也没有，连忙打电话向白秋明汇报。

　　虽然鲁飞宏和赵东升一样，行政级别都是正厅，不过由于赵东升还是河东省省长助理、省政府党组成员，再加上中央候补委员的身份，因此职务和地位比鲁飞宏高得多，可谓是国内正厅级官员中的顶级存在。

　　所以，鲁飞宏知道自己请不动赵东升，毕竟他和赵东升的差距在那里摆着，双方的级别上不对等，因此唯有向白秋明求援。

　　如果按照对等原则的话，要想让赵东升离开西门派出所，那么至少要一个省委常委来请他，这并不是赵东升狂妄自大，而是他代表着河东省，必须慎重对待此次事件。

　　白秋明接到鲁飞宏的电话后无奈地笑了笑，他对赵东升的这个做法是充分理解的，如果赵东升轻而易举地从离开西门派出所，那么回河东省无法向河东省的领导交待。

　　随后，白秋明给巴州市市委书记肖建国打了一个电话，简略地把事情的经过告诉了沈庆，让肖建国去西门派出所把赵东升接出来，怎么说巴州市也是肖建国的治下，这件事情理应由他出面处理。

　　与国内其他省会城市一样，巴州也是副省级城市，市委书记的级别是副省，而且进省委常委，只不过在省委常委中的排名垫底。

　　肖建国接到白秋明的电话后是大吃了一惊，他万万没有想到赵东升竟然会遇到这么一档子事情，于是连忙乘车赶往了西门派出所。

　　由于肖建国至于赵东升有过几面之缘，两人没有怎么打过交道，所以肖建国在临行前特意给市长蔡云启打了电话，拉上蔡云启一同前往。

　　在肖建国和蔡云启到达西门派出所之前，西城区警察分局局长赵强和城关区警察分局局长牛铁军已经率先赶到。

　　不过，赵强和牛铁军虽然来了，但是却没能见到赵东升，甚至连西门派出所的大门都没能进去，直接在门口就被特警总队的人给扣了下来，没收了手机后关进了一辆警用大巴车里。

　　一名一级警督神情严肃地向两人表示，省厅正在查处一起重要的案子，在案子没有了结之前，为了防止消息外泄他们将暂时留在大巴车里。

　　赵强和牛铁军不清楚究竟发生了什么事情，竟然使得省警察厅摆出这么大的阵势，忐忑不安地在大巴车上等待着结果。

　　其实，并不是所有人都被省厅的人拒之门外，比赵强和牛铁军还要先赶到的城关分局副局长董浩民、市警察局副局长郑啸和西城警察分局政治部主任黄伟就被省厅的人带了进去，因为他们三个都涉及到了今天晚上龚小山和刘魁的事情，所以要协助省厅进行调查。

　　不仅是董浩民和郑啸、黄伟，今天晚上市局和西城分局、城关分局所有与此事有关的人都被省厅的人喊去谈话，协助省厅进行调查。

　　由于鲁飞宏来西门派出所的事情是绝对保密的，没有通知任何人，所以按理说董浩民和赵强他们不应该来得这么快，他们之所以来到这里是因为龚小山：龚小山在进入办公楼前就已经让高个子警察向董浩民寻求支援。

　　龚小山当时虽然还不能确定赵东升和韩素素的身份，不过刘魁和胡秃子栽赃陷害两人的事情却已经一清二楚，既然龚小山已经接警，那么有责任把赵东升和韩素素带走，而从西门派出所带人很显然不是一件容易的事情，必须要董浩民的支援。

　　至于说这样做会不会得罪刘魁，龚小山已经不在乎了，因为自从他带着人进入西门派出所那一刻起，两人的关系就已经恶化了。

　　所以，那名联防队员不仅把贾云飞带回到了警车上，而且还用警车里通讯器向董浩民进行了汇报，告诉董浩民龚小山极有可能会与刘魁爆发冲突，让他带人前来支援。

　　董浩民接到这个汇报后是大吃了一惊，他没有想到龚小山竟然与刘魁闹得这么僵，更没有想到龚小山会带着枪去，要是不小心走火了的话，那事态可就严重了。

　　于是，董浩民连忙给黄伟和郑啸打了电话，并且通知了城关警察分局局长牛铁军，随后急匆匆地带着人赶往西门派出所。

　　出了这么大的事情，黄伟自然要按照程序向西城区警察分局局长赵强汇报，而且以刘魁的飞扬跋扈，他担心自己控制不住局面。

　　就这样，不仅董浩民、黄伟和郑啸来了西门派出所，赵强和牛铁军也来了，他们无论如何都没有意识到，现实的形势比他们想像得要严重的多，竟然惊动了鲁飞宏。

　　肖建国和蔡云启走进审讯室的时候，赵东升正在向鲁飞宏讲述着今天晚上的案发经过，既然赵东升要等结案才离开，那么鲁飞宏当然要抓紧时间来处理这个案子。

　　龚小山和刘魁已经被带了出去，在另外两个房间内被省厅的人讯问，所不同的是刘魁是戴着手铐，是嫌疑人的身份，身后立着两名面无表情的持枪特警，而龚小山则是协助调查，没有戴手铐，身后也没有那些人高马大的特警。

　　由于赵东升和韩素素的黑石手机上清晰地记录下来了今天晚上的一切，所以事情的经过很清楚，刘魁和胡秃子对两人进行了栽赃和敲诈。

　　“卫国，实在是抱歉，发生了这么不愉快的事情。”蔡云启见到赵东升后，一脸歉意地说道。

　　说实话，当蔡云启听说赵东升被抓进西门派出所并且被栽赃、敲诈的时候，心中是无比震惊，他万万想不到赵东升竟然会遇上如此离奇的事情。

　　“可能我运气差了点儿。”赵东升闻言站了起来，冲着蔡云启和肖建国笑着说道，“不好意思，打扰两位的休息了。”

　　“不好意思的是我们才对。”肖建国的脸上流露出一丝尴尬的神色，他望了一眼赵东升手腕上的手铐，眉头顿时就是一皱，看向了鲁飞宏，“怎么还不把手铐去掉。”

　　“这不关鲁厅长的事情，是我要戴着的，既然已经戴上了，那么不如等案件查清之后再取下来吧。”不懂鲁飞宏开口，赵东升微笑着说道。

　　“案件进展得怎么样了？”肖建国清楚赵东升心里有怨气，于是问向鲁飞宏，看来现在唯一能让赵东升取下手铐的办法就是还赵东升一个清白。

　　“已经可以确定，是刘魁和一些社会上的涉黑人员勾结，对赵董和韩秘书进行栽赃和敲诈。”鲁飞宏闻言沉声回答，现在他不仅有手机录影，而且参与此事的人已经全部招供，案件的脉络非常清晰。

　　“既然这样，赵董，我看这手铐已经可以取下来了。”肖建国点了一下头，笑着向赵东升说道。

　　“好吧。”赵东升闻言微笑着答应了下来，“既然领导开口了，那么我恭敬不如从命了。”

　　鲁飞宏随即从身上拿出了手铐钥匙，走上前想要给赵东升打开手铐，这把钥匙早就装在了他的身上，以赵东升级别只有他合适来打开手铐。

　　“鲁厅，我做事喜欢有始有终，希望戴手铐的人来打开它。”赵东升见状，冲着鲁飞宏晃了一下手腕上的手铐，笑着说道。

　　鲁飞宏闻言怔了一下，随后交待了身旁的一名三级警监一句，三级警监起身离开，很快就把那名给赵东升戴手铐的警察带了进来。

　　与先前不同的是，那名警察的手上戴着手铐，耷拉着脑袋，一副垂头丧气的模样，他虽然不清楚省厅的人为什么会忽然查刘魁，但是很显然刘魁这次完了，作为刘魁的心腹他肯定也在劫难逃。

　　“把赵董的手铐打开。”鲁飞宏把手铐钥匙交给了那名警察，沉声说道。

　　“赵董？”那名警察这才发现房间里不仅有鲁飞宏，而且还有肖建国和蔡云启，心中不由得倍感惊讶，没有想到市里的一把手和二把手都来了，随后目光落在了赵东升的身上，脸上流露出了震惊的神色，感觉赵东升的身份非比寻常。

　　赵东升冲着那名警察微微一笑，冲着其抬起了双手，他曾经说过，这个手铐戴上去容易，要想取下来可没有那么简单了。

　　在屋里众人的注视下，那名警察脸色苍白地走上前，哆哆嗦嗦地给赵东升打开了手铐，由于过于紧张，钥匙孔他插了几次才插进去。

　　随后，赵东升揉了揉双手手腕，与肖建国等人谈笑着走了出去。

　　“他……他是什么人？”等赵东升一行人离开，那名警察狐疑地问身旁立着的看守他的特警。

　　“不该知道的别乱问。”特警冷冷地看了那名警察一眼，将他押送了出去。

　　“二姐，赵老板。”赵东升等人来到一楼大厅的时候，正焦急地坐在大厅椅子上等候消息的贾云飞不由得面色一喜，连忙迎了上去。

　　“云飞，时间太晚了，二姐明天有重要的工作，就不回家了，你回去跟爸妈说一声，我和赵老板没事儿。”韩素素快走几步，把贾云飞拉到一旁，微笑着嘱咐他，贾云飞闻言点了点头。

　　赵东升冲着贾云飞笑了笑，与肖建国和蔡云启等人谈笑风生地从他身旁走过，韩素素随后快步跟了上去。

　　贾云飞一脸惊愕地望着赵东升等人背影，他可是认出来了，与赵东升谈笑的那两个人是巴州市的市委书记和市长，而且赵东升竟然走在了中间，这岂不是表明赵东升的身份非比寻常？他很好奇赵东升究竟是做什么生意的，竟然有这么大的面子。

　　对于贾云飞来说，今天晚上发生的一切他将终身难忘，简直就像是在做梦一样，先是韩素素和赵东升被刘魁带走，接着荷枪实弹的特警总队突然出现，再到眼前这惊人的一幕，好像在做梦。


第377章 邀舞

　　肖建国和蔡云启亲自把赵东升送到了华威集团驻蜀川省办事处，两人对今天晚上发生的事情感到非常抱歉，肖建国向他表示会严肃处理相关涉事人员。

　　说实话，赵东升事先真的没有想到，他不过去吃个饭而已，结果竟然发生了这么多的事情来，搞得连蜀川省特警总队都出动了。

　　不过也幸亏吃了这顿饭，赵东升这才知道原来韩素素的心里竟然藏着一个如此不堪回首的心事，他这也算是给韩素素打开了一个困扰已久的心结，使得韩素素能放下这个心理负担。

　　赵东升被抓进西门派出所的事情被白秋明控制在了一个非常小的范围内，除了肖建国、蔡云启和鲁飞宏外，即使参与了行动的省警察厅的人也不知道赵东升是谁。

　　当然了，刘魁和龚小山也知道，龚小山自然.不可能说出去，而刘魁根本没有机会说出去，因为他在几个月后和胡秃子一起，被作为犯罪团伙主犯拉到了刑场上枪毙，为他们以前所犯下的罪恶埋单。

　　就在第二天晚上，蜀川省电视台播放了一则治安方面的新闻，省警察厅昨天晚上在巴州市委、市政府的配合下，一举打掉了以刘魁和胡秃子为首的黑恶势力团伙，督促团伙其他成员投案自首。

　　伴随着这条新闻的是刘魁和胡秃子等人被警方押上警车的画面，其中胡秃子是被医院带出来的，头上还缠着绷带。

　　得知了这一个大快人心的消息后，巴州市的警察无不拍手称快，刘魁这颗警界的毒瘤终于被清除了。

　　由于刘魁的关系，不仅与他关系密切的西城警察分局副局长魏长天和西城区常务副区长朱涛被抓，西城区区委、区政府和西城警察分局多人被调查，判刑的判刑，开除的开除，免职的免职。

　　西城区区委书记和区长虽然没有牵涉进刘魁的案子，但由于两人要付领导责任，所以几个月后被调去了冷清的部门担任副职，仕途大受打击。

　　四月十号一早，赵东升带着韩素素去参加巴飞三十周年厂庆典礼，与出席厂庆的贵宾们谈笑风生，丝毫也看不出昨天晚上发生过什么不愉快。

　　巴飞的厂庆准备得非常充分，盛大而隆重，赵东升、白秋明和航空工业总公司的总经理朱伟民分别在厂庆典礼上讲话。

　　由于庆典现场有不少宾客和记者，所以赵东升一直戴着一副黑色的墨镜，一如既往地保持着低调，也增添了几分神秘色彩，虽然这样看起来有些别扭，不过已经得到了上级领导的批准。

　　厂庆典礼上午举行，非常成功，下午的时候赵东升陪同白秋明和朱伟民参观了巴飞的几个生产民用机的重要部门。

　　巴飞被华威集团兼并后，虽然以民用机生产为主，生产各类民用中小型飞机以及直升机，但是同时也承担着军用机的生产任务，秘密研制国产的第三代战斗机，代号“猎隼”，编号攻10，也就是G10。

　　G10是国家八十年代早期立项的项目，在航空工业总公司下属的几家实力雄厚的公司中选择了巴飞作为生产单位。

　　由于国家当时经济实力有限，再加上处于经济制度转型的时期，所以G10像国内其他军事项目一样，不仅拨款不足，而且为了增加经济效益，巴飞像其他军工企业一样，抽调精锐力量向民用产品发展，这样大大影响了G10的研发进度。

　　华威集团接手巴飞以后，赵东升采取了几项举措来改变巴飞的这种“不务正业”的行为，先是整合了巴飞下属的那些民用产品企业，让科研人员重新回去研制飞机项目，而且下拨了充足的科研经费，大力提高科研人员的福利待遇和工作环境，以及高薪招聘科研人才。

　　赵东升的那几项举措不仅很快就使得巴飞的科研重新走上了正轨，而且吸引了大量的科研人才前来投奔，科研事业高速发展。

　　所谓第三代战斗机，指的是侧重跨音速中低空机动性的制空战斗机，电子设备导弹武器进一步完善，配有相位雷达可以同时锁定多个目标进行打击，代表机型为美国的F16、俄罗斯的苏27和法国幻影2000等。

　　晚上，巴飞在所属的宾馆里举行了一个酒会，所有前来参加庆典仪式的宾客悉数出席，场面十分热烈，赵东升与白秋明、朱伟民端着酒杯坐在一个窗户边上的沙发上闲聊着，周围的人知趣地闪到了一旁。

　　“三位领导，打扰一下，能不能让我借用赵董一会儿。”正当三人谈笑风生的时候，一名胸前挂着记者证的漂亮女记者笑盈盈地走了过来。

　　“去吧。”白秋明闻言，笑着向赵东升摆了一下头，然后那名女记者兴冲冲地拉着赵东升去了大厅中央的舞池，与赵东升一起跳起了交谊舞。

　　这个时期国内正流行跳舞，人们在聚会时往往会跳交谊舞活跃气氛，同时也被看成一种高雅的象征。

　　“白书记，这个女记者是谁呀，看起来和小赵挺熟的。”望着舞池里谈笑着的赵东升和女记者，朱伟民有些好奇地问道，他感觉女记者与赵东升之间的关系很亲昵。

　　“华威集团原书记牛保国的女儿，两人的家就在隔壁。”白秋明笑着向朱伟民解释着，原来女记者正是牛翠翠。

　　朱伟民闻言点了点头，怪不得牛翠翠与赵东升这么不见外，原来她是牛保国的女儿，牛保国现在虽然已经不是华威集团的人了，但是影响力却依然存在。

　　今年年初的换届中，牛保国当选为河东省湖山市市长，华威集团随即加大了对湖山市的资金投入，接连与湖山市市政府签署了好几个合作项目的协议，与赵东升的关系可见非同一般。

　　牛翠翠现在在海都大学读新闻系的研究生，大学本科毕业后她就进入了海都电视台，这次特意来巴州对巴飞三十周年厂庆进行采访，并且要给赵东升做个专访。

　　由于秉承低调的行事准则，所以赵东升很少与媒体打交道，更别说专访了，除了原《经济时报》的方大宇外，他也就接受过中视和河东省电视台的专访，别的记者要想专访他可谓难上加难。

　　之所以说原《经济时报》，是因为方大宇四年前就已经离开了《经济时报》，调往了岭南省电视台新闻部，今年年初的时候成为新闻部的副主任，级别副处，正式迈进了领导的行列。

　　不过，如果牛翠翠要专访赵东升的话那就是小菜一碟了，赵东升就是拒绝任何人也不会拒绝她，要不然牛翠翠指不定怎么烦他，华威集团小公主的“美誉”可不是白给的。

　　“大个子，索罗斯现在好像在炒泰铢，你怎么看待这件事情？”谈笑中，牛翠翠忽然想起了一件事情，不由得语锋一转，笑着问道。

　　“你怎么注意到这件事情？”赵东升闻言微微一笑，不动声色地问道。

　　现在关注索罗斯做空泰铢事情的都是经济界的专业人士，外界并没有对此事有过太多的关注，毕竟现在东南亚经济发展的形势一片大好，谁能想像到这会是亚洲金融危机的序幕？

　　“上个星期我们台的经济频道请一个法国的经济专家分析国际经济形势，他提到了索罗斯炒泰铢可能会给亚洲带来难以预测的影响。”牛翠翠闻言，眼前不由得一亮，她感觉里面一定有事，要不然赵东升就会直接回答她的这个问题，于是饶有兴致地问道，“难道真的会给亚洲带来严重的影响？”

　　“我什么都没有说。”赵东升笑了起来，故意一本正经地说道。

　　“真的很严重？”牛翠翠见状不由得怔了一下，有些愕然地望着赵东升，她刚才只是随口一问，没想到后果竟然如此严重，可是现在东南亚的经济形势非常好，亚洲四小虎更是如日中天，怎么可能索罗斯一炒泰铢就会崩溃！

　　“恐怕比你想像的要严重的多，估计届时整个东南亚甚至整个亚洲都难以幸免。”赵东升微笑着向牛翠翠点了一下头，小声说道，“这件事情你自己清楚就行了，不要往外面传了。”

　　“那我可不可以告诉我的朋友，你也见过的，就是我那个长头发的室友，她父亲在东南亚投资炒房地产。”牛翠翠回过神来，她绝对相信赵东升不是在开玩笑，如果要说经济专家的话，赵东升无疑是世界顶级的，迟疑了一下后，试探性地问道。

　　“让她父亲尽快撤出来。”赵东升记得那个长发女生，牛翠翠那次痛经她在了医院赔了很长时间，于是笑着答应了下来，“记住，他父亲自己知道就行了，消息别再往外扩散。”

　　“谢谢大个子。”牛翠翠闻言顿时松了一口气，冲着赵东升莞尔一笑，她可不希望长发女生的家里发生什么不好的事情。

　　“这句话我爱听。”赵东升这还是第一次听见牛翠翠向自己道谢，不由得笑了起来，目光中流露出一丝期待，等到五月份，索罗斯就会向泰铢发动总攻，届时他将品尝到一道美味的金融盛宴，这可是一个千载难逢的赚钱机遇。


第378章 循序渐进

　　酒会结束后，牛翠翠上了赵东升的车，和赵东升一起去巴飞的招待宾馆，准备专访的事宜，由于明天赵东升还要陪同朱伟民去参观G10和大飞机的研制，所以今天晚上要住在巴飞。

　　去招待宾馆的路上，牛翠翠叽叽喳喳地与赵东升谈论着她进入海都市电视台后发生的趣事，赵东升面带微笑地听着。

　　“说吧，出什么事情了？”到了巴飞招待宾馆，趁着牛翠翠带来的摄影师和助理在一个套房里调试专访的灯光和布景的时候，赵东升把牛翠翠领到了他所住的卧室，进门后不动声色地问道。

　　“没有呀，我能出什么事情。”牛翠翠闻言微微怔了一下，就势在一张沙发上坐了下来，把脚上的高跟鞋一脱，懒洋洋地伸了一个懒腰，转移开了话题，“今天忙了一整天，累死了。”

　　“没事儿你会当着这么多人的面请我跳舞？”赵东升在牛翠翠对面的沙发上坐下，微笑着望着她。

　　“唉！什么都瞒不过你。”牛翠翠与赵东升对视了一会儿，随后败下阵来，柳眉一挑，娇声说道，“你不知道，有一个公子哥在追我，我都快被他烦死了，所以就想借这次专访来告诉他，本姑娘背景深着呢，让他知难而退。”

　　赵东升闻言笑着摇了摇头，怪不得牛翠翠要来专访他了，原来打的是这个主意，看来那个公子哥确实不简单，竟然令牛翠翠焦头烂额。

　　“对了，有男朋友没，有的话下次带来给我看看，我也好帮你把把关。”经过牛翠翠这一提醒，赵东升猛然意识到牛翠翠现在已经二十多了，不再是以前那个刁蛮的小丫头，也到了谈男朋友的年龄，可是自己却丝毫没有留意过她的事情，于是笑着说道。

　　“没呢，本姑娘眼界可高着呢，那些凡夫俗子可看不在眼里。”牛翠翠一边揉着脚踝一边望着赵东升，“对了，你到底什么时候娶我小姨呀，我小姨过两年可就三十了。”

　　“咳咳，大人的事情小孩子不要瞎操心。”赵东升闻言，脸上不由得流露出了一丝尴尬的神色，故作镇定地说道。

　　“你们男人呀……”牛翠翠见赵东升说自己是小孩，刚要反驳，猛然想到打嘴仗自己不是赵东升的对手，于是把到了嘴边的话又给咽了下去，冲着赵东升翻了一个大大的白眼。

　　“你也真是，明知道今天要走很多路，干嘛还要穿高跟鞋。”赵东升见牛翠翠没有跟自己顶嘴，笑着走过去，俯身帮她按摩着有些红肿脚背，“怎么样，感觉好点儿了吗？”

　　“看不出来，你还有这一手？”牛翠翠感觉脚上一阵轻松，笑盈盈地问道。

　　“当然了，当年我在美国留学……”赵东升闻言下意识地笑着回答，他当年在美国留学的时候什么都是自己干，因此学会了按摩，说到一半的时候猛然意识到自己说漏了嘴，于是连忙改口，“留学生宿舍参观的时候，一个留学生家里是学医的，我跟着他学了两手。”

　　牛翠翠注意到了赵东升中间的这个小小的停顿，不过她并没有在意，因为赵东升无论是神情还是借口都很好地把这个小插曲给掩饰了过去，再者说了她现在十分享受赵东升的温馨服务，嘴角挂着开心的笑容。

　　对赵东升的专访进行了一个多小时，牛翠翠不仅问了华威集团的事情，而且还有黄州市工业现代化改革。

　　黄州市去年的工业总产值已经成为了河东省个地市的第一位，在全国地市中已经进入了前十，保持着一个非常高的增长速度，预计两年内将成为全国地市的三甲，可谓开创了一个奇迹。

　　专访结束后已经是晚上十点多，赵东升请牛翠翠和她的采访团队吃宵夜，这令跟着牛翠翠来的那些人受宠若惊，没想到竟然还能享受到这样的待遇，暗地里不由得猜测着牛翠翠有什么来头。

　　其实，从来到蜀川省开始，采访团队的人就感觉到牛翠翠的身份不一般，因为前来机场接机的竟然是华威集团驻蜀川省办事处主任梁益，这可是华威集团在蜀川省最高级别的领导，统管华威集团在蜀川省的所有企业，是华威集团不折不扣的实权派人物。

　　不仅如此，梁益对牛翠翠非常客气，亲自安排了牛翠翠和她的采访团队的食宿，而牛翠翠好像也与梁益很熟的样子，称呼梁益为“梁哥”。

　　至于牛翠翠是怎么认识梁益的，采访团队的人没有人敢问牛翠翠，很显然牛翠翠并没有打算告诉他们的意思。

　　其实，牛翠翠这次之所以大张旗鼓地表明自己与华威集团关系匪浅，实在是逼不得已，作为一个漂亮的女人，她在工作和生活中受到了太多太多狂蜂浪蝶的骚扰，因此唯有出此下策，好让那些打她主意的人知难而退。

　　第二天，赵东升陪同朱伟民率先参观了G10的生产车间和研究室，并且专门去看了巴飞的测试风洞，这个风洞是按照世界一流水平修建的，性能优越，可以测试飞机在复杂环境下的飞行性能，世界上类似的风洞不超过五个。

　　由于华威集团大笔资金的注入，再加上国内工业的发展，G10的研制在过去几年里取得了辉煌的成绩，按照现在的进度，2000年以前很可能就能研制成功。

　　随后，朱伟民去看了大飞机的研制进展，这两个项目是巴飞最机密的项目，都没有对外公开。

　　与G10一样，在充足资金的支持下，大飞机项目的研制也非常顺利，项目负责人告诉朱伟民，他们争取在二十一世纪初让巴飞的大飞机面向市场销售。

　　对于G10和大飞机的研制，朱伟民非常满意，他很欣慰这两个项目能发展得如此之好。

　　赵东升在巴飞三十周年厂庆结束后又去了蜀川省下面的地市考察，准备四月十七号上午回河东省，不过在四月十六号的下午，赵东升让韩素素回了一趟韩家，他要请韩家和大杂院里的人吃饭。

　　上次赵东升去韩家吃饭，结果他和韩素素被刘魁用警车抓走了，事情闹得街知巷闻，事后由于工作太忙他也没有时间顾及这件事情，所以临走之前必须把这件事情处理好。

　　赵东升请客的地方在华威大酒店，这可是巴州市最好的五星级酒店，按照赵东升的要求，酒店方面特意安排了一个可以容纳数十人的大包厢。

　　韩素素回家的时候带了一辆大巴车，她的到来立刻在巷子里引起了轰动，虽然贾云飞和龚小山都说韩素素和赵东升没事儿，可是她和赵东升被抓走后也没有露面，只不过给家里打了一个电话报平安，因此巷子里的人都在传两人因为入室抢劫和强奸的事情被警察抓起来了。

　　韩家和大杂院的人几天前就得到了赵东升要请他们吃饭的事情，因此早早地就准备妥当了，在巷子里居民的围观中上了那辆车身上印有“华威集团驻蜀川省办事处”字样的大巴。

　　直到这个时候，人们还没有将韩素素与华威集团联系在一起，只不过觉得她真有本事，竟然能找来这么好的大巴车。

　　“阿姨、叔叔，里面请。”大巴车到了华威大酒店门口的时候，梁益已经等在了那里，热情地向肖桂芬和贾海山说道。

　　“这位是……”肖桂芬闻言，有些狐疑地望向了一旁韩素素。

　　“妈，这位是华威集团驻蜀川办事处的梁益主任。”韩素素微微一笑，向肖桂芬介绍。

　　“梁主任你好。”肖桂芬听闻梁益是一个主任，顿时有些局促地向他说道，由于太过紧张，她没有注意听梁益的职务，毕竟这是她第一次来华威大酒店这么高档的地方吃饭，站在酒店门口脑子里不由得就有些发懵。

　　不过，虽然肖桂芬没有反应，跟在后面的张叔和几个中年男人则是面露惊愕的神色，有些难以置信地望着梁益，他们可是非常清楚华威集团驻蜀川办事处主任的分量，这可是华威集团在蜀川省的最高领导，市领导和省领导的座上宾。

　　随后，在梁益的引领下，肖桂芬一行人来到了预订好的包厢，一路上遇见的服务员纷纷向梁益点头问好，看得肖桂芬等人是紧张不已。

　　由于赵东升有事情所以要晚点儿来，于是众人就坐在那里等待着，边嗑着瓜子边低声议论着赵东升和韩素素的身份。

　　肖桂芬、贾海山和张叔等大杂院的一家之主坐在一张桌子上，梁益在一旁作陪，或许是梁益的名气太大把张叔等人给镇住了，这一桌则安静了很多，气氛显得有些压抑。

　　梁益觉察到了这一点，主动开口与张叔等人谈笑，这使得现场的气氛轻松了不少。

　　“素素，你告诉妈，你究竟在做什么？”趁着梁益与张叔等人聊天，肖桂芬悄悄地低声问韩素素，她什么时候享受过这种隆重的待遇，现在云里雾里的，脑子有些发懵。

　　“妈，我在华威集团总部工作，担任董事长的秘书。”韩素素知道肖桂芬现在一头雾水，于是揽住她的肩头，微笑着说道，“由于工作的特殊性，没有办法告诉你和爸。”

　　“就是那个电视上经常做广告的那个公司？”肖桂芬这下听清楚了，一脸愕然地望着韩素素，她可是清楚华威集团是一个非常有钱的大公司，不少人打破了脑袋挤着进华威阿集团在巴州市的企业。

　　“董事长秘书？”张叔等人闻言目瞪口呆地望着韩素素，他们可是清楚，董事长秘书是华威集团的核心职务，可以接触到华威集团的顶级机密，怪不得梁益要对韩素素这么客气了。

　　“嗯！”韩素素笑着向肖桂芬点了点头，“赵老板就是我们的董事长，这次就是他请大家吃饭的。”

　　这下，不仅张叔等人，就连肖桂芬也怔住了，虽然大家早有预感，但是当韩素素亲口承认后心里还是受到了不小的冲击，毕竟赵东升距离他们实在是太远了。

　　“不好意思，我来晚了，等下自罚三杯。”二十多分钟后，赵东升急匆匆地走进了包厢，笑着向众人说道，他紧赶慢赶才赶了回来，包厢里的人见状纷纷站了起来。

　　尤其是张叔，脸上流露出尴尬的神色，上次喝酒他可是在赵东升面前大言不惭地吹牛来着，现在想想就臊得慌。

　　这顿饭吃过之后，巷子里关于韩素素的流言蜚语立刻烟消云散，取而代之的是羡慕和嫉妒，谁都知道老韩家的姑娘出息了，成了华威集团一个大领导。

　　很快，韩家的人就从巷子里搬走了，至于去了哪里只有像张叔这样的关系要好的老邻居才知道，因为每天登门拜访的各式各样人实在是太多了，他们的宁静生活已经完全被打破了，根本不能再住在那里，或许这就是所谓的幸福的烦恼。


第379章 筹备

　　从蜀川省回来后，赵东升所做的第一件事情就是把黄州市商业银行的行长韩启礼给喊了过来。

　　“韩哥，钱准备得怎么样了？”见到韩启礼后，赵东升微笑着问道，他与韩启礼是朋友，因此私下里的称呼非常随意。

　　“已经差不多了，能借的地方我都借遍了，再加上这些年积累下来的老底儿，以及储户的存款，现在能动用的资金大约有三十亿美元。”韩启礼往赵东升沙发上一坐，笑眯眯地望着赵东升，三十亿美元就是两百四十多亿华币，这在以前他可是想都不敢想。

　　“三十亿！”赵东升闻言微微一怔，显得有些意外，“有这么多钱？”

　　“那当然了，现在咱们市的银行也算是有了一些名气，不少人都把钱存在咱们这里，别的银行也愿意借给咱们钱。”韩启礼的脸上不由得一丝得意的神色，随后笑着看向赵东升，“这不都是托了你的福吗，要不然怎么可能走到今天。”

　　“那是大家努力的结果，与我没有多大的关系。”赵东升笑着摆了摆手，不以为意地说道。

　　“对了，卫国，你让我准备这么多钱干什么？”韩启礼感觉赵东升今天叫他来不会单单问他钱的事情，于是饶有兴致地问道。

　　“东南亚的经济泡沫太大了，近段时间来国际投机商把矛头对准了泰铢，如果泰铢顶不住的话，我担心很可能会引发一连串连锁反应。”赵东升沉吟了一下，郑重地望着韩启礼说道。

　　“你是说东南亚的经济会出事？”韩启礼闻言，双目顿时流露出了愕然的神色，万万没有想到赵东升竟然会说出这么一番话，随后试探性地问道。

　　“恐怕不仅仅是出事这么简单，很可能会形成一场金融风暴。”赵东升点了点头，肯定了韩启礼的猜测。

　　“我们银行能做什么？”韩启礼虽然感到有些匪夷所思，但是他绝对相信赵东升的推断，于是压抑着心中的震惊，沉声问道。

　　“这次的金融风暴既是一场危机，同时也是一个机会，华威集团和省里已经调集了110亿美元，准备去东南亚凑凑热闹。”赵东升微微一笑，意味深长地说道，“咱们市商业银行现在处于起步阶段，正是缺少资金的时候，自然也要分一杯羹了！”

　　“那可太好了，说吧，我们银行要怎么做。”韩启礼闻言，顿时惊喜地向赵东升说道。

　　“这件事情你们银行不方便出面，我准备把那三十亿美元调进华威集团的账户，算是华威集团的借款，以华威集团的名义进行操作。”赵东升早就想好了对策，有条不紊地向韩启礼说道，“你现在要做的就是派人去泰国和马来西亚等东南亚国家搜集信息，这次金融风暴肯定会使得不少银行和企业破产，你们银行可以趁机对那些单位进行收购，既增加了资产，又扩大了业务。”

　　“这可得要花不少钱呀。”韩启礼的眼前不由得一亮，把业务做到国外可是他的终极目标，没想到这么快就可能会实现，随后有些担忧地说道。

　　“等这次的事情完了后，你们银行应该会得到充足的资金。”赵东升清楚韩启礼的忧虑，于是笑着向他说道。

　　韩启礼闻言先是微微一怔，随后面露喜色，既然赵东升开口了，那肯定八九不离十，看来黄州市商业银行这次要经过一次飞跃式的发展。

　　四月底，赵东升去省城参加了由省政府召开的工作会议，河东省各副省长和各地市市长悉数出席。

　　在这次会议上，省长巩庆民要求加快全省的工业化改革进程，并且提出了工作目标，力争在五年的时间里使得河东省的工业总产值进入全国各省市的前五名。

　　赵东升以省长助理的身份在会议上进行了发言，他已经制定了一份事关整个河东省的工业现代化改革的方案，结合各地市的综合实力和资源优势，明确了各地市工业改革的重点，使得在座的市长们无不为之精神一振。

　　这次全省工业现代化改革，省里成立了专门的领导小组，其中巩庆民任小组的组长，其他的副省长和赵东升任副组长，巩庆民已经决定在他的这届任期内把工业基础薄弱的河东省打造成为全国的工业强省，省里所有的部门都要为工业现代化改革服务。

　　在所有的副组长中，赵东升的地位最为特殊，他既是黄州市的市长同时也是领导小组的成员。

　　通常来说，赵东升的双重身份会引起其他地市市长的不满，担心赵东升利用自己的身份来帮助黄州市。

　　不过赵东升的情况却不一样，河东省各地市的市长们巴不得赵东升是领导小组的组长。

　　原因很简单，赵东升一是国内工业现代化改革的领头羊，拥有着丰富的经验，二来赵东升执掌华威集团，那可是河东省的一棵摇钱树，以后向他要钱也更加方便。

　　会议结束后，赵东升分别与分管工业的副省长古连成和湖山市市长牛保国在一起聚了聚。

　　古连成是领导小组中的第一副组长，而且赵东升是他的老部下，两人关系匪浅，自与公与私赵东升都要去看望古连成。

　　至于牛保国那就更不必说了，自从牛保国离开华威集团后两人见面的时间就越来越少，这次有机会当然要在一起坐一坐了。

　　赵东升从省城回来的时候已经是四月的最后一天，明天他要参加市里的五一活动，就在当天晚上他在办公室吃饭的时候，吴雯领着一名干练漂亮的女子来找他。

　　吴雯和那名女子也没有吃饭，韩素素立刻安排人给两人从餐厅打来了饭菜，经过吴雯的介绍后赵东升明白了两人的来意，原来那名女子是石门市歌舞团的副团长薛莹，吴雯以前在省里演出时认识的朋友，这次来是想请赵东升出手帮助石门纺织厂。

　　石门纺织厂以前是河东省最大的纺织厂，有着三十多年的历史，石门唯一的一个副厅级企业，职工三四千名，虽然石门市对它投入了不少资金进行改革，以期适应愈加激烈的市场竞争，可惜效果甚微，从两年前开始石门纺织厂就处于了破产的边缘。

　　由于亏损严重，资不抵债，今年过年后石门市决定让纺织厂破产重组，顿时引起了纺织厂职工的恐慌，这意味着大部分的职工将下岗。

　　薛莹是纺织厂子弟，厂里的职工无意中得知她认识吴雯，于是纷纷求她出面去向吴雯求助，华威集团家大业大，拉纺织厂一把很容易。

　　万般无奈下，薛莹只好来找吴雯帮忙，吴雯一听是石门纺织厂，双目不由得闪过一丝异样的神色，她答应帮薛莹，不过由于石门纺织厂是副厅级的企业，这个她不好做主，要赵东升最终拍板。

　　于是，赵东升回来后，吴雯就带着薛莹来找赵东升。

　　“石门纺织厂！”听完了事情的来龙去脉后，赵东升像吴雯一样，嘴角闪过一丝不易觉察的笑意，显得意味深长。

　　赵东升和吴雯之所以会有这么奇怪的反应，是因为听到石门纺织厂这个名字后，两人不约而同地想起了八年前的一件事情。

　　1989年年初的时候，黄州市当时的常务副厂长姜成以古连成拨给黄州市电器厂一百五十万专项资金不符合相关规定为由找赵东升的麻烦，赵东升于是和吴雯躲到了石门市王建军的表姨父家，故意把事态闹大，最后以一张巴黎国际电子产品展览会邀请函给予了姜成致命一击。

　　当时，赵东升和吴雯从石门火车站乘车去了一趟岭南省，上车之前他们经过了石门纺织厂门口，赵东升就当着吴雯、王建军和汪媛媛的面断言石门纺织厂六年后必将陷入困境，极可能倒闭。

　　赵东升并不是凭空得出的这个结论，一是他并不看好石门纺织厂的改革，二是九十年代中后期是纺织业竞争最为激烈的时候，石门纺织厂像国内很多国企一样，估计很难挺过这一关。

　　如今，赵东升的预测成为了现实，石门纺织厂真的濒临倒闭。

　　八年前，赵东升想着把石门纺织厂收入囊中，因为河东省有一半地区位于平原，是棉花的重要产地之一，发展纺织业有着得天独厚的资源优势。

　　只不过华威集团的发展得太快了，赵东升忙着在国内和国外的版图扩张，再加上黄州市的工业现代化改革，一时间就忘记了这件事情，毕竟棉纺厂不是赵东升当前的任务目标。

　　不过赵东升现在对石门棉纺厂已经没有了兴趣，一是华威集团没有必要在接手石门纺织厂现在这个烂摊子，二是石门市与黄州市都是河东省的地市，赵东升也不方便对它下手，这样的话难免有乘人之危的嫌疑。

　　“你先不要着急，省里近期要对全省的工业进行集中规划，石门纺织厂是石门的重要企业，省里不会坐视不理的。”所以，赵东升随后笑着安慰薛莹。

　　薛莹闻言心中顿时松了一口气，脸上流露出了轻松的神色，赵东升是省领导，又是当着吴雯的面，肯定不会在这件事情上骗她的，看来石门纺织厂这次躲过了一劫。


第380章 喜讯

　　吃完晚饭，薛莹满心欢喜地离开了，有了赵东升的承诺，她这次来找吴雯目的已经圆满完成，剩下的就是回去等待省里对石门纺织厂的安排。

　　吴雯留下来与赵东升谈着华威集团的事情，由于赵东升近几年要忙着省里和市里的工作，所以他已经把华威集团的日常事务交给吴雯处理，自己只负责华威集团的重大事务，掌舵华威集团的发展方向。

　　赵东升把华威集团的日常事务交给吴雯并不是心血来潮，这既是对吴雯的信任以及工作能力的肯定，同时也是对吴雯的磨砺，他相信吴雯能胜任这个艰巨的工作。

　　在吴雯与周军等四位副总经理的通力合作下，华威集团现在运行得非常好，一切都有条不紊地进行着，赵东升对此非常满意。

　　不过，因为华威集团的规模实在是太庞大了，虽然华威集团有四位副总经理，各自负责一摊事务，但是人数上还是有些捉衿见肘，四人每天都忙得不可开交，估计再过两年的话又要增加一名副总经理。

　　尤其是新任副总经理肖飞云，他万万没有想到自己刚一进华威集团赵东升就把众多的部门和企业交给他负责，这着实出乎了他的意料，也对赵东升这种宽广的胸怀钦佩不已，很快就进入了工作状态。

　　这也是方宏和东方斌佩服赵东升的地方，两人与肖飞云一样，刚到华威集团赵东升就把一些重担压到了他们的肩上，这令两人多少有些措手不及，不过随后就融入到了华威集团，与赵东升关系十分融洽。

　　方宏、东方斌和肖飞云的加入不仅使得华威集团的发展更为迅速，同时也极大地拓展了赵东升的人际关系网：

　　三人既然能在激烈的竞争中脱颖而出来华威集团任职，自然背景深厚，如今融入到了华威集团中，无形中使得赵东升的身边多出了三个实力强劲的盟友，这无论对华威集团还是对赵东升来说都大有裨益，使得那些想找华威集团麻烦的人不得不权衡一下利益得失。

　　当然了，方宏、东方斌和肖飞云来华威集团之初，心里很可能会抱有对赵东升取而代之的念头，毕竟华威集团这颗“大桃子”令人垂涎欲滴，稍有野心的人都会想把它摘下来占为己。

　　面对这种情况，赵东升大方地把手里的权力分了出去，这使得方宏、东方斌和肖飞云的心思很快就转移到了忙碌的工作中，双方在华威集团的利益逐渐达成了一致，自然也就结成了共同的阵线，来促进华威集团的发展，以及应对外来的威胁。

　　所以，虽然赵东升在事业上取得了瞩目的成就，但是最令官场上的人佩服他的却是他非常合理地处理了与方宏、东方斌和肖飞云之间的关系，使得方宏三人心甘情愿地以赵东升马首是瞻，这可绝对不是一件容易的事情，同时也证明了赵东升有着非常强大的人格魅力。

　　“呕～～”就在吴雯与赵东升聊着的时候，忽然柳眉微微一蹙，起身捂着嘴巴快步走向了办公室里的洗手间。

　　赵东升开始还以为吴雯吃坏了肚子，不过随后意识到了什么，双目不由得流露出惊喜的神色，连忙追了过去。

　　吴雯俯身在洗漱台前干呕着，她想吐可是就是吐不出来，赵东升压抑着心中的喜悦，轻轻给她拍着背。

　　“这种情况你出现多久了？”等吴雯干呕完，赵东升不动声色地问道。

　　“有两三个星期了吧，没事儿，可能是最近饮食不规律，胃里有点儿受不了，我到时候吃点儿药就没事儿了。”吴雯洗了一把脸，微笑着向赵东升说道，她不想让赵东升为自己担心。

　　“雯雯，你那个多长时间没来了？”赵东升闻言，愈发印证了自己的猜测，连忙沉声追问。

　　“哪个？”吴雯一时间没有明白过来赵东升指的是什么，当看见赵东升的神情有些激动时，猛然反应了过来，顿时怔在了那里。

　　经过赵东升的提醒，吴雯这才意识到她上个月的例假好像没来，不过由于工作实在是太忙了，她根本没有时间理会这件事情，现在看来是她忽视了这么重要的事情，她之所以会干呕并不是饮食不规律而导致胃病，而是妊娠反应！

　　“我……我怀孕了？”吴雯有些不敢相信眼前的这一切，怔怔地望着赵东升。

　　“一定是的。”赵东升重重地点了点头，然后一把将吴雯搂在了怀里，激动地说道，“你要当妈妈了。”

　　“我要当妈妈了！”吴雯这下终于反应了过来，双手搂住了赵东升，眼泪夺眶而出，她等这一刻足足等了八年，其中的委屈只有她自己知道。

　　赵东升的眼眶也有些泛红，轻轻抚摸着吴雯的秀发，在他的红颜知己里，心中觉得最对不起的就是吴雯，默默无闻地陪在自己身边八年。

　　“吴总，水来了。”就在赵东升和吴雯相拥着的时候，韩素素端着一杯热水走了进来，见到眼前的一幕后微微一怔，随后悄悄地退了出去，离开了办公室。

　　虽然韩素素知道赵东升与自己只是上下级的关系，更知道吴雯和赵东升是天造地设的一对儿，两人早就应该在一起，可是不知道为什么她的鼻子却有些发酸，心情无比得失落，双目中充满了黯然。

　　五一过后，吴雯趁着去海都市视察华威集团工作的时机，悄悄去了海都市中心医院妇科做了检查，检查结果表明她怀孕了，而且还是双胞胎，这令吴雯不由得欣喜若狂，回来后立刻把这个好消息告诉了赵东升。

　　赵东升没想到吴雯竟然怀上了双胞胎，心中着实高兴，亲自下厨给吴雯做了一顿她喜欢吃的菜，对吴雯是呵护有加。

　　既然吴雯怀孕了，那么当然不可能在忙华威集团的事情，而且吴雯的妊娠反应有些严重，时常会干呕，再在黄州待下去的话很可能会被人起疑心。

　　因此，赵东升很快就以出国深造为由，五月中旬的时候安排吴雯去了纽约，时间是一年半。

　　吴雯到了纽约后，秦雨凝和皇甫依婷将负责照顾她，由于赵东升去年春节的纽约之行，秦雨凝和皇甫依婷这个时候也都有了身孕，他没有想到自己的命中率竟然有这么高。

　　虽然三个女人见面有些尴尬，但这也是没有办法的事情，除了秦雨凝和皇甫依婷外，赵东升不放心把吴雯交给其他人。

　　由于吴雯的突然离开，华威集团的高层一下子出现了一个权力真空，这对华威集团的运作将产生巨大的影响。

　　既然是自己种下的因，那么赵东升自然要承担相应的后果，他不得不把华威集团的工作抓起来，在省里、市里和华威集团三方面跑，忙得不亦乐乎，很多人很惊讶他是怎么挺过来的，这个工作强度和压力绝对不是一般人所能承受得了的。

　　其实，吴雯去纽约后，赵东升原本想让周军来主持华威集团的日常事务，不过经过慎重的考虑后他放弃了这个想法。

　　现在的华威集团，周军、方宏、东方斌和肖飞云呈现四足鼎立之势，四人的背景相似，而且相互交较着劲地比拼着。

　　虽然周军与赵东升关系最好，而且是华威集团的“第一副总经理”，手里的业务也是四名副总经理中最多的，但副总经理就是副总经理，一旦代替了吴雯主持了华威集团的工作，那么必然打破了四人之间的势力平衡。

　　这种结果是赵东升绝对不愿意看见的，他宁愿在工作中多给周军压压担子，也不能让他主持华威集团的日常事务，否则的话十有八九就会引发华威集团的内斗，所以他必须要把华威集团的事务接过来。

　　其实，还有另外一种解决的办法，那就是省政府再派一个人来暂代吴雯总经理的职务，不过这个办法虽然看上去很好，实际上却完全行不通。

　　首先这个总经理的人选就是一个问题，除了级别和能力外，还要对华威集团的事务充分了解，其次就是去了之后能不能压得住周军等四个副总经理。

　　别看周军和方宏四人在华威集团一副文质彬彬的绅士模样，那是因为他们服气赵东升和吴雯，如果换个别人来在他们头上指挥，那肯定把对方架得四脚离地。

　　不要说周军四人了，就是下面那些中层干部也没有一个听新总经理话的，他们都是跟随了吴雯多年的老人了，彼此间有着深厚的感情，肯定要为吴雯的“不公正”待遇打抱不平：凭什么吴雯干得好好的就被派出去学习了，这不是趁机“抢班夺权”嘛！

　　因此，赵东升是非得要把华威集团的事务接过来不可，这也是没有办法的事情，毕竟这次吴雯走得实在是太仓促了，他要为华威集团的稳定考虑。

　　可以说，现在在华威集团能镇住场子的人除了赵东升外就是吴雯，除非赵东升大力支持新上任的总经理，否则的话谁来也玩儿不转。

　　当然了，赵东升怎么可能会支持别人来当华威集团的总经理，吴雯无论是能力还是私人关系而言，都是他眼中唯一的总经理人选。

　　吴雯的突然离开惊动了省委书记李大军和省长巩庆民，就连京城里也有领导对此进行了关注，毕竟吴雯是华威集团的总经理，不折不扣的二号人物。

　　赵东升对此早有准备，向李大军和巩庆民表示，现在世界经济发展非常迅速，出现了许多新的领域，例如计算机等等，国际市场的竞争也越来越激烈，他认为吴雯有必要去国外系统地学习和了解，掌握世界经济发展的动向，将来更好地为华威集团服务。

　　至于吴雯走后她在华威集团负责的事务，赵东升表示他会接手，不会对华威集团产生影响。

　　既然赵东升这么表示了，李大军和巩庆民也就同意了吴雯出国，这件事情得到了圆满的解决。


第381章 风暴开始酝酿

　　“头儿，我托人给你带回了几箱子雪茄，正宗的古巴货。”就在吴雯去纽约的第二天，赵东升接到了华威集团海外投资公司天地金融公司总经理的比尔的电话，两人闲聊了一会儿后，比尔笑着告诉了赵东升一件事情。

　　“那我可要尝尝，看看劲儿大不大。”赵东升闻言顿时笑了起来，意味深长地说道，这是他跟比尔约定的暗号，一旦比尔提到雪茄，那么表明索罗斯对泰铢的新一波攻势即将展开。

　　二月份的时候，索罗斯曾经带领国际游资试探性地对泰铢发起过一波攻势，手法仍然和袭击英镑一样，大量借入泰铢，在外汇市场上兑换成美元，想以此打压泰铢。

　　不过，泰国中央银行觉察到了这一点，立刻动用了20亿美元的外汇储备干预外汇市场，平息了这次风波，使得索罗斯空手而回。

　　时隔三个月，索罗斯卷土重来，作为“过来人”，赵东升很清楚，外汇储备只有300亿美元的泰国政府这次可没有上次那么好的运气，因为泰国政府面对的将是国际投资资本的联合围剿，对方所筹集的资金将超过千亿美元，双方根本不是一个数量级的对手。

　　这对于经济疲软、房地产市场不景气、未偿还债务急剧上升和金融机构资金周转出现困难的泰国政府来说，无疑是一场灾难，如果抵挡不住国际投资资本的围剿，将引发一系列的经济危机。

　　挂了比尔的电话后，赵东升从办公室的酒柜里倒了一杯红酒，立在敞亮的落地窗前，一边远眺着已经矗立着不少高楼大厦、还有更多高楼大厦处于在建状态、一派生机勃勃景象的黄州市，一边悠闲地品着红酒。

　　这次亚洲金融危机是赵东升在本世纪内最后一次捞取巨额利润的机会，他可绝对不会放过这么千载难逢的机会。

　　“头儿，该去机场了。”不久后，办公室的房门开了，韩素素走进来娇声说道，今天赵东升要去接待一个德国来的工业代表团，准备在机械制造领域与其进行合作。

　　赵东升闻言一口气喝干了酒杯里的红酒，领着人乘车赶往了机场，近段时间来他频繁与欧美国家的工业代表团接触，商谈合作的事宜，尽最大的努力拉近华威集团与欧美国家工业水平上的差距。

　　以前华威集团默默无名的时候，赵东升即使是上门拜访估计也会吃闭门羹，可现在不一样了，华威集团坐拥三家世界财富两百强上市企业，已经跻身于世界一流的跨国公司，有足够的资本来与那些欧美国家的企业谈判。

　　两天后，5月17号的早上，赵东升刚起床就收到了一个确切的消息，索罗斯昨天晚上向泰铢发动了攻势，在国际市场上大量抛售泰铢，他这次不是单独行动的，联合了一些国际投资资本一起来运作这件事情，准备在世界范围内形成泰铢贬值预期，以期造成更大的恐慌，这样的话将吸引更多国际投资资本的加入。

　　伴随着索罗斯的这个举动，泰铢狙击战正式打响，这标志着席卷亚洲的金融风暴已经开始酝酿。

　　赵东升知道，泰国政府绝对不会对索罗斯等国际投资资本的行为坐视不理，肯定会进行犀利的反击，借此将索罗斯等国际投机商吓退，只可惜失败了。

　　要是换作赵东升的话，他也不会放下眼前这么大的一块肥肉，很显然泰国的经济到了目前的地步，泡沫大得可怕，只要有一根足够尖锐的针，那么就能刺破这个泡沫，接下来就能够享受胜利的果实。

　　而索罗斯，就是刺破泰国经济泡沫的那根针的针尖，正在不断地想办法吸引国际投机资本来壮大针身。

　　上午，赵东升在市政府主持召开了市长办公会，就黄州市各部门的工作做出了相应的部署，特别强调了要加强治安管理。

　　随着黄州市经济的飞速发展，黄州市的外来人口迅速增长，这不可避免地带来了一些治安压力，市里已经发生过多次外地打工仔群殴的事件。

　　在赵东升看来要想解决治安问题，并不能单单倚靠警方，这是一个复杂的社会问题，要多部门通力合作，给那些精力旺盛的打工仔们提供一个良好的生活环境，丰富他们的精神生活。

　　中午的时候，赵东升与副市长们在食堂里吃了工作餐，然后带着他们去了新的市政府办公大楼。

　　从两年前开始，黄州市就在规划市委和市政府的办公大楼，这并不仅仅因为黄州市的财政宽裕了，更重要的是随着黄州市经济的迅猛发展，老的市委和市政府办公大楼已经无法满足两个单位各部门日常工作的需要。

　　所以，黄州市决定建立新的办公大楼，新市委办公大楼和新市政府办公大楼建在了两个不同的地方，两个系统的人将告别在一起办公的年代。

　　新的市政府办公大楼位于黄州市市南，高二十层，宏伟气派，市政府的各个部门都得到了充分的办公场所。

　　按照计划，市委和市政府的人将在六月一日搬进新办公大楼，两个系统的工作人员已经陆续把一些办公用品运过去，新的市委大楼位于黄州市市西。

　　赵东升一行人的车队抵达新市政府办公大楼的时候，正在办公大楼里忙活的市政府的工作人员纷纷恭敬地向他们打着招呼，每个人的脸上都洋溢着兴奋的神情，新办公大楼的工作环境十分优越，每个人都能坐在宽敞明亮的办公室里办公，办公条件是河东省各级政府最好的。

　　“市长，南云曹市长的电话。”正当赵东升和一众副市长坐在多功能会议厅里谈笑着的时候，李雅手里拿着电话快步走了过来。

　　李雅现在是黄州市市政府办公厅的副主任，级别副处，由于市政府办公厅主任一职空缺，所以日常事务由李雅主持，可以说是市政府办公厅的常务副主任。

　　通常来说，作为赵东升的秘书，当赵东升升任黄州市市长的时候，李雅会成为市政府办公厅的主任，不过李雅的资历太浅，而且级别太低，只是一个副处，而市政府办公厅主任是正处，因此只能以副主任的身份主持办公厅的工作。

　　等三年后，李雅在副主任的位子上熬足了资历，那么自然会转正为办公厅的主任，届时她将是黄州市最年轻的正处女干部，而且还是实权干部。

　　赵东升有三个手机，一个自己随身携带，一个在韩素素那里，另外一个就是李雅手中的那个。

　　韩素素和李雅那里的手机是公务手机，打那两个电话的都是工作上的事情，赵东升身上的这个手机一般来说处理私事，除非有重要公务要找他，要不然不会打这个手机，而且号码只有极少人知道。

　　李雅口中的曹市长指的是淮南省省会南云市市长曹福德，曹福德在三山市当了三年市长后，接任退休的市委书记的职务，成为了三山市市委书记。

　　在今年年初南云市的换届中，击败了众多的竞争对手，当选为南云市的市长，正式成为了副省级干部。

　　曹福德之所以能成为南云市市长，与他在三山市时取得的经济成绩有着非常大的关系，五年时间里，曹福德使得三山市的工业产值从从全省中下游水平一跃成为了全省第二，仅次于南云市。

　　虽然赵东升对曹福德提供了一些帮助和经济改革的建议，不过他没有想到曹福德竟然会做得如此之好，大出他的意料。

　　听到曹福德给赵东升打电话，多功能会议室里的人顿时安静了下来，他们知道曹福德是南云市的大市长，赵东升接过手机后边说话边走了出去。

　　曹福德这次找赵东升，是以南云市市长的名义邀请他六月份来南云市考察，洽谈经济合作的事宜。

　　其实在昨天晚上，曹福德已经给赵东升打过了电话，打到了赵东升身上的那个手机上，给赵东升说了这件事情。

　　曹福德虽然在市长竞争中脱颖而出，但南云市市政府的几个副市长的资历都要比他老，因此曹福德需要拿出几个重磅项目来立威，同时也是促进南云市经济的发展。

　　对于曹福德的考察要求，赵东升是欣然答应，无论是华威集团还是黄州市都需要加强与南方经济强省之间的联系，而淮南省的经济实力仅次于岭南省和江海省，是赵东升的重点合作目标。

　　接完了曹福德电话，赵东升回到议会室给在座的副市长们说起了南云市发来的邀请，他这次准备组建一个华威集团和黄州市的联合考察团，一起去南云市考察，市里分管经济的常务副市长廖强和分管工业副市长黄辉将随同他前往。

　　廖强是上一届黄州市市政府分管农林水的副市长，这一次市政府换届他成为了常务副，仕途上可谓着实地向前迈了一大步。

　　黄州市常务副市长是赵东升在市政府中最得力的助手，省里对这一位置非常重视，特意征求了赵东升的意见，赵东升于是推荐了廖强。

　　赵东升与廖强在一起工作了五年，彼此间已经非常熟悉，廖强的工作能力很强，市里的绿色农业在他的推动下取得了巨大的发展，已经在欧美市场形成了一个品牌。

　　而且，廖强为了增强经济和工业方面的知识，特意参加了在华威学院举行的干部培训班，是培训班里级别最高的一位学员，现在已经能用英语与外国客人交流，足见其平常下了苦工夫，这对一名副市长来说殊为不易。

　　除了廖强的工作能力外，还有一点也非常重要，那就是廖强对黄州市的事务非常了解，这样将很好地执行赵东升的工作意图。

　　廖强刚开始根本没想到自己能担任黄州市的常务副市长，他可是知道省里不少人都在争这个位子，而且京城里也有人在运作这件事情，对于自己意外当选非常惊讶。

　　后来廖强才知道，是赵东升向省里大力推荐了自己，否则的话他根本不可能成为常务副，心中对赵东升是既感激又钦佩，他很清楚黄州市未来五年的经济建设将取得巨大的成就，作为市政府的常务副，他未来的仕途一片光明。

　　黄州市分管工业的副市长黄辉是从省委下来的干部，原来是省委办公厅副主任，工作能力突出，是周浩然十分看好的年轻干部，与赵东升也是老熟人，对黄州市工业现代化改革的进展非常了解。

　　“省长……”就在赵东升谈着去南云市考察事务的时候，他身上的手机响了，看了一眼来电显示后接起了电话，一边往外走一边说道。


第382章 被“调戏”了

　　等赵东升离开后，会议室里的廖强和黄辉等人不由得笑着对视了几眼，现在的赵东升简直忙得团团转，华威集团、黄州市和河东省的事务令他连连休假的时间都没有，现在市政府的日常事务大多数时间都是廖强在主持。

　　不过，虽然赵东升不在市政府，但是他制定的各项政策和规划还是得到了一丝不苟的执行，没有人敢挑战赵东升在市政府的权威。

　　“卫国，听说索罗斯对泰国动手了，你觉得泰国这次有几成把握把它击退？”巩庆民这个时候给赵东升打电话，当然是问索罗斯的事情了，他一直关注着泰国的金融市场，刚才得到了索罗斯在市场上大量抛售泰铢的消息，立刻联系赵东升。

　　“索罗斯这次来势汹汹，而泰国政府只有300亿美元的外汇储备，这次肯定难逃一劫。”赵东升知道巩庆民关心这件事情，于是笑着回答，给巩庆民吃了一颗定心丸。

　　巩庆民闻言顿时松了一口气，再怎么说他交给了赵东升30亿美元，如果赵东升投资失败少了几亿的话，那么省里的账目可不好对上了。

　　“我们的古大小姐今天怎么想起来给我打电话了。”结束了与巩庆民的通话后，赵东升刚回会议室，屁股还没坐稳，手机又响了，他看了一眼来电显示，再度走了出去，来到门外后笑着说道。

　　“怎么，我就不能给你打电话呀。”来电话的是古玲，闻言顿时娇哼了一声，“你给我安排一下，我要去黄州玩几天！”

　　“怎么回事？谁惹我们古大小姐了，你告诉我，我去帮你收拾他。”赵东升感觉古玲的情绪有些低落，于是笑着问道。

　　“这个人你收拾不了！我是明天到东平的飞机，你让人来接我。”古玲不想跟赵东升多解释，撂下一句话后就挂了电话。

　　“谁呀，竟把她惹成这样。”赵东升还从没有见过古玲这个样子过，看来是真的被惹急了，于是笑了笑，有些好奇地挂了电话。

　　古玲一个月前取得了哈佛商学院MBA学位，原本几家纽约的国际大公司有意高薪聘用她，不过她权衡再三后还是回了国，在京城一家跨国公司找到了工作，担任市场部经理助理。

　　第二天上午，赵东升去了华威驾校，驾驶着一架七人座的小飞机飞向了东平机场，一名驾驶员坐在副驾驶的位子上为他保驾护航。

　　这种小飞机的安全性能是国际上最好的，有滑翔装置，即使飞机引擎在空中出故障，也能在空中滑行飞翔，避免发生失重坠机的现象，可以及时跳伞逃生。

　　对于赵东升来说，驾驶小飞机是他减压的一种重要方式，翱翔在蓝天上可以令他的身心处于一种非常放松的状态。

　　小飞机在东平机场降落的时候已经临近中午，比古玲航班到达的时间早十几分钟，赵东升去出口处等古玲，准备给古玲一个惊喜。

　　“赵哥！”古玲戴着一副红色的墨镜，与两个女伴谈笑着走出了出口，当她看见人群中的赵东升后，不由得惊讶地喊了一声，摘掉墨镜后快步走向了赵东升，说实话她没有想到赵东升会亲自来机场。

　　“古大小姐真是越来越有范儿了。”赵东升打量了一眼衣着时尚的古玲，笑着说道。

　　“不许笑我！”古玲被赵东升这么一说，不由得噗哧一声笑了出来，脸上洋溢着开心的笑意。

　　“玲玲，这个帅哥是谁呀？”这时，古玲的那两个女伴走了过来，笑盈盈地问古玲，她们发现古玲与赵东升之间的关系很是亲昵。

　　“保密！”古玲狡黠地向两个女伴眨了一下眼睛，然后一挽赵东升的手臂，笑着向外走去，“今天中午你们想吃什么随便点，有大老板埋单。”

　　两个女伴见古玲挽着赵东升，不由得有些惊讶地对视了一眼，两人还是第一次见到古玲对一个男人如此亲密的。

　　华威集团驻东平办事处已经给赵东升派了一辆七座的威宇商务轿车，赵东升把古玲三人领到了一家高档酒楼。

　　那家高档酒楼的生意非常好，前来吃饭的客人很多，由于赵东升没有预约，所以已经没有包厢了，于是赵东升就在大厅里选一个靠窗的位子坐了下来。

　　其实，这家酒楼并不是真的没有包厢，只不过要预留下来给重要的客人，这是餐饮业的通用做法。

　　这家酒楼的老板是黄州商会的会员，赵东升只要打声招呼的话肯定把最好的包厢留给他们，但赵东升并不愿意这么做，因为他不想把自己的私人时间与工作上的事情搞在一起。

　　“我去接个电话！”赵东升在座位上刚坐下手机就响了，他看了一眼来电的号码，向古玲等人打了一个招呼就到走廊上接电话。

　　不远处的一张餐桌上坐着四名身穿便装的精壮男子，见赵东升离开，两个人立刻跟了过去，他们是赵东升的警卫，负责保护赵东升的安全。

　　“玲玲，他是做什么的，你们是怎么认识的，以前怎么从来没有听你说起过？”望着赵东升离去的背影，两名女伴中的长发女子不由得微笑着望向了古玲，“看上去真的很不错。”

　　“对呀，人又高又帅，而且又有风度。”另外一名短发女子也凑了过来，饶有兴致地向古玲说道。

　　“你们别想歪了，他只是我一个要好的朋友而已！”古玲清楚两名女伴在想什么，于是打开一罐可乐，一边喝着一边笑着说道，“我中学的时候就认识他了，在我眼里他就是我的哥哥。”

　　“我看是情哥哥吧！你看刚才，那手臂挽的叫一个自然，你说说你什么时候对男人这么好过？”长发女子顿时笑了起来，意味深长地说道。

　　“去你的，不许开这种玩笑。”古玲的脸上不由得一红，伸手推了长发女子一下。

　　“你这哥哥是做什么的？”长发女子见古玲脸红了，知道古玲被自己说中了心事，于是笑着问道。

　　“这个暂时保密，到时候你们自然就知道了。”古玲狡黠地一笑，继续喝着可乐，赵东升可是长发女子和短发女子心目中高高在上的偶像，现在告诉她们的话这顿饭吃起来肯定就十分别扭了。

　　“丫头，什么事？”与此同时，赵东升来到走廊上一个僻静地方，按下了接听键后笑着说道，来电话的是白欣。

　　“大叔，我大舅打电话让我问你，他什么时候出手最好。”白欣的声音随后从听筒里传来，娇声问道。

　　“七月以前。”赵东升想了想后笑着给出了一个答案，他记得很清楚，六月是香港楼市价格的最高峰，一进入七月，受到泰国金融危机的影响，价格立刻降了下来，所以六月是最佳的抛楼时间，能获得最大的收益。

　　“你知不知道发生了什么事情，我大舅上午打电话的时候显得很着急。”白欣闻言有些好奇地问道。

　　上午，白欣还在上课就被班主任给喊了去，原来杜元良把电话打到了老师的办公室，让她向那个叔叔在美国做期货的女同学打听一下，他什么时候把手里的楼盘卖出去最好，语气显得很是着急。

　　所谓叔叔在美国做期货的女同学是白欣杜撰出来的，她怎么可能问女同学嘛，于是中午放学后找了一个公用电话打给了赵东升，赵东升一看电话的区号是海都市的，就知道是她打来的。

　　“泰铢前两天受到攻击了，估计你大舅得到消息后心里不踏实，想问清楚情况。”赵东升微微一笑，他一接电话就知道杜元良肯定是知道了索罗斯抛售泰铢的消息，因此想确定一下他卖楼的时间，毕竟现在香港的房价还在噌噌地往上直涨。

　　“原来是这样。”白欣这下明白了过来，赵东升过年的时候曾经给她说过这方面的事情，随后语锋一转，笑盈盈地说道，“告诉你一个好消息，我今天收到了全校最帅男生写的情书了。”

　　“情书？”赵东升微微一怔，见白欣的语气这么开心，心中不由得感到一丝苦涩，面对这种情况他又能说什么呢？于是强打着精神，微笑着说道，“那祝贺你了！”

　　“你说，我应该不应该当他的女朋友？”白欣感觉出赵东升的语气发生了变化，显得有些生硬，顿时笑得更开心，故意问道。

　　“其实呢，你们还小，还不懂得感情的真谛，我觉得你现在谈感情的事情还有些太早了，不如等以后上了大学再考虑这个问题。”赵东升咳嗽了一声，郑重其事地劝道。

　　“那好吧，那我听你的，上了大学后再考虑男朋友的事情。”白欣见赵东升变得一本正经的，咯咯娇笑了起来，随后啪地挂了电话。

　　“这小丫头不会是故意的吧？”赵东升没想到白欣这么快就下了决定，在那里怔了怔，随后反应了过来，不由得苦笑着摇了摇头，万万没有想到会被白欣给“调戏”了，他现在可以想像出白欣会有多得意了，竟然令他刚才的情绪起了这么大的波动。

　　赵东升回到餐桌的时候，古玲正在与长发女子和短发女子叽叽喳喳地看着菜单，商量着点什么菜。

　　古玲很大方，让长发女子和短发女子喜欢吃什么就点什么，千万不要在意价格，今天有大老板来埋单。

　　说赵东升是大老板，可能有些夸张了，毕竟他现在是拿工资的，不过赵东升现在一年的工资确实不少，几乎都是来自华威集团，他在华威集团的工资、补助和福利，杂七杂八地夹在一起有几十万，在国内的国企中已经是最高待遇了。

　　可是，与世界上那些国际大公司的高管一比，赵东升的这点儿工资就远远不够看得了，不要说那些高管了，就是美国一个普通公务员的工资都跟他差不多。


第383章 黄州商会的两件大事

　　午餐的气氛十分轻松和愉快，四个人在餐桌上谈笑风生，经过古玲的介绍后，赵东升得知长发女子名叫朱丽，短发女子名叫李虹，两人是古玲在京城读大学时候的室友，关系非常好。

　　大学毕业后朱丽嫁了一个在京城做生意的老公，当起了全职太太，孩子现在都两岁了，李虹则在京城一家大公司当起了白领。

　　这次古玲回来散心，特意拉着这两个闺蜜陪着自己，反正朱丽在家待得不开心，成天受婆婆的气，而李虹也很长时间没有休假，于是两人很爽快地就答应了下来。

　　“嘘，我婆婆的电话。”吃到一半的时候，朱丽的手机忽然响了，她看了一眼号码，连忙紧张地伸手到嘴边做了一个噤声的手势，然后按下了接听键，一脸笑容地说道，“妈，您找我什么事儿？”

　　“什么？现在回去……”随后，朱丽脸上的笑容凝固住了，流露出了为难的神色，她这次来黄州老公十分支持，让她来黄州散心，婆婆也同意了，谁知道她刚来婆婆的电话就追了过来，要她回去照顾儿子。

　　“伯母，朱丽来黄州是来见黄州商会一位重要人物，想帮着她老公加入黄州商会，如果就这么回去的话，恐怕会得罪那位人物，到时候她老公可就别想进黄州商会了，你可要考虑清楚！”

　　古玲早就看不惯朱丽的婆婆的所作所为，仗着家里有钱对家境普通的朱丽呼来喝去，简直就像是古代的童养媳，使得朱丽在家里完全没有地位，好像朱丽嫁给她儿子完全就是冲着家里的钱似的，于是再也忍不住，从朱丽的手里夺过电话，绵里藏针地说道。

　　朱丽的老公生意在京城只能算是中等规模，是一个家族企业，近两年已经到了一个发展的瓶颈，面临着扩大市场和企业转型的巨大压力，因此他要想加入黄州商会，利用黄州商会的资源和帮助来突破这个瓶颈。

　　黄州商会现在无疑是国内的顶级商会，会员都是工商界的精英人士，一个个身家丰厚，在各自的领域拥有举足轻重的地位，形成了商界最上层的人际交往圈。

　　现在，很多做生意的人都削尖了脑袋想要成为黄州商会的会员，因为这样一来他们将分享黄州商会的各项资源，并且得到商会会员的帮助，对生意的拓展大有裨益。

　　不过，黄州商会并不是这么好加入的，门槛非常高，首先一条就是要有一定规模的身家，资产达到入会的标准，接着找三名资深会员当介绍人，提交向当地分会提交申请报告，得到当地分会的首肯后再报请总部批准。

　　总部批准后，还有两年的观察期，两年观察期内符合黄州商会的规定，这才正式成为黄州商会的会员，享有相应的权利，并承当相应的义务。

　　朱丽的婆婆别看对朱丽指手画脚、呼来喝去的，对儿子可是好得不得了，她总认为儿子应该找个门当户对的老婆，这样对儿子的事业也有帮助，谁知道儿子竟然娶了一个普通家庭的女孩当老婆，这让她怎么也看朱丽不顺眼。

　　因此，当听说朱丽是来黄州见黄州会长的重要人物，给儿子找门路入会的时候，顿时改变了态度，态度和蔼地让朱丽留在黄州，孙子由她来照看。

　　虽然朱丽的婆婆也不喜欢冷傲的古玲，担心古玲把朱丽带“坏”了，但是古玲却是黄州人，保不准真的有办法帮到儿子，她于是决定相信古玲，要是古玲骗她的话，那么朱丽以后的日子就可想而知了。

　　“玲玲，这下完了，回去后我怎么向我婆婆交待呀。”挂了婆婆的电话后，朱丽神色惊慌地望向了古玲，她从来都没有听说过古玲认识黄州商会的人。

　　实际上，朱丽和李虹只知道古玲的父母在河东省的政府部门工作，至于具体做什么的古玲没有说，她们也不好问，对古玲的家庭背景一无所知。

　　“赵哥，帮帮忙吧。”古玲闻言笑盈盈地向赵东升说道，赵东升是黄州商会的会长，只要他点头了，朱丽的老公进黄州商会易如反掌。

　　“没问题，包在我身上了。”赵东升微微一笑，大方地答应了下来，确实这对于他来说是一件微不足道的小事。

　　“那可太谢谢你了，我代表我老公敬你一杯。”朱丽没想到赵东升一口就答应了下来，想到赵东升是黄州人，想必在黄州商会有门路，于是惊喜地向赵东升举起了手里的果汁。

　　“举手之劳，玲玲的朋友就是我的朋友。”赵东升笑着举起了酒杯，与朱丽虚空碰了一下。

　　“和家里闹矛盾了？”吃完了午饭，赵东升趁着朱丽和李虹去洗手间的时候，赵东升笑着问古玲，正常情况下古玲到了东平市后应该给古连成打电话，可是她一直没有打，所以赵东升猜到了古玲一定是家里发生了什么不愉快的事情。

　　“你没有把我回来的事情告诉我爸妈吧？”古玲闻言顿时紧张了起来，有些焦急地看着赵东升，显然她不想家里人知道自己来东平的事情。

　　“没有，我还以为古省长知道。”赵东升笑着摇了摇头，他很好奇古玲与家里有什么矛盾，竟然要偷偷回河东省。

　　“那就好，千万别告诉我爸和我妈来了这里，他们还以为我出国旅游去了，要不然我要被我妈烦死了。”古玲顿时松了一口气，禁不住用手拍了拍心口。

　　“其实无论你妈做什么，都是为你好。”赵东升闻言，不由得劝了古玲一句。

　　“我知道，可是我不再是小孩子，有自己的生活。”古玲的脸上流露出一丝黯然的神色，淡淡地说道。

　　赵东升见古玲的情绪显得有些低落，随后岔开了话题，与古玲聊起了别的事情，古玲的心情这才恢复了过来，与他在那里谈笑着。

　　离开了吃饭的酒楼，赵东升带着古玲三人来到了机场，准备乘小飞机飞回黄州，因为古玲担心被人认出来，一刻也不想在东平市多待。

　　“我们坐它？”当看见停在那里的小飞机后，朱丽和李虹的双目不由得流露出惊讶的神色，神情愕然地望向了古玲，心中暗自猜测着赵东升的身份。

　　这年头能玩得起飞机的人绝非等闲之辈，并不是有钱就行的，要知道想得到航空管制部门的飞行许可可不是一件容易的事情。

　　“放心，它很安全。”古玲狡黠地向两人一笑，然后步履轻快地跟着赵东升上了小飞机，朱丽和李虹相互对视了一眼，也跟着坐进了飞机里。

　　令两人倍感震惊的是，驾驶飞机的竟然是赵东升，有条不紊地与控制塔进行着通话，然后平稳地升入了空中，稳稳地向黄州飞去。

　　“玲玲，我下午还有事，你先陪着朱小姐和李小姐四处看看。”小飞机在黄州机场降落时，机场上早已经有人接机，赵东升向古玲三人打了一个招呼上，上了一辆小轿车离去。

　　古玲知道赵东升公务繁忙，于是领着朱丽和李虹上了另外一辆轿车，去下榻的华威大酒店。

　　赵东升的轿车驶进了黄州商会总部，他这次是来参加黄州商会的一个重要会议。

　　这次会议是赵东升三天前临时提出来召开的，黄州商会高层和各地分会的会长全部参与，议题总共有两个，一个是商会改名事宜，第二个是讨论索罗斯对泰铢狙击对东南亚经济的影响。

　　本来这次会议的议题只有一个，那就是给商会改名，黄州商会已经在各省省城建立了分会，并且在欧美等发达国家也成立了分会，加入黄州商会的人已经不仅仅局限于黄州人和河东省的人，超过一半来自全国各地。

　　因此，赵东升觉得黄州商会到了进行改革的时候，可以预测的是，以后会有更多河东省以外的人加入黄州商会，所以为了使得大家都有归属感，商会的名字上不应该再有地域上的限制。

　　而索罗斯狙击泰铢对东南亚经济的影响，则是赵东升临时加上去的议题，反正这件事情金融圈很多人都知道了，赵东升也不怕将其公开。

　　其实，赵东升是为了索罗斯狙击泰铢的事情而临时召集的这次会议，目的是想让黄州商会的人趁着这次亚洲金融危机抢占亚洲的市场，至于给商会改名不过是一个借口而已。

　　黄州商会总部大楼矗立在黄州市的商业中心区域，是一栋十二层高的大厦，非常气派。

　　“会长！”赵东升赶到的时候，会议室里已经坐满了人，正谈笑风生地聊着天，见到他后纷纷站了起来。

　　“大家都知道，咱们黄州商会发展到今天，会员已经来自五湖四海，再用黄州商会的名字已经没有办法来代表所有的会员，所以我认为这个名字已经完成了它的光荣使命，到了退出历史舞台的时候了。”

　　赵东升在会长的座位上坐下后，笑着向现场的众人说道。

　　“会长说改那就改吧，我们全力支持。”顿时，人群里响起了一个声音。

　　随后，会议室里的人纷纷开口，支持赵东升对黄州商会进行改名，说实话现在黄州商会的这个名字确实也太小气了。

　　“改名是大家的事情，也是一件大事，我遵从大家的意见。”赵东升闻言，笑着向下压了压手，现场顿时安静了下来，“照老规矩，投票解决这个问题。”

　　说着，赵东升向一旁的工作人员挥了一下手，工作人员于是把准备好的空白选票发给了会议室里的众人。

　　投票采取无记名的方式，像改名这种大事，需要三分之二的会员，也就是压倒性多数通过才能执行。

　　不过，黄州商会由于实行的是会长负责制，因此会长对最终的结果有一票否决权，也就是说，赵东升的手里握着黄州商会的最终决定权。


第384章 最高商业机密

　　虽然会长负责制给了黄州商会会长绝对的权力，但位子也不是绝对稳固的，只要有三分之一的会员认为会长不合格，进而提出会长罢免案的话，那么黄州商会将对会长进行信任投票。

　　届时，如果有三分之二的会员投了不信任票，那么会长就会被罢免，将从秘书长和几位副会长中选举一个人接替会长的位子，在选举中超过半数支持率的人当选为新一任的会长，任职到下一个选举周期。

　　黄州商会会长的选举周期为五年，自从黄州商会成立后，迄今为止一共进行了两届会长和副会长的选举。

　　虽然第一届选举时由于黄州商会刚成立，所以无论是会长还是副会长的选举，过程都波澜不惊。

　　但是随着黄州商会名气和实力的爆炸式增长，到了第二届选举时，副会长的选举过程就竞争得非常激烈，几名副会长能坐上现在的位子无不经历了一场“血战”。

　　不过，像第一届一样，会长的选举依旧十分平淡，因为赵东升是唯一的候选人，没有人向他的位子发动挑战。

　　作为黄州商会的创始人，赵东升在黄州商会的地位和作用是无法替代的，他不仅创立了黄州商会，而且还带领着黄州商会一步一步打下了现在的这片天地，其精准的眼光和卓越的规划无人能及。

　　可以毫不夸张的说，黄州商会能有今天的成就，完全就是赵东升在后面一手推动的，他是黄州商会的中流砥柱，同时也是黄州商会中各方势力链结的纽带，除了他之外，没人能坐上会长的宝座。

　　由于黄州商会的会员分布在全国各地，有些会员来自海外，所以不可能每次开会的时候都把大家喊来黄州。

　　因此，商会的重大事项就由会员选举出来的决议委员会来处理，会议室里的人就是黄州商会决议委员会的委员们。

　　至于黄州商会的日常事务，则由决议委员会的常务委会会主持，常委委员会的常务委员包括会长、秘书长和几名副会长，是黄州商会的权力中枢。

　　当现场的委员投票后，工作人员现场开票，每张票都有投影仪投射到会议室的大荧幕上。

　　经过紧张的验票，投票结果出来了，黄州商会改名的决议得到全体成员的一致通过，随后进行下一项，给商会取个新的名字。

　　“既然大家来自五湖四海，那么我看不如叫九州吧，可以兼顾到所有会员的利益。”改名字这种大事自然是会长的任务了，于是在众人的要求下，赵东升笑着说出了自己心目中商会未来的名字，九州通指“天下”，意境深远。

　　“好名字，就叫九州！”现场的人们闻言，立刻纷纷表示了赞同。

　　在随后的投票中，九州这个名字再次获得了商会委员们的一致通过，黄州商会将在六月一日正式改名为“九州商会”。

　　“我相信大家都已经听说了，索罗斯现在正在大举攻击泰铢，泰国是亚洲经济‘四小虎’，这些年来在国际热钱的推动下，经济发展迅速，所取得的成就大家有目共睹。”

　　当改名的事情尘埃落定后，赵东升开始了第二个议题，有条不紊地向在座的众人说道，“不过，这种拔苗助长似的经济发展导致了泰国的经济在发展的过程中出现了许许多多的问题，产生了一个巨大的经济泡沫，看起来很美，可是一旦被戳破就会烟消云散。”

　　“不仅泰国，东南亚很多国家都面临着经济过热的问题，市场上出现了很大的经济泡沫，如果一个国家的经济泡沫破灭的话，其他的国家肯定也会受到严重影响，进而引发一连串的连锁反应。”

　　说到这里，赵东升停顿了一下，神情严肃地扫视了一眼会议室里的众人，“而索罗斯对泰铢的攻击，很可能会引发东南亚各国金融的连锁反应，后果无法估测。”

　　赵东升的话音落后，现场上一派沉寂，鸦雀无声，每个人的脸上都流露出惊讶的神色，现在亚洲经济形势一片大好，尤其是东南亚的经济更是一片繁荣，怎么可能说不行就不行了呢？

　　“会长，你是说泰国这次无法抵御索罗斯的攻势？”片刻之后，一名国字脸中年男子试探性地问道，要知道泰国政府现在可是雄心勃勃，向着亚洲金融中心的目标昂首阔步前进。

　　“泰国的外汇储备只有300多亿，即使有别的国家帮它，在那些财大气粗的国际投机资本面前也是杯水车薪，索罗斯二月份的时候只是试探性的攻击，现在他既然再度出手的话，那么肯定有备而来。”

　　赵东升微微一笑，向那名中年男子说道，“如果即使泰国政府能挡住索罗斯的第一波攻击，但是索罗斯肯定还有第二波、第三波攻击，以泰国的外汇储备很难与之抗衡，只要它流露出丝毫的败迹，那么那些处于观望中的国际投机资本必然会闻风而动，对其落井下石。”

　　“会长，你说我们该怎么办？”随后，另外一名圆脸中年男子开口问道，虽然他很难相信东南亚的经济会在索罗斯的进攻下受到重创，不过自从黄州商会成立以来，赵东升的预测没有一次失败过，所以他现在关心商会下一步的行动。

　　听了那名中年男人的话后，在座的众人不由得齐刷刷地望向了赵东升，等待着赵东升拿主意。

　　“通知下面的会员，在东南亚以及亚洲有生意的统统撤回来，另外，所有的会员全力收缩资金，这些事情要在七月以前完成。”

　　赵东升再度扫视了一眼会议室里的人，神情严肃地沉声说道，“这件事情是我的个人决定，与商会无关，所以大家有自由选择的权利。”

　　“会长，收缩资金之后呢？”圆脸中年男子闻言，忍不住问道，他觉得赵东升做事都有充分的理由。

　　“抄底！”赵东升双眼寒光一闪，宏声说道，“我预测这次索罗斯对泰铢的攻击将酿成一次亚洲的金融风暴，届时我们就去那些国家投资，一本万利！”

　　听闻此言，会议室里顿时轰得一下就骚动了起来，谁都从赵东升的语气中听出来了，赵东升这是准备大干一场。

　　而情况真的像赵东升所说的那样的话，那么这次对那些发生金融风暴的国家的抄底行为将带来巨额的利益。

　　“会长，我想像银行贷款，你觉得怎么样？”很快，一名西装革履、戴着一副眼镜的中年男子笑着向赵东升说道。

　　“我觉得有搞头！”赵东升闻言笑了起来，他知道眼镜男子是在向他求证亚洲发生金融风暴的几率有多大，看样子如果自己点头的话他就要扩大资金跟着自己去抄底，想了想后给出了一个肯定的答案。

　　眼镜男子双目顿时流露出欣喜的神色，一旦赵东升给出了明确的答案，那么就表明赵东升十分看好这件事情，他也就可以放心大胆地去操作了。

　　虽然眼镜男子心里还是不想相信索罗斯会给亚洲经济带来如此大的影响，不过他对赵东升有信心，相信赵东升的判断和眼光，这已经足够了。

　　眼镜男子的那句话说出了在座众人的心声，大家都是商界的精英人士，自然清楚风险越大所带来的收益越大的道理，况且又有在投资上从无败绩的赵东升的带领，众人当然不会放过这次千载难逢的发展机遇，自然要准备充足的抄底资金。

　　“这件事情大家不要外传，只限于咱们商会的人知道就行了，毕竟这是我的一个推测，要是届时没有发生的话，我可要被人骂死了。”随后，赵东升笑着向众人说道，委婉地提醒大家不要泄密，因为这是商会的最高商业机密。

　　“放心吧会长，我连我老婆都不会告诉的！”人群里顿时传来了一个粗圹的声音。

　　“那你是不是准备告诉小蜜呀？”这时，又有一个戏谑的声音在人群中响起。

　　哈哈……

　　在座的人们闻言顿时哄笑了起来，气氛轻松而惬意。

　　其实，不用赵东升提醒大家也不会把抄底的事情泄露出去，谁都知道这是商会的机密消息，事关所有会员的利益。

　　按照商会的规章，凡是泄露商会机密的人一律开除商会，并且追究法律责任，因为每个会员入会前都要签署一份保密协议，如果违反的话要受到法律相应的制裁。

　　由于赵东升是以给商会改名的名义召开的这次黄州商会决议委员会的会议，所以外界根本就不知道他还要在会上谈索罗斯对泰铢的攻击对东南亚以及亚洲经济的影响。

　　随后，黄州商会各地分会也是打着传达商会改名的事情为幌子，把各地的会员召集起来，告诉他们赵东升对这次索罗斯攻击泰铢后果的判断，有兴趣的人可以做好准备，届时跟着赵东升一起去东南亚发生金融风暴的国家进行抄底。

　　尤为重要的是，各地分会会长特别告诫，抄底的事情是商会的最高商业机密，希望大家不要泄露给任何人，否则的话只能执行商会的纪律。

　　伴随着黄州商会各地分会会议的相继召开，黄州商会的会员们随即秘密地行动了起来，从亚洲市场撤资的撤资、收缩资金的收缩资金、贷款的贷款、借钱的借钱，都铆足了劲，准备届时跟着赵东升在那些发生金融风暴的国家大干一场！


第385章 出头

　　黄州商会的会议结束后，赵东升在商会下属的酒楼里设晚宴，不仅那些委员，就连商会总部的普通员工也都悉数参加，觥筹交错间气氛十分热烈。

　　吃完晚饭，赵东升跟几个副会长们碰了一下头，商量了一下商会里的事务，然后在十点多的时候赶去了华威大酒店，前去看望古玲。

　　由于秦强事务繁忙，所以他就没来出席这次会议，反正他的步调向来跟赵东升一致，赵东升的想法就是他的想法，反过来说，他说的话也就是赵东升所要表达的意思。

　　赵东升赶到华威大酒店的时候，古玲和朱丽、李虹正在娱乐室里兴致勃勃地望着电玩，三个人在一起叽叽喳喳地打闹着，好像又回到了无忧无虑的大学时代。

　　“你们饿了没，一起去吃宵夜吧？”等古玲玩完了一局游戏，赵东升笑着说道。

　　“好呀，我们也饿了。”古玲点了点头，兴冲冲地拉着朱丽和李虹跟着赵东升去了餐厅，她已经很长时间没有像今天这么轻松和高兴了。

　　赵东升已经在餐厅要了一个包厢，就在四个人边谈笑边吃着饭的时候，朱丽的手机响了，他老公晚上应酬回来从老妈那里得知了朱丽要见黄州商会的一个重要人士，好像是黄州商会的高层人物，于是放心部下，打电话过来问问情况，生怕她被人给骗了：黄州商会的高层岂是朱丽这种全职太太想见就能见到的！

　　“告诉你老公，明天咱们就去黄州商会总部，这下他该放心了吧。”古玲得知了朱丽老公的担忧后，凑到朱丽耳旁小声说道。

　　其实，这只不过是古玲的一个安抚朱丽老公的说辞而已，她明天准备领着古玲和李虹去黄州市下面的县里摘草莓，这个时候正是草莓上市的季节，黄州市所产的这些草莓很大一部分都出口到了欧美国家。

　　反正赵东升是黄州商会的会长，他既然答应了朱丽，那么朱丽老公进黄州商会的事情肯定十拿九稳。

　　果然，朱丽按照古玲教的说辞一说，她老公立刻就放下心来，毕竟都进了黄州商会总部了，想必也不会是骗子。

　　朱丽的老公想知道朱丽要见黄州商会的哪位高层，不过朱丽表示现在还不知道，等有消息给他打电话。

　　“赵先生，我老公对这件事情十分重视，他的事情应该没有问题吧？”挂了老公的电话后，朱丽试探性地问赵东升，心里显得有些忐忑，她发现老公得知她要到黄州商会总部见商会的高层人士后，整个人顿时就变得紧张了起来，显得十分激动，她可不想让老公失望。

　　“什么赵先生，多生分呀，你们跟我一样，都喊赵哥。”古玲闻言，立刻纠正了朱丽的错误喊法，这无形中也是帮了朱丽一把，朱丽有这么一个哥罩着，她婆婆以后还不把她捧在手心里。

　　“赵哥，拜托你了。”虽然有些不好意思，但朱丽还是喊了出来。

　　“你放心，在你离开黄州前，我一定会给你一个满意的答复。”赵东升笑了起来，沉声说道，说实话，对于他来说这就是一件微不足道的小事。

　　第二天上午，赵东升在市里的几家企业视察，这几家企业已经完成了工业现代化改革，呈现出了蓬勃的生气。

　　在黄州市的工业现代化改革中，赵东升不仅引进了先进的技术和装备，而且也引进了先进的管理体系，只有这两方面同时得到了完善，那么工业现代化改革才算成功，否则将来必定失败。

　　临近中午，赵东升在一家工厂的餐厅吃饭，餐厅的饭菜令他感到满意，既营养卫生而且种类也多。

　　与往常一样，他端着饭菜，十分随意地坐到了一张餐桌上，与在餐桌就餐的职工聊着天，了解着他们工作和生活上的事情。

　　“赵哥，朱丽的老公今天乘飞机过来了，可能是来见你们商会的高层，你看这件事情怎么办，朱丽现在着急死了。”正当赵东升吃到一半的时候，古玲打来了电话。

　　由于现在从京城乘飞机到黄州来往的人数有限，因此来往两地的航班并不是每天都有，一个星期有三班，分别是星期一、星期三和星期五，都是上午去，下午回。

　　因为古玲走得急，等不及从京城直飞黄州的航班，所以就坐了京城飞东平市的，急匆匆地赶了回来。

　　“你告诉朱丽，我晚上在华威大酒店给他老公接风洗尘。”赵东升没想到朱丽的老公竟然如此着急，想了想后笑着回答，看来要提前向朱丽摊牌了。

　　“好。”古玲应了一声，随后挂了电话。

　　“不好意思，会议结束得有些晚！”晚上七点半，赵东升急匆匆地赶到了华威大酒店他订好的包间，一进门就歉意地向等在餐桌旁的古玲等人说道。

　　除了古玲、朱丽和李虹外，现场还有一个三十左右的男子，相貌俊朗，他就是朱丽的老公梁亮。

　　“赵先生你好。”梁亮知道进来的这名身材高大的年轻人就是赵东升，于是起身，微笑着打招呼。

　　“你好。”赵东升笑着向梁亮点了一下头，在古玲身旁的座位坐下，随后招呼立在门口的女服务生上菜，“大家肯定都饿了，那咱们开始吧。”

　　“赵先生在哪里高就？”趁着服务生上菜的间歇，梁亮不动声色地问道，他很好奇这个年轻人是干什么的，竟然把他晾在这里这么长时间。

　　“高就不敢当，就是一个跑腿的，在市政府和华威集团来回跑，有时候还要去省里待上几天。”赵东升笑着摆了摆手，他知道梁亮想探他的底儿，所以故意说得比较模糊，同时这也是客套话。

　　果然，梁亮听了赵东升的话后双目流露出了一丝狐疑的神色，弄不清楚赵东升究竟是做什么的。

　　“来，尝尝这里的菜怎么样？”赵东升并不想多解释什么，随后转移了话题，招呼大家动筷子吃菜。

　　梁亮才等了一个多小时就显得有些心急，性子还是有些浮躁，赵东升要给梁亮上一课，告诉他无论什么时候都要保持一个平静的心态，否则的话极容易给人留下一个不好的印象，而第一印象是十分重要的。

　　吃饭的时候，赵东升天南海北地与梁亮聊着天，就是绝口不提黄州商会的事情，这使得梁亮心里暗暗着急，他太想加入黄州商会了，但是又不好开口问，在那里陪着笑脸。

　　望着如坐针毡的梁亮，古玲暗暗发笑，如果不是梁亮沉不住气，这么着急打探赵东升底细的话，赵东升即使不表明身份也会给他一个明确的答复，让他吃一颗定心丸，现在看来赵东升是有意给梁亮一个教训，让他要淡然处事，不动如山。

　　古玲的人际关系处理得非常融洽，说起来她还要多谢赵东升，是赵东升教会了她如何人交往，这是她人生中一笔巨大的财富。

　　酒过三巡，菜过五味之后，见赵东升还没有开口谈黄州商会事情的意思，梁亮以为赵东升是想要好处，毕竟这年头哪里有天上掉馅饼的事情，于是等赵东升去洗手间的时候，不动声色地跟了过去。

　　“赵先生，一点儿小小意思，不成敬意。”出了洗手间后，趁着走廊上没什么人，梁亮从手提包里取出一个信封塞进了赵东升的手里，笑着说道。

　　赵东升捏了一下信封，里面好像有两万块钱，他什么也没说，只是冲着梁亮笑了笑，随后顺手塞进了西装的口袋里，若无其事地与梁亮聊着天，一起回到了包厢。

　　“梁先生，你一定很好奇，我究竟是什么人吧。”回到包厢后，赵东升微笑着向梁亮说道。

　　“我确实有些弄不明白。”梁亮闻言眼前不由得一亮，不动声色地回答，看样子赵东升准备开口谈黄州商会的事情，果然天下没有免费的午餐。

　　“正式介绍一下，鄙人赵卫国，黄州商会会长。”赵东升微微一笑，随后表明了身份，笑着向梁亮说道，“我已经跟京城分会的会长交待过了，回去后你去找他，他会帮你入会。”

　　“你……您就是赵会长！”梁亮怔在了那里，不由得站了起来，一脸惊愕地望着赵东升，有些难以置信地说道，他万万没有想到自己会在这里见到赵东升。

　　“这个你不用怀疑。”赵东升笑着点了点头，瞅了一眼坐在梁亮身旁的朱丽，沉声向梁亮说道，“说实话，你并不够入会的资格，不过你非常幸运，你是朱丽的老公，而朱丽是我妹子的好朋友，也算是我的半个妹子，所以我决定接受你入会，希望你能把握好这个机会！”

　　“谢谢赵会长。”梁亮闻言惊讶地看了看古玲，他想不到古玲竟然与赵东升的关系如此之好，随后激动地向赵东升道谢。

　　“你先别急着谢我，在成为正式会员之前你还有两年的观察期，如果期间出了问题的话，那么我也就只能说抱歉了，我必须为所有会员的利益考虑。”赵东升微笑着望着梁亮，提前给了他一个告诫，两年观察期这个流程是成为会员最基本的考验。

　　“赵会长放心，我一定会谨慎对待这件事情。”梁亮闻言郑重其事地向赵东升做出了保证，只要他不犯大错误，那么两年后就可以转正了。

　　朱丽和李虹这个时候已经傻在了那里，一脸茫然地望着赵东升，赵东升可是两人的偶像，两人无论如何都没有想到这次来黄州竟然能见到赵东升，而且还成为了赵东升的半个妹子，简直就像是在做梦。

　　尤其是朱丽，她在婆家终于苦尽甘来，有赵东升这个哥哥替她出头，婆婆肯定不敢再看不起她了，她心里对古玲是充满了感激：怪不得古玲拉着她来黄州，原来是为了趁着这个机会改变她在婆家受到轻视的处境。


第386章 最合适的助理

　　得知了赵东升的身份后，朱丽和梁亮、李虹顿时显得局促起来，他们无论如何都不会想到眼前这名看上去二十五六岁、态度和蔼的年轻人竟然就是大名鼎鼎的华威集团董事长。

　　吃完晚饭，赵东升把古玲和朱丽、李虹送到楼上的套房，聊了一会儿天后就离开了，古玲三人今天在外面玩了一天，肯定很疲惫，他就不打扰她们的休息。

　　虽然梁亮是朱丽的老公，虽然他有很多话要对朱丽说，不过这个时候很显然不方便打扰朱丽、李虹和古玲，因为朱丽和李虹肯定也有很多的话要对古玲说，所以他在把三人送到楼上的套房后，知趣地与赵东升一起离开了，并没有与朱丽住在一起，顺便也能与赵东升拉近关心。

　　“赵哥，今天谢谢你了。”临走的时候，古玲笑盈盈地向他道谢，感谢他今天给朱丽出头。

　　“跟我还这么客气，你的事不就是我的事儿。”赵东升微微一笑，不以为意地说道，随后向她道了一声晚安，和梁亮谈笑着离开了。

　　望着赵东升的背影，古玲的脸上先是流露出温馨的神色，随后不由得变得黯然，好像有一些失落。

　　赵东升回到华威集团总部1号别墅的时候已经是晚上九点多，在书房里开始处理手头的公务，自从吴雯去了纽约后，他通常都要忙到凌晨两三点才能睡觉，睡眠时间严重不足。

　　临近午夜，正当赵东升翻看着一份文件的时候，手机响了，他一看竟然是海都市的手机号码，心中不由得感到有些意外：知道他这个号码的人只有白欣，可是白欣这个时候应该已经睡了，难道有人打错了不成？

　　“大叔，你还没有睡觉呀，在做什么？”赵东升狐疑地按下了接听键，白欣的声音随后从听筒里传了过来，声音有些小，好像刻意压低了音量。

　　“我在看一些资料，这些时间工作任务比较重。”赵东升闻言感到颇为意外，于是好奇地问道，“你在哪里？怎么这个时候给我打电话了？”

　　“我能在哪里，当然是在床上了。今天我大舅来了，送给了我一个黑石手机，里面有不少话费，让我随意打。”白欣的声音不由得透露出几分得意来，她选择这个时候给赵东升打电话，就是要给赵东升一个惊喜，现在看来她的目的达到了，赵东升果然被自己的突然袭击吓了一跳。

　　赵东升闻言笑了起来，看来杜元良十分看重从他这里得到的消息，为了便于通讯给白欣买了手机，这样也好，他以后就可以时刻与白欣保持联系。

　　随后，赵东升与白欣聊起了天，反正两人都没有什么睡意。

　　“头儿，牛奶来了。”凌晨一点，就在赵东升向白欣讲着笑话的时候，韩素素推门走了进来，给他端来了一杯牛奶。

　　1号别墅里并不止赵东升一个人，韩素素和李雅以及几名工作人员在隔壁的房间，由于赵东升晚上要办公，所以1号别墅已经成了他重要的办公场所，韩素素和李雅等人因为要协助赵东升工作，自然也就要留下来。

　　实际上，韩素素和李雅等人已经在1号别墅住了下来，每两个人一个房间，别的工作人员或许可以换班，但是韩素素和李雅却不能，一直要在这里熬着。

　　见到赵东升竟然兴致勃勃地打着电话，韩素素的双目不由得闪过一丝惊讶的神色，她还是第一次见到赵东升的笑容如此灿烂。

　　“谢谢你。”赵东升微笑着冲着韩素素点了一下头，“今天晚上没什么事了，你们都休息吧。”

　　“好。”韩素素有些狐疑地看了一眼赵东升手里的手机，不动声色地退了出去。

　　“大叔，你的艳福不浅呀，这么晚了还有女人给你送牛奶！”白欣也听见了韩素素的声音，于是笑嘻嘻地问道。

　　“不是你想的那样的，这是我同事，晚上在一起加班而已。”赵东升讪笑了一声，向白欣解释着。

　　“她的声音这么好听，人也一定很漂亮吧。”白欣知道赵东升是在工作，要不然也不会这么晚还没睡，而且还让韩素素等人去休息，肯定是一帮人在一起，她刚才是故意开赵东升的玩笑，见赵东升着急解释，于是心中早就乐开了花，继续逗着他。

　　“当然了，不仅人长得漂亮，而且身材火爆，柔情似水，尤其是那一双妩媚诱人的大眼睛，简直勾魂夺魄，你不知道，有多少人被她的眼神电得……”赵东升已经被白欣“调戏”过一次了，怎么可能再同一个地方摔倒两次，很快就反应过来了白欣的意图，于是决定予以反击，故作兴奋地说道。

　　“我要睡了，再见！”白欣还以为赵东升要慌着向自己辩解韩素素只是一个普通的女孩，没想到赵东升竟然对韩素素赞不绝口，于是不等赵东升把话说吧，猛然挂断了电话。

　　“小丫头，跟我斗！”赵东升听着手机里传来的忙音，嘴角不由得流露出了一丝笑意，与白欣斗嘴对于他来说就是一种乐趣。

　　与此同时，海都市。

　　“这个花心大萝卜，花花公子，以后再也不要理他了。”白欣在床上翻来覆去，口中念念有词，生着赵东升的闷气。

　　“丫头，你大叔我的智商可是很高的噢！快点睡吧，明天还要去上学，做个好梦。”片刻之后，白欣的手机来了一条短信，打开一看是赵东升发来的。

　　“丢死人了！”看见赵东升说自己智商高，白欣这才意识到她刚才的那点儿小心思被赵东升给看穿了，脸上不由得一红，咬着嘴唇给赵东升回了三个字――知道了，然后一拉被子盖住了头。

　　第二天，赵东升得到了一个消息，面对索罗斯等投机商气势汹汹的进攻，泰国央行与新加坡央行联手入市，开始用美元吸收被索罗斯等人抛售的泰铢、禁止本地银行拆借泰铢给离岸投机者以及大幅提高隔夜拆借利息，三管齐下，企图捍卫泰铢阵地。

　　不得不说，泰国政府采取的这三大措施是非常及时和有效的，一时间与索罗斯等国际投机商在市场上杀得难解难分。

　　经过一番短兵相接后，5月21日，泰铢的汇率稳定在了1美元兑换25.2泰铢，索罗斯等国际投机商的这一波攻击被泰国泰国央行和新加坡银行联手击败，两家银行在这个过程中一共动用了200亿美元。

　　尽管索罗斯的这一波攻击宣告失败，但却有效地减少了泰国央行的美元储备，并且在投资者心中制造了恐慌，那些以前大举进入泰国股市和房地产市场的短期资金疯狂撤退，泰铢贬值压力进一步增加，外汇市场出现了连续不断的恐慌性抛售。

　　5月22号的晚上，赵东升在华威大酒店摆酒，给明天乘机回京城的古玲等人送行，古玲这些天在黄州玩得十分开心。

　　“赵哥，你看我来黄州工作怎么样？”吃完饭，古玲趁着与赵东升单独在酒店的花园里散布的机会，微笑着向赵东升说道。

　　“你在京城不是干得好好的，怎么想起来到黄州了？”赵东升闻言顿时感到有些奇怪，笑着问道。

　　“我觉得黄州商会未来的前景非常好，因此我想在黄州商会找一份工作，这样一来离家里也近一些，可以时常回家看看。”古玲双手往后一背，一边走一边笑着说道。

　　“你的眼光真不错，假以时日的话，黄州商会必然是国际商界一支重要的力量。”赵东升闻言点了点头，笑着说道。

　　“那你是答应了？”古玲的双目顿时流露出了欣喜的神色，她没有想到事情竟然这么容易，还以为赵东升要先征求古连成的意见。

　　“当然了，你做出了一个正确的选择，我为什么要阻止。”赵东升随后停下了脚步，笑着望着古玲，“这样吧，我在商会还缺一个助理，兼任商会办公厅主任，你要是有兴趣的话可以试一试。”

　　“我愿意。”古玲闻言，想都不想就一口答应了，其实只要能留下来，无论什么工作她都会同意的。

　　“好，等你办好了京城的手续就来黄州上任。”赵东升微微一笑，把这件事情正式确立了下来。

　　随着黄州商会的实力以及影响越来越大，赵东升已经开始考虑找一个人来当自己的助理，协助自己处理商会的事务。

　　这个助理的人选还真的不好找，一是赵东升赢得赵东升的信任，二来要有能力，三来能压得住阵脚，能镇住商会的人。

　　想来想去，赵东升都没有合适的人选，古玲如今这么一说，顿时帮他解决了这个问题。

　　古玲高中的时候就与赵东升认识，赵东升对她非常了解，不仅信任她，而且还知道她是一个非常聪明的女孩，能力出众，要不然也不会考到哈佛商学院，现在需要的只是历练而已。

　　正是因为赵东升与古玲之间的这种亲密关系，再加上黄州商会的成立得到了古玲父亲，时任黄州市市长的古连成的大力支持，所以她的身份正合适，完全可以代表赵东升的权威，是会长助理的最好人选，黄州商会的各方势力肯定对此都很满意，不用担心古玲偏袒任何一方。

　　只不过，直到古玲来黄州商会任职，赵东升也不清楚古玲在京城发生了什么，使得她突然之间来到了黄州。

　　既然古玲不说缘由，那么赵东升也不好问，这个疑问就一直留在了赵东升的心里。


第387章 重点投资

　　六月一号，黄州商会更名为九州商会，商会总部举行了盛大的更名仪式，社会各界人士纷纷前来祝贺，热闹非凡。

　　黄州商会高层人员悉数到齐，就连不经常露面的秦强也特意赶了过来，他前一段时间一直在欧洲谈生意，因此没有参加上次的会议。

　　古玲是在五月的最后一天加入商会的，因此成为了黄州商会时代最后一名加入者，伴随着九州商会的成立，她在六月一号这一天被赵东升任命为九州商会的会长助理，同时兼任商会办公厅主任，被外界视为赵东升在商会的代言人。

　　河东省省长巩庆民是出席更名仪式的最高级别的领导，他对黄州商会以前对河东省的经济发展所做出的贡献进行了充分的肯定，并且鼓励九州商会再接再厉，为河东省、为国家的经济建设做出更大的贡献。

　　与此同时，黄州商会的各地分会也在分会会长的主持下进行了更名，九州商会正式登上了历史的舞台。

　　直到进入九州商会后，古玲这才惊讶地发现，九州商会名下有着规模不小的产业，是商会的会产。

　　按照商会的规定，每名会员每年都要缴纳一笔会费，不少人还给商会捐钱，除了商会的日常运作外，赵东升拿着剩余的钱进行投资，这使得商会的资产像滚雪球一样越滚越大，有了今天的规模。

　　而古玲的一项重要任务，就是代替赵东升来管理商会的那些产业，掌握商会的财政大权。

　　“卫国，泰国那边的事情怎么样了？”巩庆民这次来黄州，并不仅仅是来参加黄州商会的更名仪式，对索罗斯等国际投机商与泰国政府的金融大战倍感关心，因此找了一个单独与赵东升在一起的机会，不动声色地问道。

　　“省长，我们集团是五月下旬加入做空泰铢的行列，截止昨天，已经在股市、汇市和期货市场赚了大约十亿美元。”赵东升闻言微笑着回答，比尔只动用了三十亿美元就取得如此辉煌的战果，可谓成绩显赫，使手里掌握的资金总额从一百四十亿美元达到了一百五十亿美元。

　　可以预想的是，随着索罗斯等国际投机商势力的不断壮大，泰国政府的金融防线被击溃是迟早的事情，届时比尔将获得更大的收益。

　　巩庆民的双目流露出惊讶的神色，他没有想到比尔竟然赚了这么多钱，河东省省政府能分到这十亿美元中的两亿多，这种投资简直就是暴利，他第一次见识到金融战争的可怕。

　　“泰国的事情已经引发了东南亚国家的关注，不少国家已经准备对泰国进行紧急经济援助，你觉得泰国能扛下来吗？”随后，巩庆民的眉头微微一皱，沉声向赵东升说道，他一直在关注着泰国那边的形势，泰国的金融动荡已经使得东南亚国家不安，一些与泰国经济关系密切的国家打算出手帮泰国对抗索罗斯等国际投机商。

　　“现在援助已经太晚了，泰铢贬值的态势已成，国际投机商绝对不会放过这个千载难逢的好机会，他们手里掌握的资金超过了千亿美元，泰国获得的援助与其相比不过杯水车薪，只能延缓它的金融体系的崩溃。”

　　赵东升并不看好泰国获得的那些经济援助，向巩庆民进行了解释。

　　“你们华威集团有什么打算？”巩庆民闻言点了点头，笑着问道，赵东升既然很早就在运作这件事情，想必已经有了充足的安排。

　　“等到这场金融风波过去后，我准备让华威集团和九州商会去东南亚投资，大力收购当地的产业。”赵东升微微一笑，有条不紊地回答，把未来的计划向巩庆民进行了汇报。

　　“如果条件允许的话，我肯定把账户里的钱交给你去投资。”巩庆民知道赵东升的抄底行动肯定会大赚一笔，眉头皱了皱后，不无遗憾地说道。

　　河东省的经济建设正是需要钱的时候，省政府的资金首先要投入到各地市的经济发展中，现在不适合进行海外投资，省里把那三十亿美元交给赵东升来进行金融运作就有违规的嫌疑，如果再在海外投资实业，很容易被人诟病。

　　“华威集团的钱不就是省里的钱嘛。”赵东升微笑着向巩庆民说道，毕竟华威集团现在是省属企业，想用华威集团的钱就是一句话的事情。

　　巩庆民闻言笑了起来，对赵东升的回答非常满意，不过他现在还不准备动用华威集团的资金，因为华威集团现在发展势头迅猛，也正是需要钱的时候，他并不想打乱了华威集团现在的发展节奏。

　　黄州商会更名的第二天，赵东升就领着华威集团和黄州市的人，从黄州机场登上了飞往淮安省省城南云市的航班，准备去南云市进行经济考察。

　　在南云机场接机的不仅有南云市市长曹福德，而且还有南云市市委书记洪建国，南云市是副部级城市，因此洪建国是淮南省省委常委，也算是与赵东升的级别相对等。

　　南云市对赵东升的这次到来非常重视，在中午举行的欢迎午宴上，南云市市委、市政府、市人大和市政协领导悉数到场，气氛热烈。

　　赵东升既然是来给曹福德撑场子的，当然是准备在南云市投资，于是当天晚上，淮南省省长张益军在淮南宾馆设宴热情招待赵东升一行人，希望华威集团能与淮南省建立更多的合作关系。

　　于是，赵东升在淮南省待了一个星期，不仅与南云市签署了合作项目，同时与淮南省其他地市也签署了合作项目，都是高科技项目，总金额达到了惊人的一百亿华币，是淮南省规模最大的一笔投资。

　　因此赵东升离开的时候，淮南省省委书记李伟在淮南宾馆给他设了送行宴，对赵东升对淮南省经济建设的支持表示了感谢，使得南云市和黄州市结为了友好城市。

　　赵东升等人回到黄州市后，不少兄弟省份的省会城市相继向黄州市和华威集团发来了邀请，请赵东升前去考察，他在淮南省毫掷一百亿华币的事情早就传到了各个省，大家当然不肯放弃这么好的投资机遇。

　　之所以要在淮南省投入一百亿华币，赵东升是有他的规划的，淮南、岭南和江海这三个沿海省份是国内经济最为发达的省份，无疑是建设高新技术产业的最佳地点，是赵东升未来产业版图上最重要的三个基点。

　　面对着各个省份的热情邀请，赵东升婉言谢绝了绝大多数的省份，只选择了三个省作为他的考察对象――山南省、岭南省和江海省。

　　岭南省和江海省自然不必说，是国内经济实力最强的省份，而山南省是赵东升的老家，家人都在那里，所以也进入了他的考察名单，那些被婉拒的省份并没有什么不满，毕竟华威集团的资金实力有限，不可能一一照顾到每一个省份。

　　不过，由于赵东升上半年的行程都已经排满，所以去山南省、岭南省和江海省省会城市考察就被推到了下半年，那个时候索罗斯对东南亚的金融攻势已经结束，赵东升的手里将会有充裕的资金。

　　六月中旬的一天上午，赵东升正在市政府新办公大楼的办公室办公的时候，李雅领着一名西装革履的男子走了进来，随后离开。

　　“坐吧。”办公桌后的赵东升抬起头，放下手里的文件，微笑向那名男子说道。

　　“谢谢市长。”那名男子闻言，就势在一旁的沙发上坐了下来。

　　“宏伟，咱们有五年没见了吧。”赵东升起身，从一旁的冰箱里拿了两瓶果汁，扔给了那名男子一瓶，笑着说道。

　　“差不多五年了。”被称为宏伟的那名男子接过果汁，笑着回答。

　　“你想到市政府还是下面的县市？”赵东升打开果汁喝了一口，在那名男子对面坐下，微笑着问。

　　“我这次来，就是想在下面的县市锻炼一下，积累基层工作的经验。”那名男子闻言，笑着向赵东升说道。

　　“现在下面的县市正需要你这种经济上的专业人才。”赵东升早就猜到那名男子要去下面的县里，于是笑着向他说道，“你初来乍到，先了解一下市里的情况，我来安排你的工作，争取让你尽快进入工作岗位。”

　　“那就麻烦麻烦市长了。”那名男子闻言，笑着向赵东升说道。

　　“这有什么麻烦的，你是我们市里引进来的人才，我应该感谢你来我们市发展我们市的经济才对。”赵东升笑着摆了摆手，不以为意地说道。

　　中午的时候，赵东升在市政府的餐厅与那名男子吃了午餐，两人谈笑风生，好像以前早就认识。

　　被称为宏伟的男子名叫张宏伟，是赵东升在黄州机械厂的老领导张海山大哥的儿子，耶鲁大学经济学硕士，黄州市今年面向社会公开招聘的高素质经济人才。

　　赵东升并不知道张宏伟应聘的事情，招聘工作他交给了常务副市长廖强，在看招聘的最终名单时，这才发现张宏伟竟然来了黄州市，所以把他喊过来叙旧。

　　在今年岭南省的换届中，张海山因为在滨州市的政绩突出，所以成功当选为了岭南省省会南海市的常务副市长，成为了岭南省正厅级干部中的佼佼者，下一届政府换届时很可能迈进副省级干部的门槛。


第388章 贵客

　　6月18号上午，赵东升去了黄州机场，前去迎接一名重要的客人――山下康义。

　　在过去的两年时间里，赵东升与山下康义的合作非常愉快，两人联手在能源领域取得了重大的发展，拿下了不少矿山和石油项目。

　　因此，山下康义既然来了的话，那么赵东升肯定要亲自前去接待。

　　“山下先生，欢迎来到黄州！”上午十一点，从京城飞来的航班在黄州机场降落，在VIP通道处，赵东升见到了被人簇拥着前来的山下康义，笑着走上前握手。

　　“真想不到，黄州的经济发展得这么好！”山下康与赵东升握了握手，笑着赞道，飞机到达黄州市区的时候他往下看了看，望见了不少矗立着的高楼大厦，一片生机勃勃的景象。

　　“比上不足，比下有余吧。”赵东升闻言笑了起来，伸手做了一个请的手势，准备带山下康义离开。

　　“赵先生！”正在这时，一个身材高挑的漂亮女孩从山下康义身后走了出来，冲着赵东升一躬身，微笑着望着他。

　　“樱子小姐？”赵东升上下打量了一眼那个亭亭玉立的漂亮女孩，有些惊讶地说道，他没有想到山下樱子会来，更没想到两年不见山下樱子已经出落成为了一个美丽的少女。

　　“叫我樱子好了。”山下樱子莞尔一笑，柔声说道。

　　赵东升已经在华威大酒店备下了午宴，热情款待了山下康义和山下樱子，吃完饭，他和山下康义去了他的办公室，山下樱子由韩素素陪着。

　　“赵君，你认为索罗斯这次的对泰铢的狙击会造成什么影响？”在办公室落座后，山下康义与赵东升聊了一会儿，然后不动声色地问道。

　　当索罗斯五月份抛售泰铢的时候，国际经济界主流观点认为泰国政府能击败索罗斯，可是事态发展到今天这一步，伴随着越来越多的投机资本已经加入到了做空泰铢的行列，国际经济界的人士开始担忧泰国政府顶不住压力，那样的话对东南亚经济将造成恶劣的影响：

　　进入九十年代后，随着世界经济高速发展，各国之间的经济联系日益密切，很多经济学家都提出了“世界经济一体化”这个概念。

　　泰国经济过热，有巨大经济泡沫的事情在国际经济界并不是一个秘密，而且不仅泰国，东南亚现在发展迅速的国家都存在相同的问题，如果泰国倒下去的话，那么势必波及其他国家，发生可怕的多米诺骨牌效应。

　　东南亚的经济一旦出现问题，亚洲很多国家都要受到影响，尤其是那些经济发达的国家，更是影响巨大，这其中就有世界第二经济体――日本，山下康义有此一问也就理所应当了。

　　“说实话吗？”赵东升闻言微微一笑，在山下康义对面的沙发上坐了下来。

　　“当然了。”山下康义正色向赵东升说道，像世界上的那些跨国公司一样，山下集团在亚洲的业务绝大多数都集中在经济繁荣的东南亚，要是东南亚出事的话，将使得山下集团受到严重的损失。

　　“我嗅到了风暴的气息。”赵东升抽了抽鼻尖，双目精光一闪，望着山下康义沉声说道，“亚洲金融风暴！”

　　“亚洲金融风暴？”山下康义的双目顿时流露出惊讶的神色，他万万没有想到赵东升会说出如此严峻的话来，随后皱着眉头问道，“东南亚各国政府难道没有一点儿办法？”

　　“有心无力！”赵东升沉吟了一下，淡淡地说出了四个字，面对着那些实力雄厚的国际投机商，处于经济泡沫状态的东南亚各国政府表面上看似牢不可破，其实弱不禁风，一旦有一个国家出现了状况，其他国家面对着那些如狼似虎的国际投机商简直不堪一击。

　　山下康义闻言不由得陷入了沉默，眉头微微皱着，他当然知道在利益的驱使下东南亚国家将面临国际投机资本的疯狂围剿。

　　“泰国现在还能撑一段时间，如果你相信我的话，你们山下集团有足够的时间从东南亚市场抽身。”赵东升以为山下康义是在担心山下集团在东南亚那些国家的产业，于是郑重地说道。

　　“实不相瞒，我们集团在二月份索罗斯第一波进攻的就已经开始秘密调整亚洲政策，现在东南亚已经没有多少产业。”山下康义抬头冲着赵东升苦笑着摇了摇头，“不过现在看来，日本的经济不可避免地要受到这次金融风暴的冲击了。”

　　这下，轮到赵东升惊讶了，有些愕然地望着山下康义，他没有想到山下康义在二月份的时候就看出了这场金融风暴的来临，当时索罗斯的对泰铢的攻击可是被泰国政府干净利落地化解了。

　　如此说来的话，山下康义拥有着超乎常人的经济嗅觉和经济眼光，既是一个难得的合作伙伴，同时也是一个厉害的竞争对手。

　　赵东升的双目闪过一丝凝重的神色，俗话说的好，没有永久的朋友，只有永久的利益，华威集团和山下集团现在虽然是合作伙伴，但将来发生什么真的很难说，恐怕到时候他和山下康义都会身不由己的。

　　下午，赵东升领着山下康义去黄州市的几家企业转了转，向他介绍黄州市工业的发展状况。

　　山下康义这次来黄州并不是来问赵东升索罗斯对泰铢狙击的后果的，而是来与赵东升谈合作的事情，他很看好未来中国市场的发展。

　　既然东南亚国家的经济要遭受到沉重的打击，那么山下集团就把亚洲投资的重点转移到中国，以华威集团为跳板，抢占中国市场。

　　对于山下集团的投资，赵东升当然是持欢迎的态度，山下集团不仅实力雄厚，而且拥有着世界先进的工业技术，这正是华威集团现在所急需的。

　　由于山下集团是世界财富五百强中排名前五十的企业，所以市里对山下康义的到来非常重视，市委书记丁强晚上在黄州宾馆设宴款待了山下康义一行，山下樱子穿着和服出席了宴会，其俏丽温雅的外形吸引了不少人的眼球。

　　尤其是山下樱子谦恭有礼的言行以及充满了温情的甜蜜笑容，使得与会人员印象深刻。

　　山下康义在黄州市待了一个多星期，与赵东升签署了几个合作项目，山下集团为此投入的资金高达八十多亿华币，其中赵东升最看重的有两个，一个是精密数控设备的研制，另外一个是计算机产业的开发。

　　在此期间，东南亚传来了一个重磅消息，由于泰国经济形势持续恶化，财政部长被迫交出了手里的帅印，宣布辞职，这表明泰国政府先前为了抵抗索罗斯等国际投机资本的攻击而做出的努力付诸东流。

　　泰政府临阵换将的举动，犹如在波涛汹涌的湖面投下一颗重磅炸弹，使得菲律宾成了受害者，菲律宾比索汇率开始大幅起落。

　　然而，泰国财政部长的黯然而去却未能阻止泰铢的节节失利，国际投资商们受到了鼓舞，开始出售美国国债，大力筹集资金，再度向泰铢发起致命一击。

　　泰国央行奋起还击，将剩余的外汇储备全部拿了出来，并且向国际上借了150亿美元的贷款，准备与那些贪婪的国际投资商们决一死战，泰国上空弥漫着一股悲观的气息，人人自危。

　　6月30号，为了稳定国内民众的情绪，泰国总理发表了电视讲话，重申泰铢不会贬值，泰国政府将采取强有力的措施使得那些投机分子血本无归。

　　就在同一天，赵东升和山下康义、山下樱子、韩素素出现在了河东省境内的浮云山上，浮云山号称国内五大名山之一，是全国有名的景点。

　　山下康义和山下樱子明天就要启程回日本，因此赵东升陪着两人来浮云山散心，由于是出来游玩，因此双方都只带了几名随从，化妆成为游客的模样，远远地跟在四人的后面。

　　浮云山之所以得名，是因为山腰上常年有云海环绕，非常壮观和美丽，山上环境幽雅，空气清新，奇峰怪石比比皆是。

　　由于不是旅游的旺季，所以浮云山上的游客并不多，三五成群地聚集在一起，拍照的拍照，谈笑的谈笑。

　　赵东升和山下康义等人一路上拍了不少照片，四人谈笑风生，气氛十分轻松。

　　虽然浮云山在河东省，不过赵东升因为工作忙，所以还是第一次来，因此饶有兴致地欣赏着沿途的美景。

　　中午的时候，赵东升等人到达了山顶，选了一个荫凉的地方吃午餐，跟在后面的随从很快就把食物在一张石桌上摆好，然后迅速离去，远远地聚在一起吃着饭。

　　午饭是山下樱子亲自准备的，清一色的日式料理，有寿司也有刺身等等，满满地摆了一桌子，色香味俱全，令人食指大动。

　　“赵君，请尝尝我的手艺。”午饭开始后，当赵东升伸出筷子准备夹寿司的时候，山下樱子已经提前夹了一块，用手托着，笑盈盈地伸向了赵东升。

　　“谢谢。”赵东升微微一怔，随后笑着向山下樱子点了一下头，他不能拒绝山下樱子的好意，因此一口就把那块寿司吞进了嘴巴里，一边咀嚼着一边夸赞着好吃。

　　“再尝尝这个。”见赵东升喜欢吃，山下樱子的脸上露出了开心的笑容，又给他夹了另外一个口味的寿司，再度微笑着送到了赵东升的嘴边。

　　“小子，挺会享受的呀！”赵东升见状不由得觉得有些尴尬，他一个大男人怎么好意思让山下樱子喂他吃饭，于是刚准备伸过筷子去夹山下樱子筷子上的寿司，冷不防一旁传来了一个酸溜溜的声音。


第389章 拔枪相向

　　赵东升听见那个充满了酸味儿的声音后，眉头顿时微微一皱，扭头一看，只见一名戴着墨镜的年轻男子在一群人的簇拥下走了过来，一双眼睛色迷迷地望着山下樱子。

　　“你有什么事？”赵东升见状不动声色地问墨镜男子，语气有些冰冷，他很恼火午餐时间被人打扰，而且还是在山下康义和山下樱子面前，让两人看了笑话。

　　“寿司的味道好像不错。”墨镜男子没有理会赵东升，而是摘下了墨镜，瞅了一眼桌上的日式料理，笑嘻嘻地向山下樱子说道，“这位小姐，这些都是你做的？”

　　“是的。”山下樱子闻言，微微向墨镜男子一颔首。

　　“晚上我要举行一个派对，邀请小姐前去参加，希望小姐到时候能为我们准备一些日本料理。”墨镜男子随后一本正经地向山下樱子发出了邀请，双目中却充满了暧昧的神色，目光直在山下樱子雪白的颈部打转。

　　“对不起，我们下午就要离开了。”山下樱子没有接受墨镜男子的邀请，婉言谢绝了。

　　“小妞，我们锋少邀请你是看得起你，不要敬酒不吃吃罚酒。”墨镜男子见山下樱子拒绝了自己，脸色不由得变得有些难看，这时，一名跟在他身后的瘦高个年轻人气势汹汹地指着山下樱子说道，一口的京腔。

　　“小妞？”山下樱子不明白这个词的意思，有些狐疑地望向了赵东升。

　　“她刚才已经说了，没有时间去参加你的派对。”赵东升见墨镜男子等人竟然想强迫山下樱子参加那个所谓的派对，神情冷峻地望着墨镜男子。

　　“没有时间？我看你们的时间很充足！”瘦高个年轻人见赵东升如此不识抬举，冷笑了一声，转身望向了一旁的一名圆脸中年人，“高主任，你不觉得这四个人的形迹有些可疑吗？”

　　“你们是干什么的？”被称为高主任的中年人闻言，面无表情地问赵东升，一副居高临下的姿态。

　　“跟你有关系吗？”赵东升感觉高主任可能是一个官儿，于是皱着眉头望着他，冷冷地说道。

　　“我现在怀疑你们与一起盗窃案有关，跟我们回警局协助调查吧！”高主任见赵东升态度强硬，嘴角闪过一丝不屑的冷笑，认为赵东升年少轻狂，不知道天高地厚，于是面无表情地说道。

　　说着，高主任挥了一下手，两名男子立刻从腰上取出了手铐，迎着赵东升等人走了过去。

　　“记住，你要为你的言行负责！”赵东升见状双目寒光一闪，颇有些恼火地警告高主任，所谓家丑不可外扬，如果真得铐了山下康义和山下樱子的话，那么不仅后果严重，河东省的面子都要被丢尽了。

　　“我负责不负责不用你操心，你老实交待你的问题就行了。”高主任对于赵东升警告视若无睹，冷笑着说道。

　　“我们是省政府的。”眼见两名拿着手铐的男子就要走过来，韩素素一横身拦住了他们，俏面含霜地望着高主任说道，想让高主任知难而退。

　　“省政府？”两名男子闻言不由得停了下来，脸上流露出意外的神色，扭头看向了高主任，等待着他的指示。

　　“老子抓的就是省政府的人！”高主任的眉头微微皱了一下，随后冷笑了一声，高声冲着韩素素高声说道，他认为韩素素是在说谎，想以此脱身。

　　如果赵东升等人是省政府的工作人员的话，那么来浮云山的话肯定会跟当地的对口单位打招呼，由当地对口单位的人负责接待，而从现在的情况来看四人中并没有当地政府部门的陪同人员，否则的话怎么可能不认识他。

　　再者说了，赵东升、韩素素和山下樱子都是一口外地口音，很显然不是河东省的人，十有八九是外地的游客。

　　因此，高主任断定赵东升四人不是省政府的工作人员，而是由外地的游客，而且还是没什么背景的游客，要不然肯定有当地人陪同，因此也就没有了什么顾忌，欺负了也就欺负了。

　　趁着韩素素说话的时候，远处的随从人员已经注意到这边的情形不对劲，连忙快步赶了过来，不动声色地立在一旁，等待着赵东升的指示。

　　“无凭无据的情况下，省政府的人你都敢抓？”赵东升没想到高主任竟然不核查韩素素的身份而直接说出了如此狂妄的话来，神情顿时变得冷峻了起来，他真的不愿意让山下康义和山下樱子看见眼前如此不堪的一幕。

　　“不要说省政府，就是省委的人，老子也照抓不误！”高主任冷笑着看着赵东升，“年轻人，你很狂呀，等下让你尝尝狂的后果。”

　　“把他们抓起来，带到分局。”随手，高主任冲着那两名拿着手铐的男子一挥手，阴沉沉地说道。

　　两名拿着手铐的男子立刻向赵东升和山下康义走去，准备把两人控制起来，至于韩素素和山下樱子，由于两人是女人，所以戴不戴手铐无所谓。

　　赵东升怎么可能让那两名男子给自己和上下康义戴上手铐，于是冲着周围的随从人员做了一个手势，几名随从人员立刻一拥而上，三拳两脚就把那两名男子打倒在地，然后用两人的手铐把两人结结实实地铐住。

　　“你们好大的胆子，竟然敢袭警！”高主任等人没想到赵东升竟然还有帮手，脸色顿时就是一变，压抑着心中的震惊，故作镇定地说道。

　　“把他们带走！”赵东升闻言冷笑了一声，理都不理高主任，神情冷峻地伸手冲着那几名立在身旁的随从人员指了一下高主任、墨镜男子和瘦高个年轻人，然后不无歉意地向山下康义和山下樱子说道，“不好意思，让你们看笑话了。”

　　“一个小插曲。”山下康义不以为意地笑了笑，丝毫没有将这件小事放在心上。

　　山下樱子莞尔一笑，冲着赵东升微微摇了摇头，示意自己并没有介意这个意外。

　　与此同时，那几名随从人员快步向高主任和墨镜男子、瘦高个年轻人走了过去，准备将三人控制。

　　“我是浮云县警察局刑警大队副大队长，你们的行为涉嫌袭警，跟我回去调查，否则后果自负。”没等那几名随从人员走出几步，一名国字脸中年人从高主任身后闪出，右手按在腰上，神情严肃地向他们说道。

　　“这件事情与你无关，如果你真的想介入的话，自己承担相应的后果。”几名随从人员见状停了下来，领头的一个魁梧大汉面无表情地告诫国字脸中年人。

　　国字脸中年人没想到魁梧大汉口气如此狂妄，在自己表明了身份后也没有把自己放在眼里，双目顿时闪过一丝惊讶的神色。

　　“刘大队，他们袭警，还不把他们抓起来。”高主任闻言，面色冷青地向国字脸中年人说道，今天的事情他可是丢尽了颜面。

　　“把手举起来！”被称为刘大队的国字脸中年人原本想弄清楚魁梧大汉等人的身份，闻言后无奈地从腰里拔出了手枪，对准了魁梧大汉等人，以免魁梧大汉等人反抗，从刚才的身手来看，一旦双方冲突起来的话他们这边的人只有挨揍的份儿。

　　下一刻，现场的人被震惊了，魁梧大汉等人纷纷从腰上的枪套里拔出手枪，对准了刘大队。

　　“你们是什么人？”刘大队强忍着心中的震惊，故作镇定地问道。

　　“省武警总队特警大队！”魁梧大汉冷冷地说道，“放下你的枪，否则我将依法将你击毙。”

　　刘大队注意到魁梧大汉手里的手枪都是武警用的制式武器，迟疑了一下后，瞅了一眼皱着眉头立在那里的赵东升，明智地把手枪插回了枪套，他发现魁梧大汉有的言语中透露出强硬的底气，看起来赵东升的背景不简单，所以还是静观其变的好，而作为刑警大队的副大队长，他不可能缴枪的，这可是一种耻辱。

　　“你们三个双手抱头，慢慢走过来。”魁梧大汉并没有跟刘大队计较，而是神情冷峻地向高主任和墨镜男子、瘦高个年轻人高声喝道。

　　“我是浮云县县政府办公室主任。”高主任这个时候已经感觉到自己惹了大祸，很显然魁梧大汉是赵东升的跟班，于是连忙表明了身份，脸色有些苍白。

　　魁梧大汉可不管高主任担任什么职务，摆了一下头，一名立在身旁的大汉立刻上前，拿出手铐咔吧一声就戴在了高主任的手腕上。

　　墨镜男子和瘦高个年轻人见状不妙，拔腿就跑，所谓好汉不吃眼前亏，对方既然都动枪了，那么显然不是两人所能应付的了。

　　魁梧大汉的双目闪过一丝不屑的神色，冲着两人飞奔的方向挥了一下手，两名大汉立刻追了过去。

　　很快，那两名大汉就追上了墨镜男子和瘦高个年轻人，从身后一个飞踹，两人就摔在了地上，跌了一个狗啃食，其中墨镜男子的下巴被磕了一下，满嘴是血，捂着嘴巴在那里咿咿呀呀的痛苦呻吟着。

　　两名大汉拎起墨镜男子和瘦高个年轻人的后衣领，向拎小鸡似的把两人给拎了回来。

　　“我爸是黄州商会的人，我要控告你们暴力殴打我！”墨镜男子一边捂着流血的嘴巴，一边不停地喊着。

　　“黄州商会？”赵东升闻言，双目不由得流露出一丝诧异的神色，没想到墨镜男子竟然有这样的背景。


第390章 承诺

　　“我们商会的赵会长不仅华威集团的董事长，同时也是省长助理，你们竟然敢欺负我们黄州商会的人，等着赵会长来跟你们算账吧！”墨镜男子见赵东升显得有些惊讶，以为赵东升怕了，于是气势汹汹地瞪着赵东升。

　　“闭嘴，你们赵会长知道你在这里的所作所为的话，肯定引以为耻。”赵东升这下子郁闷了，搞了半天这个嚣张的墨镜男子竟然是黄州商会的人，他有一种“家门不幸”感觉，冷冷地向墨镜男子说道。

　　“兄弟，现在你已经知道我是黄州商会的人了，虽然咱们之间有小误会，但是我也没怎么你们，况且现在又这副模样，不如大家各退一步，大事化小，小事化了，免得把事情闹大了。”

　　墨镜男子闻言刚要开口反驳，猛然意识到赵东升说的没错，他今天色迷心窍，做的事情确实太过下作，不要说赵会长，就是他老爹知道了肯定也不会放过他，于是想了想，委婉地提出了和解的提议。

　　虽然黄州商会已经更名为九州商会，但是商会里的人还是习惯称黄州商会，很少用九州商会。

　　“回去告诉你爸，让他去九州商会总部去解释这件事情。”赵东升本来并不想放过墨镜男子，想给他一个教训，不过墨镜男子既然是商会的人，这件事情闹大了的话对商会的声誉影响很不好，沉吟了一下后，冲着拎着墨镜男子的大汉摆了一下手，那名大汉随即松开了他。

　　墨镜男子没想到赵东升竟然让他老爸去九州商会总部解释，惊愕地望了一眼赵东升后，一言不发地领着瘦高个年轻人和另外两名年轻人离开了，他感觉眼前这个年轻人好像与九州商会有一种复杂的关系，因此哪里还敢在这里多待。

　　“至于你，我看还是由齐云海来处理吧。”等墨镜男子走后，赵东升望了一眼脸色难看的高主任，向刘大队说道，“你把他送到市委，交给齐云海。”

　　说完后，赵东升领着山下康义和山下樱子等人下山，出了这么一件事情，他已经没有了在游玩的兴致。

　　刘大队等人目瞪口呆地望着赵东升的背影，齐云海是浮云县所属的青云市市委书记，赵东升竟然直呼齐名，表明了身份地位肯定在齐云海之上，他们很想知道这个年轻人究竟是什么人。

　　高主任的脸色白得像纸一样，冷汗顺着脸颊就往下流，有省武警总队的人保护，再加上认识齐云海，他现在已经猜到了赵东升的身份，因为省政府里只有一个年轻人会享受这种档次的安保措施，并且称呼齐云海的名字。

　　现在高主任是万分懊恼，他后悔自己刚才怎么不冷静一下看看韩素素的工作证，这样就不会有接下来的误会了。

　　事后，高主任直接被齐云海给双开，也算是给了赵东升一个交待，齐云海之所以会下重手，是因为高主任犯了一个不可饶恕的错误，那就是不分青红皂白就要把赵东升和山下康义等人抓到警局去，并且还因此动枪，事件性质十分恶劣，必须要严惩。

　　墨镜男子的父母随后也急匆匆地赶到了九州商会总部，因为墨镜男子打着黄州商会的旗号在外面恃强凌弱，败坏了商会的声誉，所以他的父亲受到了牵连，接受了商会的纪律处分，不仅被罚了一大笔钱，而且由正式会员降为预备会员，两年观察期结束内符合商会相关规定才能转正。

　　其实，对于墨镜男子的父母来说，这次的麻烦完全就是无妄之灾，他们是从浮云县出来的人，这次回乡祭祖，并且在浮云县投资建厂，发展家乡经济，是黄州商会比较早入会的会员。

　　墨镜男子是家里的长子，很小就跟着父母到外地做生意，现在定居在京城，听说浮云山的景色不错，因此就带着几名朋友来浮云山玩，县里特意派了办公室高副主任陪同，并且从县警察局调了三名警察陪同，保护他们的安全。

　　结果，墨镜男子被山下樱子所吸引，想要占山下樱子便宜，结果导致了与赵东升的冲突，被父母是一顿臭骂。

　　对于商会的处理结果，墨镜男子的父母没有任何怨言，而且庆幸能保留会籍，很显然赵东升是因为墨镜男子是商会子弟才放了其一马，毕竟他是会长，胳膊肘肯定要向里拐的，要不然的话肯定要被警方抓起来进行调查。

　　与此同时，这也救了高主任，否则的话赵东升就要把他们带到省里，让省警察厅的人来处理这件事情，那个时候就不是双开这么简单了，十有八九他就有牢狱之灾。

　　因为浮云山事件，赵东升为此专门在七月中旬召开了九州商会决议委员会全体委员会议，在会议上郑重声明了九州商会的人禁止打着商会的旗号为非作歹，在日常生活中尽量以绅士准则来自律，否则的话要受到会纪的严惩。

　　具体到墨镜男子的事件，赵东升并不反对墨镜男子泡妞，但是绝对不能用强迫的手段，能不能泡上就要看他的本事了，也就是人们通常所谓风流而不下流。

　　为此，赵东升特意加强了九州商会纪律委员会的力量，并且上调九州商会纪律委员会的主任为决议委员会常委，与副会长平级，他要竭力给九州商会打造一个良好的发展环境。

　　离开了浮云山后，赵东升和山下康义、山下樱子返回了黄州市，他对于今天发生的事情感到非常遗憾，破坏了大家游览的兴致，看来只有等山下康义和山下樱子下一次再来的时候弥补这个遗憾了。

　　当天晚上齐云海就给赵东升打来了电话，就高主任的事情向赵东升道歉，并且通报了对高主任的处理结果，赵东升对齐云海的处理很满意，他也不想再把事态扩大，所以浮云山的事情波澜不惊地就过去了。

　　“头儿，樱子小姐来了。”午夜时分，赵东升正在1号别墅办公室办公的时候，韩素素进来告诉了他一个意外的消息。

　　“什么？”赵东升闻言有些愕然地望向了韩素素，现在夜色已经这么深了，山下樱子为什么来这里。

　　“对不起，打扰你了。”就在赵东升疑惑着的时候，山下樱子走了进来，冲着他躬身说道。

　　“没有，我也正要休息。”赵东升站起身，笑着向山下樱子说道。

　　“能不能出去走走？”山下樱子闻言莞尔一笑，柔声说道。

　　“请！”赵东升感觉山下樱子这么晚来肯定有重要的事情要跟自己说，于是微笑着伸手做了一个请的手势，与山下樱子离开了别墅。

　　由于夜色已深，所以别墅外面一片沉寂，只有草丛中弥漫着此起彼伏的虫鸣声，赵东升和山下樱子在漫天的星光下沿着路面漫步着，边走边聊着天，气氛十分轻松，山下樱子被赵东升的笑话逗得娇笑不已。

　　“去那里坐坐吧。”不知不觉间，两人来到了一个小树林，山下樱子见树林里有一个凉亭，于是微笑着向赵东升说道。

　　赵东升闻言笑了笑，与山下樱子进了凉亭，在亭子里的石椅上坐了下来。

　　“好美的夜晚！”落座后，山下樱子单手支着下巴，仰头望向了天空中闪烁着的繁星，双目中流露出一种温馨和柔情。

　　“再过十年，恐怕已经很难再看见如此清澈的天空了。”赵东升抬头望了望夜空，颇为感慨地说了一句，工业的发展必然会带来各种废气的排放，届时城市的上空将充满许许多多的废气颗粒，恐怕届时只有到乡村才能看见这么美丽的夜景。

　　随后，赵东升和山下樱子陷入了沉默，各自想着心事，如此宁静美丽的夜晚，很容易使得人的感情受到感染。

　　“赵君，我父亲想给我订婚，对象是河边集团的继承人。”良久，山下樱子打破了现场的平静，转身望向了赵东升，微笑着说道。

　　“河边集团？”赵东升双目流露出惊讶的神色，随后笑着说道，“这可是一件大喜事。”

　　河边集团是日本排名第一、世界排名第三的跨国集团，河边集团的总裁河边正树是日本第一大商会――大洋财团的会长。

　　山下集团在日本商界的排名是第五，如果能与河边集团联姻的话，那么对山下集团将大有裨益，假以时日的话排名很可能会升到三甲。

　　“不过我想拒绝这门婚事。”山下樱子莞尔一笑，柔声向赵东升说道。

　　“拒……拒绝！为什么？”赵东升闻言微微一怔，像山下樱子这种身份的女孩的婚姻是不能自己做主的，要嫁的对象只可能是政商两界的名流家族，而河边集团无疑是最好的选择，他相信山下樱子应该明白这个道理。

　　“我要把幸福握在自己的手里。”山下樱子笑了笑，双目中流露出了一丝坚毅的神色。

　　“你父亲会同意？”赵东升闻言觉得有些不可思议，愕然问道，他无论如何都没有想到，看上去柔柔弱弱、自小受到日本传统家庭教育的山下樱子竟然会反抗这种基本上不可能逆转的家族联姻。

　　“他要是不同意的话，我就离家出走，到时候你可要收留我呀！”山下樱子想了想，冲着赵东升俏皮地吐了吐舌头。

　　“好！”赵东升见状不由得笑了起来，一口就答应了山下樱子，很显然他并不认为山下樱子会离家出走，以为只是一句玩笑话，而山下樱子对婚姻的抗争绝对会以失败而告终。

　　“那就这么说定了。”山下樱子也跟着娇笑了起来，随后再度仰首看向了夜空，脸上洋溢着开心的笑意。


第391章 偏离

　　第二天上午，赵东升到机场给山下康义和上下樱子送行，山下樱子离开的时候眼眶有些红润，望向赵东升的眼神中充满了不舍，可惜赵东升只顾着和山下康义聊天，并没有注意到山下樱子的异样。

　　不过，作为局外人的韩素素却敏锐地发现了这一点，暗自看在了眼中，心里倍感惊讶：如果不是山下樱子在离开时的真情流露，她还真的不知道山下樱子竟然对赵东升有如此深厚的感情。

　　就在山下康义和山下樱子离开的第二天，中视一台晚上的新闻节目播放了一条紧急新闻，泰国财政部和中央银行宣布，泰币将实行浮动汇率制，泰铢价值由市场来决定，放弃了自1984年以来实行了14年的泰币与美元挂钩的一揽子汇率制。

　　这条紧急新闻并没有引起国内民众的重视，因为这件事情对他们来说太过遥远，与他们的生活没有丝毫的关联，但是对国内经济界人士来说却是一件大事，纷纷开始关注东南亚的这场由国际投机商发起的货币狙击战。

　　赵东升比中视一台早几个小时知道这个消息，说实话他一点儿也高兴不起来，不由得叹了一口气，心中有一种说不出的滋味，这意味着东南亚乃至亚洲将有无数家庭会因此而破产。

　　而泰国政府宣布实施浮动汇率制，不仅标志着泰国政府在与索罗斯等国际投资商的较量中败下阵来，同时也标志着亚洲金融危机正式爆发。

　　就在当天，泰铢兑换美元的汇率重挫20%，外汇及其他金融市场一片混乱，各国际投机商收获丰厚。

　　由于比尔提前做了充足的准备，因此自六月份以来，比尔已经从泰国汇市、股市和期货市场上收获了40亿美元，加上五月份的10亿美元，总共获利高达50亿美元。

　　巩庆民得知这一消息后不由得有些后悔，早知道这些钱来的这么容易的话，当初就多投一些资金进去。

　　在泰国市场获得胜利后，国际投机商大受鼓舞，开始挥舞着手中的金融利剑攻击东南亚的其他国家，菲律宾比索、印度尼西亚盾、马来西亚林吉特相继成为国际炒家的攻击对象。

　　菲律宾比索不行成为了国际投机商们继泰国之后的第二个被狙击目标，面对着来势汹汹的国际投机商，菲律宾央行曾尝试一周之内4次加息，把银行间隔夜拆借利率由24%提高到30%，并宣布扩宽比索兑换美元汇率的上落波幅，竭力对抗索罗斯。

　　在马尼拉的汇市上，比索抛盘汹涌，菲律宾央行被迫在26.4:1处接盘，不到一个小时已经抛出4亿美元。

　　7月15日，菲律宾央行迫于压力宣布比索贬值，实行浮动汇率，失去支持的比索一泻千里，由26:1跌至29日45:1的水平，惨不忍睹，标志着比索保卫战的全面失守。

　　随后，国际投机商们乘胜追击，马来西亚、印度尼西亚和新加坡相继成为了他们的猎物，各国政府纷纷进行了抵抗。

　　不过，以索罗斯为首的国际投机商的强硬态势下，各国政府均感力不从心，于是纷纷放弃了捍卫行动，开始屈服，一副任打不还手的样子，任由本国货币在市场中沉沉浮浮。

　　这使得国际货币投机商更是有恃无恐，在东南亚金融市场上呼风唤雨，横行一时，令东南亚各国人人自危，各国金融当局更是使尽浑身解数以免掉入这一泥潭之中。

　　国际投机商咄咄逼人的气焰使得亚太地区的国家纷纷感到不安，七月下旬，包括中国和日本、韩国、在内等11个国家和地区的中央银行和金融管理局高层代表召开了会议。

　　在会的各国代表认为一个稳定的货币市场是非常重要的，因此将与国际货币基金组织合作，对有关国家提供新援助的措施，并且协助成员国在必要时进行经济调整，这给了风雨飘摇的东南亚国家带去了一个利好消息。

　　八月上旬，泰国央行行长宣布辞职，为泰国在这起金融战中的失败承担责任，随后泰国政府同意接受国际货币基金组织附带苛刻条件的备用贷款计划及一揽子措施，正式接受国际援助。

　　八月九号，赵东升启程飞去了海都市，前去视察海都市华威集团各部门的工作，华威集团驻海都市办事处主任孙伟前去机场接机。

　　第二天上午，赵东升去了天空计算机研究有限公司，总经理唐杰向赵东升汇报了公司上半年来的工作。

　　下午，赵东升出现在了海都市少年宫剧场外，跟随着人群进入了剧场，去观看下午在这里举行的海都市中学生歌舞大赛，他过年的时候答应白欣要来看的。

　　赵东升这次之所以来海都市，视察工作是个借口，主要目的就是观看白欣的比赛，他的座位在前面中间第六排，非常不错的位子，第一排坐着的是评委，每个名参赛者表演完后他们将把分数打出来。

　　来观看比赛的人非常多，容纳两千多人的剧场很快就已经坐满了，人们聊天的聊天，嗑瓜子的嗑瓜子，声音嘈杂，非常热闹。

　　“大叔，看台上。”赵东升与周围的人都不认识，于是坐在位子上看报纸，他的手机忽然震动了起来，拿出来一看白欣给他发了一条短信。

　　赵东升抬头往前方的舞台上一看，只见白欣躲在大帷幕后面，笑盈盈地向他挥着手，她的脸上已经化了妆，红扑扑的，赵东升于是笑着向她伸出了大拇指。

　　白欣今天要表演的节目是唱歌，她将演唱《外婆的澎湖湾》，边唱边与伴舞跳舞，抽签的结果是倒数第三个出场。

　　果然，就像赵东升记忆里的那样，白欣的表演获得了场下评委的最高分，成为了比赛的第一名，海都市分管教育的副市长给她颁发了奖杯。

　　赛后，与父母在一起的白欣被记者们围着采访，赵东升远远地立着，微笑着看着眼前的一幕，为白欣感到开心。

　　第二天下午，赵东升与白欣在游乐场碰面，白欣穿了一身蓝色休闲服，头上戴了一顶白色的遮阳帽，娇俏亮丽。

　　为了避免被人认出来，两人的脸上特意戴了面具，痛痛快快地在游乐场里玩了一下午。

　　“大叔，昨天有一个人给了我一张名片，想让我去参加一个古装剧的试镜，你觉得怎么样？”晚上在一家酒楼吃饭的时候，白欣想起了一件事情，笑盈盈地向赵东升说道。

　　“古装剧？”赵东升微微怔了一下，在他的印象里白欣在夺得中学生歌舞比赛第一名后好像并没有去什么古装剧剧组试镜，随后明白过来可能是自己影响了一些历史，于是不动声色地笑着问道，“什么剧组？”

　　“《大唐风云》，男女主角由国内当红明星主演，一共要拍三十集，我的角色是女主角的侍女。”白欣闻言，双目顿时流露出兴奋的神色。

　　“你怎么想的？”赵东升平常忙于工作，对娱乐圈的动向并不清楚，第一次听说《大唐风云》这个名字，他感觉白欣好像对此挺感兴趣的，笑着望着她。

　　“我想去试试，我父母也认为对我是一个很好的磨砺。”白欣冲着赵东升莞尔一笑，娇笑着说道，“如果我不小心成为大明星的话，到时候让你当我的经纪人。”

　　“我倒是想成为了你的经纪人，可惜我的性格不适合在娱乐圈里混，你还是请一个专业的经纪人比较好。”赵东升笑了起来，冲着白欣摇了摇头。

　　“还没开始就打起了退堂鼓了？我其实觉得你挺适合的，你走南闯北这么些年，社会经验肯定丰富。”白欣闻言，忽闪着一双大眼睛，笑眯眯地望着赵东升。

　　“这是两码事，所谓隔行如隔山，这里面有很多门道，我可干不来。”赵东升笑着给白欣夹了一筷子菜，他不是不能当白欣的经纪人，凭着他的能力在娱乐圈肯定也能如鱼得水，而是没有办法当，除非他辞去所有的公职。

　　“你既然也同意的话，那我明天上午就和我爸妈去剧组试镜了。”白欣闻言不再坚持经纪人的事情，笑着向赵东升说道，“你这几天有时间的话也去剧组吧，给我打气。”

　　“好。”赵东升笑着点了点头，他清楚娱乐圈里龙蛇混杂，所以并不放心白欣去加入那个《大唐风云》剧组，因此打算去现场看看，以免有人趁机打白欣的主意。

　　“谢谢。”白欣见赵东升答应了，笑盈盈地给赵东升夹了一块红烧排骨，她是第一次去试镜，心里难免有些心虚，如果赵东升在的话那么她的心里无形就会踏实许多。

　　望着白欣开心的笑容，赵东升的眉头不由得微微皱了一下，心里忐忑不安起来：白欣的生活很显然已经受到了他的影响，偏离了他印象里的轨道，他不知道白欣在未来会发生什么，这意味着白欣随时会遇到某种意外，而他则无能为力。


第392章 收获

　　第二天上午，赵东升驱车赶往了距离海都市两百多公里的“江南影视城”，《大唐风云》剧组一个星期前已经在影视城开拍。

　　江南影视城是华威集团娱乐有限公司与当地政府合作，倾力打造的超大型影视基地，同时也是旅游景区，已经建有五大建筑群，有皇宫、王城、江南水乡、近代街市等场景。

　　按照华威集团娱乐有限公司的规划，在未来几年还将再修建五个建筑群，完善拍摄场景，届时可以拍摄从古代到现代各个历史时期的影视剧。

　　经过三个多小时的车程，赵东升赶到了江南影视城，在工作人员的指引下，很快就找到了《大唐风云》剧组，剧组正在皇宫的一个宫殿拍摄。

　　由于《大唐风云》剧组的邀请到了多名国内一线演员，所以吸引了不少游客来看热闹，赵东升于是夹杂在人群中间，等待着白欣的到来。

　　临近中午，赵东升看见白欣和父母出现在了拍摄现场，一名三十左右的长发女子与他们在一起，把他们领到了拍摄现场的导演那里。

　　导演是一个三十多岁的中年人，看了看白欣，与白欣聊了几句话，然后让剧组的工作人员带白欣去换服装试妆。

　　白欣来到拍摄现场后一直在围观的游客中扫视着，当发现了站在人群里的赵东升后，冲着他狡黠地眨了一下眼睛，赵东升则微笑着伸出大拇指，给她打气。

　　半个小时后，白欣从化妆间出来，她扮演一位宫女，穿着一身白裙，头上盘着发髻，娇俏美丽，犹如一朵清新的白莲花，蹦蹦跳跳地随着工作人员来到了导演面前，沿途吸引了不少人的注意。

　　剧组上午的拍摄已经结束，导演正准备去吃午饭，见到白欣后先是微微一怔，随后向那名与白欣在一起的长发女子点了点头，把手边的一个剧本给了白欣，让她了解剧情，午饭后试镜。

　　剧组派发盒饭的时候，白欣和父母也各自领到了一份儿，她打开盒饭吃了几口，就以看明星为借口端着盒饭兴冲冲地离开了。

　　那名长发女子与白欣的父母边吃饭边谈着事情，商量着白欣如果被剧组录用后的酬劳和待遇问题。

　　“给，饿了吧。”在皇宫一个偏僻的角落，赵东升在坐在一棵大树下玩着手机游戏，白欣走过去笑盈盈地把盒饭递给了他。

　　“你吃什么？”赵东升打开盒饭一看，里面的饭菜基本上没动，于是有些惊讶地望向了白欣，他刚才收到了白欣的短信，让自己找一个僻静的地方等她，他还以为有什么事情，没想到白欣把她的盒饭给了自己。

　　“我带了不少零食，饿了的话可以吃零食。”白欣在赵东升身旁坐下，饶有兴致地望着他说道，“你说我这次试镜能成功吗？”

　　“当然了，你没看导演把剧本都给你了。”赵东升往嘴里扒了一口饭菜，笑着回答，他感觉导演对白欣的印象很好。

　　“如果我能出演这个角色的话，发了工资请你吃饭。”白欣闻言顿时娇笑了起来，她非常在意赵东升的看法，赵东升的话使得她信心倍增。

　　为了避免被人注意到白欣没有多待，与赵东升聊了一会儿就离开了。

　　望着白欣远去的身影，赵东升不由得微微一笑，津津有味地吃着盒饭里的饭菜，心中升起了一股温馨。

　　下午，白欣的试镜非常顺利，虽然她是第一次演戏，但是由于从小就在少年宫里学习乐器和舞蹈，因此并不怯场，导演对她的表演很满意，当即拍板让白欣进剧组。

　　出乎所有人的预料，白欣的角色并不是女主角的侍女，而是导演临时加了一个角色，一位古灵精怪的郡主，跟随在女主角的身边，她的戏份仅次于第一女主角和第二女主角，成为了不折不扣的第三女主角。

　　那名长发女子代替白欣与剧组谈了条件，给白欣争取了非常好的薪酬和待遇，只不过唯一有些麻烦的事情就是这个戏要拍两个多月，而九月份高中就要开学，白欣不得不向学校请假。

　　由于白欣的父母都要上班，因此白欣的大舅妈王玉芬特意从香港赶过来在剧组陪她，杜元良现在对白欣是极为重视，因为白欣的消息，他在六月底香港楼市的最高峰成功抛出了手里的楼盘，大赚了一笔，而进入七月份后香港的楼市开始回落。

　　那名长发女子也留在剧组陪着白欣，尽心尽力地照顾白欣和王玉芬的衣食住行以及与剧组的交涉。

　　有了王玉芬陪在白欣的身旁，赵东升也安心了，八月中旬回了黄州。

　　在此期间，为稳定泰国的经济和金融秩序，由国际货币基金组织主持，世界十几个国家和地区的中央银行行长在日本东京举行会议，国际货币基金组织和亚洲的一些国家和地区承诺分担为泰国提供总共160亿美元的融资款计划。

　　国际投机商也试探性地对港币进行了冲击，一些实力雄厚的投资基金进入香港汇市，他们利用金融期货手段，用3个月或6个月的港元期货和约买入港元，然后迅速抛空。

　　面对这种情况，香港金融管理当局迅速反击，通过抽紧银根、扯高同业拆息去迎击那些投机者，使得让那些借钱沽港元买美元的投机者在极高的投机成本下望而却步。

　　八月中下旬，索罗斯等国际金融投机商在稍作休整后，于八月底再度对东南亚发动了新一轮的攻势，东南亚各国的经济状况持续恶化，整个亚洲的经济因此发生剧烈的震荡。

　　而十月份，国际投机商把目标对准了国际金融中心――香港，开始大规模攻击香港股市，香港金融管理局奋起还击，使得国际投机商铩羽而归。

　　十一月中旬，东亚的韩国也爆发金融风暴，韩元对美元的汇率跌至创纪录的1008∶1，韩国政府不得不向国际货币基金组织求援，暂时控制了危机。

　　可惜的是，到了十二月，韩元对美元的汇率又降至1737.60∶1，这使得在韩国有大量投资的日本金融业大受冲击。

　　在韩国和东南亚国家的影响下，与之有着密切关系的日本陷入了经济困境中，日本的一系列银行和证券公司因此相继破产，东南亚金融风暴演变为亚洲金融危机。

　　一直到1998年一月份，亚洲各国的金融市场才趋于稳定。

　　在这场突如其来的金融风暴中，大量受害国的企业和银行破产倒闭，经济出现负增长，工资下降，通货膨胀，人民生活水平一落千尺。

　　以韩国为例，全国前50位大财阀就有14家在金融风暴中破产，而香港的股市跌30%，而楼市则跌了70%。

　　不过，在所有受害国家中，有着“亚洲四小虎”美誉的泰国损失最为惨重，泰国人几乎是在一夜之间感觉自己明显变穷了：

　　泰铢失去了2/5的国际购买力，而伴随抛售泰殊、抢购美元的狂潮，大批工厂开始倒闭，公司纷纷裁员，物价大幅上涨，轿车和别墅被银行收走，城市居民的生活水平急剧下降。

　　1998年春节前夕，赵东升去了省政府，向巩庆民汇报天地金融公司在过去大半年来所取得的成绩，赵东升交给比尔的140亿美元现在已经成为了惊人的270亿，从股市、汇市和期货市场整整赚了130亿美元。

　　不过，比尔赚得还不是最多的，秦雨凝的零点基金是这场金融风暴中最大的隐形赢家。

　　零点基金在索罗斯攻击泰铢的时候并没有参战，直到1997年6月才加入战局，虽然它加入的时间不是最早的，不过因为秦雨凝早就提前进行了布局，所以零点基金投入了200亿美元，最后赚了210亿，获取了超过一倍的利润。

　　由于外界的目光都盯在了从这场金融风暴中赚取了200亿美元的量子基金的身上，所以从了相关当事人外，很少有人知道天地金融公司和零点基金从中获利丰厚。

　　不得不提及的是，当索罗斯等国际投机商向香港股市大举进攻的时候，天地金融公司和零点基金却加入了护市的行列。

　　由于香港特区政府在中央政府的支持下击败了那些国际投机商，所以零点基金和天地金融公司从中获利数十亿美元。

　　除了向巩庆民汇报外，赵东升还有另外一件重要的事情，那就是把从省政府拿到的钱连本带利还给省政府，一共60亿美元，已经划到了省政府在黄州商业银行的账户里。

　　原本，按照出资比例的话，给了赵东升30亿美元的省政府获得的利润应该为27.85亿美元，不过赵东升觉得这样账面上不好看，于是给凑成了整数30亿。

　　随着赵东升把这60亿美元打入河东省省政府的账户，财政充足的省政府立刻加大了对下面地市经济建设的扶持力度。

　　在省政府的全盘规划下，河东省的经济建设呈现出一片生机勃勃的景象。

　　黄州商业银行此次从中获利27.85亿美元，实力有了质的飞跃，开始准备在海都证券市场的相关上市事宜。

　　给河东省省政府和黄州商业银行分完红利后，天地金融公司在银行的账户里还有152.15亿美元，赵东升的手头第一次变得宽裕了起来。


第393章 未雨绸缪

　　春节前，大年二十七，河东省省政府召开了最后一次会议，在这次会议上赵东升做了发言，不过令人感到惊讶的是他讲的重点并不是经济建设，而是全省防洪设施的建设情况。

　　早在赵东升被任命为省长助理的时候，赵东升就向巩庆民提出了加强水利设施的建议，虽然当时巩庆民觉得有些奇怪，不过赵东升认为根据历史规律，以及近几年天气的变化，未来很可能出现全国性的特大洪水，因此要提前做出预防措施。

　　本来，这个时候全国都在大搞经济建设，赵东升加强水利设施的建议显得有些突兀，不过既然赵东升坚持，那么巩庆民就支持了赵东升，一是水利设施建设也是河东省经济规划的一部分，二来他不想打击赵东升的积极性。

　　随后，在河东省省政府召开的由各市市长参加的全省事务会议上，赵东升在做报告的时候把水利建设列在了政府事务的第一项，令现场的副省长和市长们是大吃了一惊，倍感惊讶。

　　由于省里财政有限，无法拿出水利款，于是赵东升就让华威集团出了这笔钱，反正华威集团已经是省属企业，这也巩庆民支持赵东升的第三个重要原因。

　　赵东升对水利设施的建设抓得非常严格，他给各个地市划下了责任区，哪一个地方出现问题那么他就要追究哪一个地市项目负责人的责任，尤其是大江流域的地市，更是赵东升关注的重点。

　　在1997年，赵东升多次以省长助理的身份去河东省各个地市检查水利设施的建设情况，有一个地市因为挪用了水利建设专项款到工业项目上，结果被赵东升严肃处理，分管副市长被撤职查办，市长被调离工作岗位，全省通报批评，其雷厉风行的手段让外界见识了他严厉的一面。

　　自此，在赵东升在河东省为政期间，河东省再也没有人胆敢挪动那些省政府下拨的各种专款，谁也不想去触赵东升的霉头：连市长都被赵东升给处理了，更何况下面的那些官员。

　　对于河东省大张旗鼓地进行水利建设的一幕，外界对此是议论纷纷，褒贬不一，绝大多数人都认为赵东升是在做面子工程，想要博取政绩。

　　面对着外界的各种评价，无论是善意的、恶意的还是无意的，赵东升都一概一笑了之，丝毫也不放在心上。

　　赵东升很清楚，1998年全国将面临一场全流域性的特大洪水，河东省由于位于大江中游流域，因此遭受了重大损失，受灾严重，他现在必须想办法把洪水带来的灾害减到最小。

　　在这次省政府的会议上，巩庆民宣布一项金融系统方面重大决议，经国务院批准，华威集团将以黄州商业银行为基础，组建面向全国的一个新银行――华盛银行。

　　目睹了亚洲金融风暴的威力后，巩庆民意识到金融武器的威力，因此询问了赵东升的意见后，在省委常委会上提出了组建华盛银行的提议，获得了与会常委的一致通过。

　　按照省政府的计划，黄州商业银行的产业将一分为二，黄州市市政府和华威集团各占一半，新组建的华盛银行总部将设在京城，业务主要在河东省以外的地区，这样就避免了与黄州市商业银行之间的竞争。

　　大年二十七的晚上，赵东升乘车连夜赶回了黄州市，参加了第二天上午举行的黄州市政府工作会议。

　　在会议上，赵东升向与会的市政府各部门以及各县区领导通报了省里会议的内容，并且对未来一年黄州市的工作做出了相应的部署。

　　下午，赵东升又赶往了华威集团总部，召开了华威集团的年终总结会议，整个人一天下来忙得团团转。

　　正月初一，当家家户户合家团圆的时候，赵东升以商业考察的名义登上了飞往纽约的航班，前去看望即将临产的吴雯。

　　秦雨凝和皇甫依婷已经在一个多月前相继分娩，各自生下了一个大胖小子，赵东升给秦雨凝生的儿子取名赵海，给皇甫依婷生的儿子取名赵震宇。

　　赵东升到了纽约的第二天晚上，吴雯在医院里生下了一对龙凤胎，赵东升喜滋滋地抱着那对小家伙，双目中充满了父爱的柔情。

　　双胞胎中的老大是哥哥，赵东升给他起名赵文昊，妹妹则取名赵诗瑜。

　　赵东升在纽约一待就是半个多月，他让吴雯好好地在纽约休养，等半年后再回国，这样无论对她还是对孩子都有好处。

　　1998年3月1号，华盛银行正式在京城揭牌成立，赵东升和京城不少部门的领导都出席了揭牌仪式。

　　华盛银行注册资金100亿美元，总部大楼位于市中心的繁华地带，高三十层，门口矗立着两座威武的石狮子，从两年前开始赵东升就已经计划成立华盛银行，因此早已经提前盖好了总部大楼，并且准备好了相关设施以及工作人员的招聘、培训。

　　韩启礼担任华盛银行的行长，级别正处，享受副厅待遇。

　　华盛银行成立之前，赵东升让韩启礼选是担任黄州市商业银行的行长还是华盛银行的行长，结果韩启礼没有丝毫犹豫，当机立断选择了前途无限的华盛银行。

　　韩启礼入职后的首要任务，就是争取在两年内使得华盛银行在海都市证券交易所上市。

　　参加完了华盛银行的揭牌仪式后，赵东升又马不停蹄地赶往了海都市，参加在海都市举行的全国企业家峰会，并在峰会上做了重要发言，海都市市委书记周浩然出席了峰会。

　　3月7号下午，赵东升独自来到了海都市华威大厦的电影放映厅，走在卖票大厅里的白欣笑盈盈地起身向他挥着手，今天她请赵东升看国内最火的一部美国大片――《泰坦尼克号》。

　　《泰坦尼克号》是去年十一月份在全球上映的，波澜壮阔的画面和凄美的爱情故事迅速打动了观众，一上映立刻引起了轰动，掀起了全球观影热潮。

　　国内是去年十二月份上映的，寒假的时候白欣不少同学都去电影院看了，对其是赞不绝口，有的同学甚至看了好几遍还意犹未尽。

　　曾经有不少同学邀请白欣一起去看，不过被白欣婉拒了，她想和赵东升一起去看，顺便请赵东升吃饭。

　　白欣去年在《大唐风云》剧组待了两个多月，在此期间导演不断给她的角色加戏，对她的表演非常满意。

　　虽然白欣是第一次拍戏，是一个不折不扣的新人，但是她每集的片酬却达到了五千华币，这在新人中已经是一个非常不错的价格，拍摄结束后总共拿到了十五万华币的酬劳。

　　白欣由于还未成年，所以就把这笔钱交给了父母保管，不过在此之前她拿出五万给了那名长发女子，作为她这段时间来照顾她的酬劳。

　　长发女子名叫方蓉，以前原本是一名二线女演员，在影视圈浮浮沉沉的十来年，一直半黑不红。

　　由于一直没有成名的机会，再加上年龄大了，所以方蓉就改行成为了经纪人，凭借着在娱乐圈的资源吃起了经纪人这碗饭，专门发掘那些有潜力的少男少女，白欣就是她最重要的目标。

　　虽然方蓉并没有跟白欣签经纪人合同，不过白欣与剧组的所有交涉都是她来办的，包括酬劳待遇在内，白欣对她的工作非常满意。

　　寒假的时候，方蓉还推荐白欣参演了一部香港当红男歌星的MV制作，那名男歌星一眼就看中了白欣的形象，在MV中与白欣饰演一对情侣。

　　这首MV在电视台播出后广受好评，尤其是清秀可人的白欣，给人留下了深刻的印象，白欣由此引起了娱乐圈星探们的注意，不少人想把白欣签下来，可惜没有一个成功，因为白欣现阶段最重要的是学习，而不是演艺。

　　白欣已经买好了电影票，赵东升于是买了爆米花和可乐等零食，两人谈笑着走了进去。

　　由于电影还有十来分钟才开始，所以赵东升和白欣在电影院中部的位子落座后就聊起了天，《大唐风云》暑假期间将在全国各个电视台同步播出，赵东升表示到时候他一定会观看。

　　“给，这是我的第一首MV。”谈笑中，白欣想起了一件事情，从随身背着的小包里拿出了一张包装精美的光碟，笑盈盈地给了赵东升。

　　“这我可要好好欣赏一下了，看看你在里面的表演怎么样。”赵东升笑着接过了光碟，河东省电视台也放过这首MV，可惜的是赵东升根本就没有时间看电视，所以并不清楚这件事情。

　　“本姑娘天生聪慧，在表演上是手到擒来。”白欣闻言娇笑了起来，信心十足地拍了拍胸口，随后语锋一转，一本正经地向赵东升解释着，“对了，这里面有一个接吻的场景，采用的是错位拍摄，并不是真的接吻。”

　　“噢！”赵东升见白欣一副郑重其事的模样，于是忍着笑点了点头，表示自己知道了。

　　望着忍俊不禁的赵东升，白欣的脸上刷一下就红了，她也不清楚自己这是怎么了，竟然鬼使神差地向赵东升解释这个东西。

　　电影开始后，白欣一边吃着爆米花一边饶有兴致地看着屏幕，完全被剧情吸引了，而赵东升却不知不觉间倚在座位上睡着了，他这段时间来实在是太累了。

　　白欣很快就注意到了熟睡的赵东升，先是微微怔了一下，随后脱下外套，关切地披在了赵东升的身上，她发现赵东升的脸上充满了疲惫，意识到赵东升的工作非常忙，不过即使这样他还是来陪自己看电影，心中甜丝丝的，充满了感动和温馨。


第394章 信任与成就

　　“抱歉，我刚才太困了。”赵东升一觉就睡到了电影散场，他看见身上盖着白欣的外套后意识到自己睡着了，顿时歉意地望向了一旁的白欣。

　　“大叔，走，我请你吃饭。”白欣不以为意地笑了笑，穿上外套后步履轻盈地拉着赵东升离开了电影院，现在已经是下午五点多，已经到了吃晚饭的时间。

　　虽然赵东升看电影的时候睡着了，不过他能在忙碌的工作中抽时间陪白欣来看电影就已经使得白欣非常满足了。

　　赵东升和白欣随后找了一个酒楼，要了一个包间，一边吃饭一边聊着天，白欣兴致勃勃地给赵东升讲述着她在拍摄《大唐风云》的时候在剧组里遇到的趣事，赵东升面带微笑，扮演着一名忠实的听众。

　　“对了，我现在有十二万，你说我应该投资点儿什么，放在银行的话太可惜了，利息才那么点儿。”闲聊中，白欣忽然想起了一件事情，于是满怀期待地向赵东升说道，赵东升在社会上摸爬滚打了这么些年，应该知道什么项目适合投资。

　　白欣拍那个MV得到了两万华币的报酬，加上先前拍《大唐风云》的十万，一共有十二万。

　　“从目前的情况来看，投资股市和期货市场是赚钱最快的途径。”赵东升闻言感到有些惊讶，没想到白欣这么小就在考虑理财了，想了想后笑着回答。

　　“股市和期货！”白欣似懂非懂地点了点头，她并不清楚股市和期货市场是如何运作的，不过赵东升既然说赚钱了，那么肯定会赚钱，因此笑盈盈地望着赵东升，“大叔，你看上去好像很懂这个，不如我把钱交给你，你来帮我来投资吧！”

　　“你不怕我把你的钱卷了后跑掉？”赵东升顿时笑了起来，饶有兴致地望着白欣，笑容里充满了开心，因为他感觉到白欣对自己的信任。

　　“不怕。”白欣想都不想就摇了摇头，随后冲着赵东升狡黠地一笑，盯着他反问道，“你会把钱卷跑吗？”

　　“你说呢？”赵东升装模作样地沉思了一会儿，然后笑着看着白欣，把皮球又给踢了回去。

　　“不告诉你！”白欣也没有回答这个问题，而是调皮地冲着赵东升吐了吐舌头，笑着给赵东升夹了一块糖醋鱼，“多吃点儿，今天晚上的这些菜你可要都吃完。”

　　“尽力而为。”赵东升把鱼块塞进嘴里津津有味地嚼着，心里考虑着如何帮白欣办好理财的事情。

　　吃完晚饭后，赵东升陪着白欣在外滩逛了一圈，等到快八点半的时候，他看了看手表上的时间，随后招了一辆出租车，送白欣回去。

　　白欣注意到赵东升手腕上戴着的银色手表正是自己送给他的，嘴角顿时流露出了一丝开心的笑意，其实她的手腕上一直戴着与赵东升同款式的那只女士情侣手表，只不过在来见赵东升之前取下了，免得被赵东升看见，那样的话可就尴尬了。

　　“大叔，你下次什么时候来看我？”出租车在上关区区政府家属院门口一侧僻静的地方停下，白欣下车后微笑着问赵东升。

　　“过年的时候吧。”赵东升想了想，笑着说道，他也想来海都市陪白欣玩，可是这一年要忙的事情有很多，他实在抽不开身。

　　“这样呀！那就说定了。”白欣的双目流露出一丝失望的神色，她还以为赵东升暑假有时间来看她，随后微笑着向赵东升招了招手，蹦蹦跳跳地走进了家属院。

　　赵东升注意到了白欣刚才的失落的眼神，无奈地摇了摇头，让司机离开了，所谓人在江湖，有些事情他真的身不由己。

　　回到华威集团驻海都办事处后，赵东升开始盘算白欣那笔十二万华币投资的事情，经过一番慎重的考虑，他决定把白欣的那笔十二万华币的投资交给天地金融公司，天地金融公司有专门针对个人投资的服务，是他心目中的最佳选择。

　　至于零点基金，由于服务的对象是那些身家丰厚的大客户，很显然不方便接白欣的单子，而且赵东升也不会把白欣的投资交给秦雨凝，因为他必须要考虑到秦雨凝得知这件事情后的感受。

　　天地金融公司在海都市设有一家分公司，赵东升随后联系了比尔，让比尔来处理这件事情，亲自负责白欣的账户。

　　虽然比尔是一个美国人，不过赵东升对他却非常信任，他相信比尔会办好这件事情的。

　　今年年初的时候，天地金融公司的员工分了整整一亿美元的红利，其中比尔分了3000万美元，公司里已经有好几个千万富翁，每个人都对自己的工作十分热爱。

　　三月十号，赵东升从海都市启程，领着华威集团副总经理周军和九州商会的代表登上了飞往泰国首都曼谷的飞机，他这次带了大量的资金，决定趁着亚洲金融风暴刮过的时机，开始他的东南亚“抄底之旅”。

　　这次“抄底之旅”不仅使得华威集团迅速占领了东南亚市场，而且也为九州商会未来的发展奠定了坚实的基础。

　　作为世界财富五百强中三个排名前一百五十万上市公司的董事长，赵东升的到来受到了泰国政府的热情欢迎。

　　由于索罗斯发起了这场亚洲金融风暴，再加上欧美投机资本在金融风暴中的推波助澜，因此与欧美公司相比，东南亚国家的人更欢迎亚洲公司前来投资，这对赵东升来说是一个非常有力的优势。

　　因为亚洲的这场金融风暴，不少欧美公司从中嗅到了商机，纷纷前来收购亚洲的公司和当地的产业，赵东升要做的就是与那些欧美公司竞争，利用手头的资金从中获取最大的利益。

　　赵东升在东南亚待了一个多月，华威集团在东南亚各个国家总共扔下了120亿美元，九州商会也扔下了100亿美元，成功收购了那些国家的大量产业，超额完成了他的预定计划。

　　在忙碌的工作中，赵东升迎来了六月，六月中旬开始南方地区开始普降暴雨，接着出现全国范围内降水，全国大部分的省市受到了特大洪灾的侵袭。

　　尤其是大江，呈现了全流域性的洪水泛滥，不少河堤被汹涌的洪水冲垮，使得洪水一泻千里，受灾人数上亿。

　　从七月到九月，赵东升几乎一直待在河东省抗洪抢险的第一线，虽然他已经提前强化了水利设施，但是这次洪水的来势实在是太凶猛了，因此河东省的大江流域的河堤还是出现了决口。

　　幸运的是，由于赵东升抗洪物资准备充足，再加上事先进行了演练，因此那些决口很快就被堵住了，避免了更大损失的发生。

　　由于国内抗洪形势险峻，因此吴雯七月份就从纽约回国，全面主持华威集团的事务，由于她产后恢复得很好，谁也没有看出来她生过孩子，不过韩素素却敏锐地发现她的胸部比以前丰满了许多。

　　八月份，《大唐风云》在全国多个省市电视台播出，收视火爆，白欣扮演的古灵精怪的郡主逆袭了女一号和女二号，一举成名，给人们留下了深刻的印象，成为了万千少男的梦中情人。

　　与此同时，白欣去法国参加了四年一度的国际小提琴大赛，一曲哀婉的《梁祝》赢得了大赛评委的一致认同，从众多的参赛者中脱颖而出，勇夺第一名，拿到了金提琴奖，成为了该项赛事成立以来获的金提琴奖最年轻的参赛者，中视一台为此还进行了报道。

　　“还有最可爱的大叔！”发表获奖感言的时候，白欣感谢了很多人，最后感谢的是赵东升，不过被她语速很快地说了过去。

　　说实话，白欣能夺得小提琴大赛的第一名，完全是受到了赵东升的影响，赵东升当年化妆在少年宫见到白欣时就是用小提琴演奏的《梁祝》，在白欣看来简直堪称完美，使得她深为震撼，于是刻苦训练，想要超越赵东升，故而有了如今的成就。

　　赵东升看了中视一台对白欣获奖的报道，听见了白欣说的“最可爱的大叔”，先是微微一怔，随后无奈地笑着摇了摇头，恐怕记者们要追问白欣那个“大叔”是谁了。

　　果然，就像赵东升所想的那样，记者们敏锐地意识到了这一点，在采访白欣的时候提出了这个问题。

　　白欣早就有准备，告诉记者“大叔”是她的一个布娃娃，非常可爱，轻描淡写地就把记者们给忽悠了过去。

　　作为国际小提琴大赛的金提琴奖获得者，白欣被法国九月份举行的巴黎国际音乐节邀请为特约表演嘉宾，她并没有拉小提琴，而是用钢琴完美地演奏了《梁祝》，展现出了她在钢琴上的深厚造诣，获得了现场观众的热烈掌声。

　　为此，在国际音乐界享受盛誉的巴黎音乐学院特招白欣入院进修一年，许多国际著名的音乐家就是从巴黎音乐学院走出来的。

　　白欣得到消息后欣喜若狂，第一时间打电话告诉了赵东升，与赵东升分享这份喜悦，她不知道赵东升当时因为布置救灾事宜已经连续工作了三天两夜，接她电话的时候睡得正香。

　　十一月一号，华威集团在总部举行了成立十周年的庆典，华威集团位于全球各地的中层干部悉数出席，就连那些从华威集团走出去在河东省各个地市工作的干部也纷纷前来参加庆典，可谓盛况空前。

　　尤其重要的是，一号首长也出现在了庆典仪式上，做出了重要讲话，对华威集团过去十年来对国家所作出的贡献做了充分的肯定，并且勉励华威集团的员工再接再厉，书写新的历史篇章。

　　晚上，华威集团在华威大酒店举行了盛大的酒会，赵东升第一次在人们面前喝醉了，被周军等人搀扶回了1号别墅。

　　赵东升不得不喝醉，十年了，他终于完成了华威集团的原始资本的积累，为华威集团这座摩天大厦打下了坚实的基础，同时也达成了与韩启礼十年贷款的约定，拥有了挑战世界经济秩序和政治秩序的能力。


第395章 “化缘”

　　1999年春节过后，赵东升秘密去了空军试飞训练中心。

　　由华威集团巴州飞机制造有限公司生产的G10B型战斗机已经顺利通过了空军试飞训练中心的检测，赵东升和空军司令部的高级将领将参加G10B型战斗机最后的验收飞行。

　　一旦验收飞行成功，那么巴飞将获得G10B型战斗机的生产许可证，正式成批量生产。

　　按照国际上战斗机代数的最新划分，G10B型战斗机是一款单发动机、超音速、全天候的第四代战斗机，采用了先进的红外线跟踪系统、光电探测系统，并且使用了国际上先进的相控阵雷达技术，使得其雷达反射面积大幅下降，成为一架准隐形战机。

　　巴飞的G10B战机是专门针对美国的F16设计的轻型战斗机，而正在研制的G11战机是针对美国的F15重型战斗机，G11的样品机将于今年年中试飞，如果一切顺利的话，那么预计2000年年底的时候会获得生产许可证。

　　与世界各国那些优秀的四代战斗机相比，G10B最大的优势要属于它的电子舱，采用了华威集团最先进的电子技术和计算机技术。

　　可以说，G10B虽然是在巴飞制造的，但是它却凝聚在了整个华威集团的心血，是华威集团整体实力飞跃发展的体现。

　　有一点非常值得巴飞骄傲，那就是G10B型战机的发动机是由华威集团下属的一家企业制造，赵东升在过去的时间里在发动机技术上投入了巨额的经费，召集了不少欧美专家来研制，进而在1998年成功攻克了这个一直困扰着国内航空界的难题，生产出了性能优越的发动机。

　　空军副司令张胜中将作为空军的最高将领，率领着一众空军的高级军官出席了G10B型战机验收飞行，验收飞行当天，赵东升和张胜并排坐在观察棚里，一边看着G10B在空中展现各种战术动作，一边谈笑着。

　　张胜的心情非常好，他已经提前知道了G10B的性能足以与世界上任何一款四代战机媲美，尤其是它强大的电子舱，使得它在远程攻击方面领先世界水平，这意味着当敌机还没有发现它的时候，它已经可以提前实施打击。

　　“赵董，谢谢你。”验收飞行成功完成后，观察棚里响起了热烈了掌声，众人纷纷起身鼓掌庆贺，张胜握着赵东升的手，由衷地感谢。

　　张胜很清楚，由于国家财政有限，华威集团为这款战机投进去了大笔资金，这才使得G10B提前下线，并且在今年获得空军的验收。

　　“这是我们应该做的。”赵东升闻言笑着回答，今年是建国50年大庆，G10B既然已经成功验收，那么国庆的时候肯定会出现在阅兵广场的上空，向外界展示空军的最新实力。

　　验收结束后，张胜举行了晚宴款待赵东升，并且对空军采购G10B一事做了沟通，如果没有意外的话，空军首批将采购三个航空团的G10B战机，一共七十二架，组成一个航空师，巴飞将在两年内交付完成，总金额在30亿美元，这将是巴飞成立以来最大的一笔订单。

　　离开了空军试飞训练中心后，赵东升去了华威集团在海都市郊外的IT工业园，视察了工业园的运作情况，这个工业园已经成为了亚洲乃至全球的IT研究基地，引领了世界IT业的潮流。

　　近两年来，科技股上升势头凶猛，就在今年年初，天空计算机公司的股价上升到了每股60美元，市值达到了惊人的600亿美元，一举杀进了世界财富五百强的前二十名。

　　除了天空计算机公司外，威尔电器的股价达到每股45美元，市场450亿美元，黑石电子迈进了每股50美元的关口，市值500亿美元，两家公司都成功进入了世界财富五百强的前一百名。

　　从海都市回来后，赵东升陪着省长巩庆民视察河东省各个地市的经济建设进程。

　　在省政府的全面规划和大力支持下，河东省的国企顺利改制，都取得了巨大的发展，失业率在全国各省市中排名倒数第一位，受到了中央领导的点名表扬，各省市纷纷派代表团前来学习经验。

　　视察结束的时候已经是3月中旬，赵东升回到黄州市后开始处理黄州市和华威集团的事务。

　　去年黄州市的工业总产值已经顺利跃升为全国地级市的第一位，超过了淮南省、岭南省和江海省的那些沿海城市，成为了全国的工业重镇。

　　值得一提的是，黄州市的工业是以高科技产业为主，不是劳动密集型产业，这也是为什么它的工业总产值会超过那些沿海城市。

　　“头儿，赵团长来了。”就在赵东升回到黄州市的第二天下午，他正在办公室里看文件的时候，韩素素微笑着走了进来。

　　“我四哥来了？”赵东升闻言有些惊讶地放下了手里的文件，韩素素口中的赵团长指的是他四哥赵保民，赵保民可从来没有来过黄州。

　　“老五，你这个地方可真不小，比我们团里的活动室都要大。”身穿便装的赵保民随后被韩素素请了进来，环视了一眼宽敞明亮的办公室后，笑着在一旁的沙发上坐下，他是去年升为团长的，是东南军区最年轻的正团级军官。

　　“这是公司的脸面，专门给那些外人看的。”赵东升在赵保民对面的沙发上坐下，笑着问道，“四哥，你可是稀客，怎么想起来到我这里来了？晚上咱哥俩可要好好喝一杯。”

　　“老五，不瞒你说，我这次是来化缘的。”赵保民没有跟赵东升客套，而是开门见山地说道，“我们军区现在正在进行军事现代化改革，什么地方都缺钱，军区首长们知道咱们俩的关系，于是就让我来想想办法。”

　　“你需要多少？”赵东升闻言笑了起来，他还以为什么重要的事情，原来是来筹集资金的，怪不得赵保民要穿便装了。

　　“我们军区首长的意思是5个亿。”赵保民也笑了起来，“当然了，如果你手头宽裕的话，我们不介意你多支援一点儿。”

　　“这样吧，我给你10亿。”赵东升想了想，笑着向赵保民说道，既然这次是赵保民亲自出马，那么他当然要给四哥这个面子，同时也能让赵保民回去好交差。

　　“老五，我替我们军区谢谢你。”赵保民见赵东升如此大方，于是向赵东升表示了感谢。

　　“谢什么，支持国防建设是我们华威集团应该做的事情。”赵东升不以为意地摇了摇头，望着赵保民说道，“嫂子和侄子还好吧。”

　　“都好。”赵保民97年的时候喜得贵子，现在儿子已经一岁半了，他忽然想起了一件事情，望着赵东升说道，“老五，你已经是三十多的人了，个人问题什么时候解决？”

　　赵东升是十二月份的生日，到了十二月他就32岁了，家里面见他这么大了还没有谈女朋友结婚的意思，不由得都为他感到着急。

　　作为国内的超级钻石王老五，外界也十分关心赵东升的终身大事，其中不乏那些政商名流和世家大族，如果能让赵东升成为姑爷的话，那么社会影响力无疑会大幅提升。

　　因此已经有不少人试探着给赵东升的父母说亲，而且女方的身世背景个个显赫，只可惜决定权在赵东升手里，都被他以工作繁忙为由给推了过去。

　　“这个不急，四十岁以前能结婚就行了。”赵东升心里早有准备，风轻云淡地向赵保民说道，什么时候白欣嫁人了，他的心事了了，那个时候或许就是他考虑终身大事的时候，否则的话他无论如何都无法与别人结婚。

　　赵保民闻言不由得摇了摇头，显得十分无奈，他不知道赵东升心里是怎么想的，都三十好几了还不考虑组建一个家庭，那样的话至少也有一个女人能照顾他的生活。

　　晚上，赵东升推了原本的应酬，在1号别墅里请赵保民吃晚饭，两人边喝着酒边聊着天，其中很多都是小时候的趣事。

　　“阿族代表在科索沃和平协议上签字了，塞尔维亚方面拒绝签字。”正当赵东升和赵保民吃到一半的时候，赵东升的手机响了，他接完电话后微微摇了摇头，然后向赵保民说道。

　　“南联盟会妥协吗？”赵保民闻言，眉头不由得微微皱了起来。

　　科索沃位于南联盟塞尔维亚共和国西南部，与阿尔巴尼亚、马其顿相邻，人口200余万，其中90％以上是阿尔巴尼亚族，塞尔维亚族不足10%。

　　八十年代，以独立为目标的科索沃民族主义运动逐步兴起，并得到阿尔巴尼亚的支持，阿族与塞族的矛盾日益尖锐，冲突时有发生。

　　1997年，双方不断发生武装冲突事件，伤亡人员日趋增多，约三十万人流离失所，沦为难民，科索沃战火越烧越旺。

　　1999年2月6日，在美国和北约的压力下，塞尔维亚和科索沃阿族代表在巴黎附近的朗布依埃举行和平谈判，谈判的基础是美国特使草拟的方案。

　　不过，由于双方都反对这个和平协议，使得谈判陷入了僵局，一度休会。

　　主持谈判的美国和北约表示，方案的80%内容不许改变，必须接受，否则拒绝的一方将受到惩罚，其中对南联盟而言将遭到北约的军事打击。

　　在这种背景下，阿族代表签署了协议，而塞尔维亚方面仍然拒绝签字，战争的阴云顿时笼罩在了科索沃的上空。

　　“涉及领土，恐怕南联盟不会妥协。”赵东升早就知道科索沃战争是无法避免的，于是沉吟了一下，故作无奈地向赵保民说道，“我们集团在南联盟的办事处以后的日子看来要难过了。”

　　“这个世界，始终是谁的拳头大谁才有话语权！”赵保民叹了一口气，把酒杯里的酒一饮而尽。


第396章 落后就要挨打

　　赵保民在黄州待了两天，在他走后的第二天赵东升也离开了黄州，乘飞机去了京城，进入了戒备森严的军委直属单位――军事信息通讯中心。

　　在军事信息通讯中心的大厅里，赵东升坐在军委副主席雷钧上将的身旁，笑着向他介绍着即将在关西省卫星发射基地发射的三颗军事卫星。

　　关西省卫生发射基地将采用一箭三星的技术，用一枚运载火箭将三颗由华威集团研制的新型军事卫星送入地球同步轨道，三颗卫星联网后将实现对地球的全面覆盖。

　　赵东升亲自参与了华威集团通讯卫星的研制，并且扮演了重要角色，他利用自己所掌握的超前电子技术，帮助华威集团在电子领域的研究取得了突破性的进展，使得电子领域的技术处于世界领先水平。

　　下午两点，运载三颗军事卫星的火箭点火升空，军事信息通讯中心大厅众人凝神望着前方的大屏幕，通过安装在火箭箭身上的摄像系统，亲眼目睹了三颗军事卫星依次被送进预订轨道的过程。

　　当三颗军事卫星顺利联网工作后，军事信息通讯中心大厅里的雷霆和赵东升等人纷纷起立鼓掌。

　　从性能上讲，军事卫星主要分为6类，即侦察卫星、导弹预警卫星、海洋监视卫星、通信卫星、测地和绘图卫星及国防气象卫星。

　　关西卫星发射基地这次发射的三颗军事卫星为侦察卫星，精度达到了惊人的一米，使得国内的卫星技术提升了至少两代。

　　不仅关西卫星发射基地，第二天，国内两大卫星发射基地的另外一个基地――北疆省卫生发射基地采用一箭两星的技术，把一颗华威集团研制的导弹预警卫星和一颗通讯卫星成功发射到了预订的轨道。

　　随后，导弹预警卫星和通讯卫星与昨天发射的三颗侦查卫星成功联网，这标志着“天网”计划正式启动。

　　华威集团之所以会研制卫星，是因为在过去的十年里收购了大量的国企，其中有相当一部分是军工企业，例如巴飞和大平岛造船厂。

　　所以华威集团承担了相应的军事研制任务，而卫星的研制是华威集团的一个重点项目，从八年前就已经展开。

　　而天网计划是赵东升三年前提交给军委一个战略设想，那个时候华威集团已经具备了雄厚的实力和充足的财力，他在方案中表示，未来战争将是高科技武器的战场，其中军事通讯将成为左右战争胜败的关键。

　　因此赵东升准备用卫星在全球建立一个立体式的信息体系，这样可以防御未来敌人的进攻以及对敌方国家进行有效的打击，这个立体式的信息体系后来被命名为“天网”，所有的研制费用将由华威集团来承担。

　　军委批准了赵东升的这个战略设想，并且把全国最优秀的卫星研制方面的专家调给了华威集团，使得华威集团的科研实力大为增强，研制速度进一步提升，最终在今天成功发射了这五颗性能先进的军事卫星。

　　当然了，卫星的发射时间绝对不是巧合，赵东升要利用这次科索沃战争来检验天网的效果。

　　1999年3月19日，北约向南联盟发出最后通牒，并且于3月24日发动了对南联盟的空中打击，科索沃战争不可避免的爆发了。

　　值得玩味的是，就在战争开始几天后，一架美国最先进，同时也是世界上最先进、造价高达1.2亿美元的隐形攻击机——117出人意料地在返航途中被击落。

　　至于F117如何被击落的，成为了世界上一个无法得知的谜团，因为南联盟的武器根本就对它构不成任何伤害，外界对此是议论纷纷：

　　有的人认为南联盟获得了俄罗斯的秘密武器；有的人认南联盟的导弹部队掌握了F117的飞行轨迹，进而发射导弹击落了它；有的人认为F117在打开舱门投弹的时候被南联盟的雷达锁定；还有的人认为F117对老旧的米波雷达隐身能力弱，对新式的微波雷达隐身能力强，结果被南联盟的米波雷达发现，进而被导弹击落……

　　赵东升在另外一个世界就很好奇这件事情，当时他还是一个学生，与同学们热烈讨论过F117被击落的原因。

　　即使现在，赵东升身为华威集团的董事长，他还是无法得到有关F117击落的确切消息，这不得不说是一个遗憾，或许F117发生了故障自己摔下来的，总之一切皆有可能。

　　不过，这件事情也提醒了赵东升，商场如战场，即使再先进的武器，如果疏忽了话也有马失前蹄的时候，虽然华威集团已经取得了超乎他想像的成就，但任何时候都不能松懈，否则的话很容易摔跟头的。

　　军事信息通讯中心的工作人员通过天网二十四小时不间断对北约军队进行监控，不仅可以捕捉到北军空军出击和发射导弹的信息，而且由于精确等级达到了一米，还可以清晰地看见北约军舰上活动着的军人，性能之优越超出了工作人员的想像。

　　虽然科索沃战火纷飞，不过毕竟远隔重洋，因此对国内的人来说影响却并不是很大：从98年的那场洪灾中走过来后，国内呈现了一片经济建设的热潮。

　　四月初，大平岛造船厂，一艘编号为2001的新驱逐舰悄然下水，开始了它的处女航行，舰上的海军相关工作人员将对它的性能进行检测。

　　这艘满载排水量高达九千吨的驱逐舰采用了被华威集团命名为“天盾”的相控阵雷达系统，是华威集团研制的新一代主力驱逐舰，配备90单元垂直发射系统和国内目前最先进的导弹系统以及鱼雷系统，拥有四门大口径舰炮，使用了先进的控制指挥体系，可以高速搜索、跟踪处理多个目标。

　　“什么，翠翠去了南联盟？”四月中旬，正在省里开会的赵东升接到了牛保国的电话，顿时吃了一惊，牛翠翠前几天已经作为海都市电视台的战地记者去南联盟采访。

　　赵东升记得很清楚，科索沃战争是海湾战争结束以来全球范围内规模最大、现代化程度最高的一次军事行动，是世界上第一场信息化战争，是从机械化战争形态向信息化战争转变过程中的第一个实战战例。

　　不得不提及的是，战争双方的地面部队从未进行面对面的直接交火，是一次以远程和高空打击为主的“非接触性战争”，南联盟完全处于被动挨打的局面。

　　北约在战争期间一共出动各型飞机数万架次，使用各种型号的导弹和炸弹两万多枚，包括国际上禁用的集束炸弹、贫铀弹和石墨炸弹等，南联盟现在每天都要被北约的空军和巡航导弹狂轰滥炸。

　　南联盟现在局势极其复杂，牛翠翠去那里采访不仅要随时躲避可能发生的空袭，而且还要面对着突如其来的各种意外。

　　牛保国给赵东升打这个电话的意思是想让华威集团驻南联盟办事处给牛翠翠提供便利，毕竟办事处已经与当地的人非常熟悉，有什么事情的话也好对牛翠翠有个照应。

　　赵东升随即给华威集团驻南联盟办事处主任刘龙打电话，让他派人去保护牛翠翠，千万不能让牛翠翠出现危险。

　　给刘龙打完电话后，赵东升打开电视调到了海都市电视台，果然，在新闻节目中他看见了穿着防弹背心、戴着头盔的牛翠翠，正在空袭中做着报道，由于是夜晚，可以看见天空中尾部闪着红光的巡航导弹的飞行轨迹，以及巡航导弹击中目标后发生的剧烈爆炸以及冲天的火光。

　　面对着北约的战机和导弹，南联盟守军唯一能做的就是在建筑物的楼顶用高射机枪和高射炮对天空射击，夜幕上一道道拖着红色曳光的高射机枪子弹在天空中形成了一层火力网。

　　可惜的是，这种反击对巡航导弹来说可能还有点用，幸运的话能击落低空飞行的巡航导弹，可对于那些战机，尤其是轰炸机来说毫无用处，因为它们的飞行高度在高射机枪的射程外。

　　望着动人心魄的新闻画面，赵东升心中不由得升起了一丝感慨：在当今这个强权社会，落后的国家唯有处于被动挨打的局面。

　　四月下旬，赵东升到京城领取了国务院颁发的通讯牌照，华威集团正式进军通讯领域，组建了华天通讯有限公司，开始经营通讯业务。

　　五月一号，华天通讯有限公司在京城正式成立，总经理王耀，原华威集团总部市场部副主任，毕业于麻省理工电子学院。

　　就在五月八号，一个赵东升不愿意面对的消息如期而至，北约的一架造价高达24亿美元的美国B-2轰炸机发射三枚精确制导炸弹，击中了中国驻贝尔格莱德大使馆，当场炸死了三名记者，炸伤数十人，造成大使馆建筑的严重损毁。

　　得知了这个消息后，国内民众群情激愤，美国在国内的大使馆和领事馆外爆发了声势浩大的示威游行。

　　这起意外事件使得原本因为两国元首互访而正处于上升阶段的两国关系骤然恶化，直到1999年底双方关系才逐渐恢复，北约对死伤的受难者进行经济赔偿，并对被损坏的馆舍赔偿。

　　至于大使馆被轰炸的原因，美国的解释是执行任务的B-2轰炸机使用了美国中央情报局提供的一份过时的旧地图，然后经历了一系列的失误后，从而导致了这起悲剧性的误诈。

　　但是外界对此却不信服，认为这是美国的一种托辞，导致各种猜测漫天飞舞，恐怕真实的情况只有当事者最清楚。

　　面对科索沃发生的事情，赵东升根本就插不上手，只能选择冷眼旁观，他唯一能做的就是干好本职工作，暗中积蓄力量。


第397章 离家出走

　　六月十日，科索沃战争结束，南联盟从科索沃撤军，联合国的维和部队进入科索沃，与北约一起对科索沃实行托管。

　　六月中旬，牛翠翠从南联盟回国，她在南联盟的报道获得了巨大的成功，在国内引发了众多民众的关注，被外界赞为“战地玫瑰”。

　　赵东升在京城国际机场接机，邀请她吃了一顿丰盛的大餐。

　　餐桌上，牛翠翠一边津津有味地吃着桌面上的菜肴，一边滔滔不绝地向赵东升讲着她在南联盟的艰苦环境以及遇到的各类事件，以吃的方面为例，他在南联盟的这两个多月里几乎没有正规地吃过几顿饭，经常就是啃面包和喝白开水。

　　赵东升微笑着给牛翠翠夹着菜，他可以想像牛翠翠在南联盟时环境的艰苦，战地记者可不是那么容易就当得了的。

　　“对了，大个子，恭喜你成为最年轻的院士。”吃到一半的时候，牛翠翠忽然想起了一件事情，笑盈盈地向赵东升说道。

　　赵东升这次来京城是参加国家科学院和工程院院士的授予仪式，由于他在电子领域的卓越贡献，因此被国家科学院和国家工程院评选为新晋院士，进而成为了全国最年轻的两院院士。

　　“恭喜就免了，你现在的任务是把桌上的这些菜都给我消灭了。”赵东升笑着给牛翠翠夹了一筷子菜，这次能成为两院院士他心里其实也非常高兴，至少这是对他在科研领域贡献的肯定。

　　“你放心，保证完成任务。”牛翠翠信心十足地冲赵东升做了一个OK的手势，现在别说一桌子菜了，就是两桌子的菜她也恨不得都扫荡干净。

　　吃完饭，牛翠翠兴致勃勃地拉着赵东升去逛街，在南联盟的时候她可没有机会买衣服和饰品，现在可要好好地弥补回来。

　　赵东升从华威集团驻京城办事处开了一辆黑色威宇牌轿车，陪着牛翠翠在京城的各大商场流连忘返，他的手里拎着大包小包的购物袋，如果被人看见的话，谁也不会相信大名鼎鼎的华威集团董事长会成为一个小跟班。

　　虽然是牛翠翠买东西，不过出钱的却是赵东升，赵东升年薪去年就已经超过了百万华币，是国内年薪最高的国企高管，也是第一个年薪突破百万华币的国企高管，因此牛翠翠这次是“吃”定了赵东升这个大户。

　　而由于理财有道，赵东升的各项投资和产业加起来已经超过了一千万华币，他的这些投资都是通过正规的金融投资公司来完成的，自从天地金融公司成立后他就把投资全部转到了天地金融公司，由科尔来打理。

　　其实不仅赵东升，华威集团上上下下都在进行各式的投资理财，主要分为两类，一类人是买金银饰品和产业进行增值，另外一类人像赵东升一样交给专业的投资公司来打理，其中天地金融公司就是那些人的首选。

　　对于牛翠翠这种时尚女孩来说，完全就是个不折不扣的月光族，每个月的薪水花得干干净净，所以赵东升这种“大老板”自然要买单了。

　　不过，牛翠翠并不是只给自己买东西，在赵东升拎着的那些购物袋里，至少有一半都是他给赵东升挑的衣服和领带、皮带等物品，赵东升平常根本就没有时间逛街，更谈不上买衣服了，经常是几套西装轮换着穿。

　　由于牛翠翠现在是新闻界的名人，所以虽然她戴着一副红色的墨镜，但是还是被不少人认出来，牛翠翠大方地与他们合影留念，赵东升感觉到她十分热爱记者这份职业。

　　牛翠翠并没有在京城多待，第二天就乘机飞回了海都市向海都市电视台的领导汇报工作，海都市电视台专门举行了一个晚宴给牛翠翠接风洗尘，牛翠翠一跃成为了海都市电视台的当家花旦。

　　六月底，华威集团驻南联盟办事处主任刘龙回国，他这次回来不仅是向华威集团总部汇报工作，更是带回了关于北约空袭南联盟各式战机和导弹的相关数据信息。

　　赵东升三年前就开始在南联盟秘密部署了监控设备，为的就是等科索沃战争的时候收集北约武器的信息，便于国内相关军事部门进行研究。

　　随后，赵东升就把那些数据信息交给了军委，军委立刻对其进行了处理，这对研究北约武器性能有着非常重要的价值。

　　与此同时，由于华威集团在全世界都有分支机构，并且很好地融入了当地社会，因此军方与赵东升在更广阔的层面展开了合作。

　　七月，赵东升去了海军司令部，经过几个月的试航，海军对2001号导弹驱逐舰的性能非常满意，正式给大平岛造船厂下了五艘驱逐舰的订单，每艘单价高达5亿美元，预计两年内交付使用。

　　毫无疑问，这六艘新型导弹驱逐舰在未来将成为海军舰队的主力战舰，承担重要的海防任务。

　　到了八月份，九州商会总部正式从黄州市迁往京城，伴随着九州商会的爆炸式壮大，黄州市已经不适合九州商会的发展，所以赵东升做出了这个重大的战略决定，京城将给九州商会提供更广阔的发展空间。

　　虽然九州商会总部离开了黄州，远离了赵东升，不过由于九州商会的运行已经步入了正规，而且古玲历经两年多的磨砺愈发干练和成熟，足以应对九州商会的日常事务，所以赵东升对此很放心。

　　况且，现在的通讯技术和交通手段越来越发达，赵东升可以随时掌握九州商会的情况。

　　九月底，赵东升启程去了京城，前去参加在人民广场举行的五十周年大庆，并且幸运地登上了观礼城楼。

　　在阅兵仪式上，五架G10B战机呼啸着从广场上空掠过，这是G10B第一次对外亮相，立刻吸引了各国的注意，谁以前从没有见过此类型号的战机。

　　不仅仅是G10B，2001号导弹驱逐舰也引起了各国的关注，它出现在了中视一台对外播放的画面中，全舰三百多名舰员身穿海军盛装，整齐地在甲板上列队，这是2001号驱逐舰首次正式对外亮相。

　　除了G10B战机和2001号导弹驱逐舰外，华威集团下属企业生产的运输直升机、武装直升机、陆军指挥通讯车等产品也一一亮相，只不过没有G10B战机和2001号导弹驱逐舰那么大的影响力。

　　就在赵东升离开京城回黄州的前一天，忽然接到了上级的通知，明年他将进入中央党校春季中青年干部培训班进行为期半年的培训，让他回去后对相应的工作进行安排。

　　得到这条消息后，赵东升身边的人纷纷为他感到高兴，很显然这是赵东升要进步的前兆，等下一次换届时赵东升在仕途上肯定要更上一层楼。

　　因此，回到黄州市后赵东升就开始了对手头的工作进行安排和布置，华威集团的事情交给吴雯，市里的事务交给常务副市长廖强，省里的事务则交给下面地市的各个市长，他终于可以难得地给自己放一个大假，好好地休息一下。

　　十一月，日本的大洋商团在会长河边正树的带领下，组成了一个庞大的商业代表团来访，日本五大财团悉数在内，准备开拓中国市场，一号首长和二号首长分别在人民大礼堂接见了河边正树一行人。

　　日本五大财团按照排名从高到低依次是河边财团、山本财团、三上财团、井口财团和山下财团。

　　大洋商团这次来，除了考察中国市场外，大洋商团的商业代表团还参观了中国的企业，其中华威集团是重点。

　　黄州现在已经是中国经济改革的标杆城市，中国工业和商业重镇，高楼大厦林立，工业发达，商业繁荣，现代气息浓厚，其繁华程度直追有着“东方巴黎”美誉的海都市，给大洋商团留下了深厚的印象。

　　这次商业代表团中的很多人都是第一次来黄州，他们还以为黄州和中国其他内陆城市一样，是一个落后城市，谁也想不到黄州经过十年的发展已经发生了翻天覆地的变化。

　　尤其是华威集团在黄州市市郊，现在已经是经济开发区的那个具有世界领先水平的现代化工业园区，更是令商团里的人那些以前有着倨傲态度的人纷纷收起了轻视的心态，这种规模和实力的工业园区在世界上至少排名三甲。

　　除了黄州市的工业园区外，大洋商团的商业代表团还特意参观了天空计算机公司在海都市的IT工业园区，这可是世界规模最大的IT产业园区，华威集团在IT领域的研究已经走在了世界各大集团的前面。

　　在此期间，赵东升作为华威集团的董事长全程陪同，用熟练的带有东京口音的日语与河边正树等人交谈着，省去了中间的翻译。

　　大洋商团对这才的中国之行十分重视，不仅五大财团的总裁亲自前来，五大财团的中青代精英也来了不少，其中就有山下财团的山下康义。

　　华威集团和山下财团虽然没有明着建立战略合作伙伴关系，但是双方已经在赵东升和山下康义的推动下进行了卓有成效的合作，尤其是能源领域，取得了巨大的成就，在世界能源领域占据了一席之地，是一股不可忽视的力量。

　　其实，自从亚洲金融危机后，提前做了预防措施的山下财团就已经是日本第三大财团，超过了山上财团和井口财团，只不过山下财团的总裁山下三郎行事低调，并不在意排名的次序。

　　“樱子有没有联系你？”就在大洋商团商业代表团离开海都市去江南省考察的第二天上午，赵东升正在华威集团驻海都市办事处召开海都市中层干部会议的时候，忽然接到了山下康义的电话，山下康义的语气有些焦急地问他。

　　“没有。发生了什么事情？”赵东升感觉山下樱子好像出事了，不由得关心地问道，他可是知道山下康义十分爱护山下樱子这个妹妹。

　　“樱子留了一封信，离家出走了。”山下康义迟疑了一下，语气颇为无奈地告诉了赵东升。

　　“什么？”赵东升闻言不由得吃了一惊，双目中流露出了愕然的神色，他没有想到文静柔弱的山下樱子竟然能做出离家出走的事情来。


第398章 收留

　　山下康义并没有告诉赵东升山下樱子离家走出的原因，赵东升也不好打听这种隐私，表示一旦有了山下樱子的消息后会通知他。

　　也不知道为什么，赵东升挂了山下康义的电话后有些心神不宁的感觉，他微微皱了皱眉头，回到会议室继续与海都市的华威集团中层干部开会。

　　自从赵东升接到了山下康义的电话后，一连两个星期，山下樱子都没有跟他联系，也不知道她去了哪里，这使得赵东升的心里不由得有些担心，在他看来出身于富贵人家的山下樱子社会经验不足，一个女孩子孤身在外很容易发生危险。

　　“赵君，你现在方便吗？”十一月底的一个晚上，赵东升在1号别墅的办公室里批阅文件的时候，手机忽然响了，是一个陌生的手机号码，他按下接听键后，一个熟悉的声音传了过来。

　　“樱子，你在哪里？”赵东升闻言不由得微微怔了一下，随后关切地问道。

　　“我现在在海都市，你还记不记得两年前我和哥哥离开黄州之前的那个晚上，你答应了我什么？”山下樱子的心情看上去不错，柔声问道。

　　“两年前的那个晚上？”赵东升有些不明白山下樱子指的是什么，微微皱着眉头回忆着，随后双目流露出了惊讶的神色，愕然问道，“你不准备回家了！”

　　1999年东南亚金融危机发生前，山下康义带着山下樱子来黄州投资，临走前的晚上山下樱子来1号别墅找赵东升，两人到外面散步，在一个树林的亭子里赵东升答应山下樱子，如果她因为追求爱情而离家出走的话，那么他会收留她。

　　当时赵东升认为山下樱子离家出走不过是一句玩笑话，根本就没有往心里去，再加上工作繁忙，他早就忘了这件事情。

　　赵东升这个时候终于明白过来，怪不得他在得知山下樱子离家出走后会感到莫名的不安了，原来自己两年前曾经有过这么一个承诺。

　　“嗯，你要是不收留我的话我就只有在外面流浪了！”山下樱子听出了赵东升言语里的惊愕，于是压低了音量说道，显得楚楚可怜。

　　“我既然答应了你，那么一定会做到的，你在京城哪里，明天我让人接你过来。”赵东升虽然感到意外，但是承诺过的事情他是不会赖账的，即使这件事情有些棘手，笑着向山下樱子说道。

　　再者说了，让山下樱子一个人在外面漂着赵东升也不放心，万一出点什么事情的话那可就糟糕了。

　　“好，我在凯撒假日大酒店2216号房间。”山下樱子闻言笑了起来，开心地向赵东升说道，她就知道赵东升不会赶走她的。

　　与山下樱子通完电话后，赵东升联系了华威集团驻京城办事处的主任蒋伟，让他安排人明天把山下樱子带来黄州，随着黄州市经济的快速发展，现在每天都有从京城和黄州市往来的航班。

　　第二天中午，赵东升下班回来的时候，山下樱子已经在1号别墅，她乘坐上午的航班来的黄州。

　　原本航班已经满仓，不过恰好有两名华威集团的干部从京城回黄州，于是蒋伟就让两人改签下午的机票，把两人的机票留给了山下樱子和护送她的一名女性工作人员。

　　与两年前相比，山下樱子更加漂亮，青春靓丽，身上有一种雍容典雅的气质，楚楚动人，令人忍不住有一种呵护的冲动。

　　赵东升并没有询问山下樱子离家出走的原因，而是亲自下厨给她做了一顿丰盛的午餐，让山下樱子大快朵颐。

　　“樱子，我答应过你哥哥，一有你的消息就告诉他，免得他和你家里人担心。”等山下樱子吃完了午饭，赵东升郑重其事地向她说道，“不过你放心，我只告诉他你没事，不会告诉他你在我这里。”

　　“嗯！”山下樱子闻言，冲着赵东升嫣然一笑，微微点了一下头，她相信赵东升不会对自己说谎。

　　赵东升随后当着山下樱子的面给山下康义打了电话，告诉山下康义山下樱子已经给他打来了电话，山下樱子现在很好，也很安全，让山下康义不要为其担心。

　　至于山下樱子在哪里以及山下樱子的手机号码，赵东升则没有告诉山下康义，只是表示等山下樱子冷静下来后会主动跟他联系的，否则的话他肯定找不到山下樱子。

　　确实，山下康义现在没有山下樱子的一点儿消息，只是知道她在大洋商团的商业代表团来中国考察的时候飞去了美国，然后整个人就消失得无影无踪，没有出境记录，也没有信用卡使用记录。

　　山下樱子之所以会像是“人间蒸发”了，是因为她现在已经改变了身份，使用的是一本货真价实的美国护照，护照上的名字是白雪，美裔华人，因此山下康义根本不可能追查到她的信息。

　　“以后有什么打算？”与山下康义结束通话后，赵东升微笑着问山下樱子，看来山下樱子要在黄州市待一段时间了。

　　“我以前在日本学过花艺，想在花店找个工作。”山下樱子想了想，冲着赵东升微微一笑。

　　“这个主意不错。”赵东升闻言笑着点了点头，“这两天我让人带你去街上的花店逛逛。”

　　“谢谢。”山下樱子莞尔一笑，甜甜地向赵东升说道。

　　一个星期后，黄州市一条繁华街道上的花店，山下樱子通过了面试，正式成为了其中的一名员工，老板娘很好奇像山下樱子这么漂亮有气质的女孩会来她的花店工作。

　　随着山下樱子的到来，花店的生意立刻有了大幅提升，不少顾客都喜欢让山下樱子为他们服务。

　　虽然山下樱子在花店工作，不过由于赵东升担心她在外面住的话会有危险，因此就没有让山下樱子住在花店提供的员工宿舍，而是在华威集团的女员工宿舍里给她找了一间条件非常好的单身宿舍，有阳台、厨房、卫生间和浴室，通常来说只有科级以上的干部才能享受到这样的配置。

　　每当花店打烊，山下樱子就会被一辆黄色面包车接走，由于黄州市现在的车辆拥有率非常高，因此那辆黄色面包车在人们眼里十分普通，所以花店里的店员还以为是山下樱子的家人来接她，因此也没有怀疑过她的身份。

　　有一点不得不提及，在黄州市路面上行驶着的各式车辆里，无论是小轿车、客车还是卡车，80%以上都是华威集团生产的产品，这个比例非常惊人。

　　这不仅仅是因为黄州市的人对华威集团有一种难以言语的情结，更重要的是华威集团的生产的车辆安全性在市面上所有品牌的车中名列前茅，而且性能也逐渐与欧美、日韩系车辆缩小了差距。

　　其实在全国而言，华威集团车辆的销售都非常好，占据了全国50%以上的份额，除了上面的原因外，还有重要的一点就是它建立了一套完整的营销和售后服务体系，深厚客户的好评。

　　山下樱子进入花店后，与店员们相处得非常愉快，赵东升见她这么快就融入了花店的工作中，因此也就放了心，把精力从山下樱子的身上转移到了工作上去，去河东省几个地市视察工业现代化改革的进展。

　　那几个地市的市委书记和市长纷纷陪同赵东升视察，赵东升那几个地市的工业现代化改革所取得的成绩非常满意，这使得那些书记和市长不由得暗自松了一口气。

　　就在赵东升在那几个地市视察期间，接到了白欣的电话，白欣在电话里表示她十二月份中旬就要回国，问赵东升那个时候在哪里，到时候她去看赵东升。

　　赵东升没想到白欣竟然主动来看自己，想了想后告诉白欣那个时间他在京城，白欣在电话里确定赵东升届时不会因为工作上的事情而离开后，笑盈盈地挂了电话，这使得赵东升一头雾水，弄不清白欣的意图。

　　不过不管怎么说，能见到白欣对于他来说也是一件好事，自从白欣去巴黎音乐学院进修后，他还从没有见过白欣。

　　白欣是1998年下半年进入的巴黎音乐学院，本来她要进修一年的，不过由于她的音乐才华令学校里的导师大为欣赏，因此在进修半年后校方将她的进修时间延长到了两年，也就是说白欣要在2000年六月底才结束她在巴黎音乐学院的学习。

　　赵东升之所以要对白欣说他十二月中下旬在京城，是因为他去年下半年在京城的二环内买了一套一百五十平方米、四室三厅的公寓，已经装修完毕。

　　随着白欣年龄的增长，赵东升和她肯定不仅仅限于在海都市见面，赵东升必须要完善自己的身份，给自己一个稳定的住所，以免露出马脚。

　　因为答应了白欣十二月中下旬要在京城，所以赵东升随后让韩素素调整了他的日程安排，届时他将以处理华威集团和九州商会事务为由前去京城。


第399章 干部交流

　　赵东升视察完那几个地市已经是十二月初，到省城东平市向省长巩庆民汇报视察的结果，在那里他遇见了率队前来考察的辽西省代省长方康。

　　作为东北老工业区的一员，辽西省近两年遭遇了企业破产、工人下岗的大潮，这次宋康率队前来河东省，一是来学习河东省工业现代化改革的经验，二来是建立互助合作伙伴关系。

　　截止1999年十二月底的数据表明，河东省的工业现代化改革取得了辉煌的成绩，今年全省工业总产值已经超过了南方沿海的经济最强省份――岭南省，一举跃居全国第一位，并且处于高速发展的轨道，前景十分广阔。

　　河东省工业现代化改革的关键人物是赵东升，这是众所周知的事情，赵东升不仅主导了河东省的工业现代化改革，而且华威集团还提供了工业改革所需要的资金。

　　所以，方康这次来河东省最重要的一个环节就是见赵东升，一是听取赵东升对辽西省工业改革的建议，二来也是希望能获得赵东升的资金支持：

　　华威集团现在可以国际超级企业之一，只要赵东升点头，华盛银行就能提供几十亿华币的低息贷款，可以解决辽西省不小的问题。

　　方康是今年10月份以国务院办公厅副主任的身份调任辽西省，接替了病退的辽西省省长，成为了辽西省的代省长，目的是解决辽西省现在所面临的经济问题，使辽西省尽快走出目前的困境。

　　按理说，辽西省省长病退，辽西省省委的几个副书记是最有力的接替人选，毕竟他们与其他有资格竞争这个职位的副部级官员更了解辽西省的情况，因此辽西省省委的几个副书记之间进行了激烈的竞争。

　　当然了，面对着一个堂堂正省级职位的空缺，不仅辽西省内部，其他省份和中央部委的副省部级干部也纷纷展现出了浓厚的兴趣，各方势力之间的争夺可谓惨烈。

　　经过各方势力一番纵横和联合的较量后，方康笑到了最后，从中央空降到了辽西省，担任了辽西省的代省长。

　　方康履新后的第一件事情就是解决辽西省那些破产企业和下岗职工的问题，以此来奠定自己在省政府中的威信。

　　由于辽西省财政所有的资金早都已经有了规划，没有这方面的资金，而从银行贷款的条件太苛刻，不仅利息也高，数额也有限。

　　所以，方康想到了华威集团，他与华威集团有着一层特殊的关系，华威集团现任副总经理方宏是他的亲侄子，他是方宏的三叔，这种资源是其他省的省长所不具备的。

　　在来河东省之前，方康专门给方宏打了一个电话，对相关情况进行了了解。

　　方宏经过一番考虑后表示，华盛银行可以提供五十亿华币的低息贷款给方康，不过辽西省最好能拿出一些实业进行抵押。

　　毕竟华盛银行是做生意的，很少从事低息贷款的业务，如果他不是身为华威集团副总经理的话，华盛银行通常是不会给辽西省提供这种业务的，以免使得别的省份产生厚此薄彼的想法，因此贷款的手续必须要完善。

　　五十亿华币已经超过了方康的预期，足以解决省里不少破产国企的重建问题，方康对此非常满意。

　　除此之外，方康希望通过与河东省建立友好合作关系为契机，希望河东省能交流一些干部去辽西省来主导那些破产国企的重建工作，毕竟河东省在这方面有着丰富的经验。

　　而赵东升是企业重建方面的专家，交流哪些干部到辽西省他是最有发言权的，所以方康这次来河东省重点关注的对象是赵东升。

　　赵东升向巩庆民汇报视察过的那几个地市工业现代化改革进度的时候方康就在现场，耳闻了那几个地市在工业改革中所取得了巨大的成绩后，不由得神情复杂地打量了赵东升几眼，心中是感慨不已：

　　如果辽西省也有一个像赵东升这么能干的干部，那么就不会面临现在的困境，要知道十年前辽西省可是国内工业总产值排行前五的经济强省，如今已经滑到了全国中游水平。

　　方康在省城待了两天，与巩庆民签署了辽西省和河东省建立互助合作伙伴关系的协议，然后启程去了黄州市。

　　他是第一次来黄州，虽然早就听说了黄州市现在已经今非昔比，可是当亲眼目睹了黄州市的繁华后还是大吃了一惊，第一印象还以为到了海都市。

　　就像其他那些初次来黄州市的人一样，方康很难想像黄州市只用了10年时间就达到了现在的繁荣水平，怪不得中央不少领导都对赵东升非常欣赏。

　　方康在黄州市待了三天，不仅参观了黄州市和华威集团过去十年内的改革成果和历程，而且也与赵东升达成了贷款协议，华盛银行将向辽西省提供五十亿华币的低息贷款。

　　随后，方康又去了省城，与巩庆民达成了干部交流的初步意向，由于事关干部的动向，所以将由河东省和辽西省省委负责具体的事宜。

　　对于这次河东省之旅，方康是非常满意，圆满达成了此次前来的目的，也拉开了河东省的干部被交流到外省的序幕。

　　就在方康走后不久，关西省、北疆省、辽东省等省份的省长也相继前来了河东省，商谈关于干部交流的事项，尤其是黄州市的干部，被河东省省委交流出去了不少。

　　在那些交流的干部中，绝大多数都是调任干部，也就是他们的工作关系被转到了被交流的省份，在当地落叶生根，成为了被交流省份的干部，这样可以使得他们更好地在地方上工作，施展他们的才华，也更利于他们仕途上的上进。

　　毕竟河东省的职位就这么多，大家的水平都相差无几，面临着很大的升迁压力，而到了外省则不一样，那些交流的干部由于在经济建设中有着非常丰富的经验，并且工作能力很强，所以往往受到当地政府的重用，升迁之路无疑平坦了许多。

　　挂职干部在被交流的干部中属于少数，也就是说工作关系还在河东省，这类人通常在各自的系统有着良好的发展前景，这次出去属于积累资历。

　　河东省与外省的这次干部大交流获得了中央的肯定，而事实证明这次的干部交流确实起到了带活当地经济的作用，为被交流省份的经济发展做出了巨大的贡献。

　　十月中旬的一天晚上，赵东升正在市政府餐厅与副市长们吃工作晚餐的时候，忽然接到了韩素素的电话。

　　“什么？”听了韩素素在手机里说的话后，赵东升的眉头不由得微微一皱，神情严肃地沉声嘱咐，“无论用什么办法，尽快把人找到。”

　　挂了手机后，赵东升的心情顿时变得糟糕起来，他无论如何都没有想到的是山下樱子竟然会出事：

　　今天下午下班的时候，像往常一样，接山下樱子下班的司机到了花店接山下樱子，却意外得知山下樱子和一名男店员在临下班之前接到了一个紧急订单，开车去给一家公司送鲜花去了。

　　司机在花店等了半个小时，见山下樱子还没有回来，心中不由得担心了起来，于是就让花店老板娘打电话给那家订鲜花的公司询问情况，那家公司接电话的人表示，山下樱子和那名男店员送完花以后就已经离开了，已经走了十来分钟。

　　从那家公司到花店，也不过二十多分钟的路程，司机在花店又等了十来分钟，山下樱子还没有回来，因此就给韩素素打去了电话，让韩素素联系山下樱子，他没有山下樱子的手机号码。

　　结果，韩素素一打山下樱子的手机，发现山下樱子的手机竟然关机了。

　　与此同时，觉察出情形不对的花店老板娘也给那名男店员的BP机发去了消息，让他赶紧给花店回个电话，这个时期使用手机的人还是少数，大多数都用BP机。

　　令韩素素担心的事情不可避免地出现了，消息发出后那名男店员一直没有跟花店联系，他和山下樱子好像忽然之间失踪了似的。

　　韩素素这下子意识到事情糟糕了，连忙向赵东升进行了汇报，一旦山下樱子出事的话，那么后果可是十分严重的。

　　“素素，带人去春风路139号，看看樱子是不是在那里，我马上就过去。”

　　赵东升知道时间的宝贵，因此立刻联系了军委信息中心，用天网系统对男店员的BP机进行了定位，找到了男店员所处的方位，于是一边乘车从市政府往春风路139号赶，一边通知韩素素，这种事情目前不方便通知警方。

　　去春风路139号的路上，赵东升神情凝重地望着窗外，他觉得自己先前大意了，以为山下樱子在黄州市会很安全，故而没有给她派保镖，从目前的状况看山下樱子很可能被人给劫持了，而目的无非有两个，一个是劫财，另外一个是劫色。

　　具体到山下樱子，劫财不可能，因为山下樱子只不过是一个花店的店员而已，没人知道她是山下财团的第三代，如此一来对方的目的极有可能就是劫色了，如果山下樱子被凌辱的话，那么他将会悔恨终身。


第400章 怒火中烧

　　春风路139号是一个旅馆，赵东升赶到的时候，韩素素已经领着华威集团总部的保安提前到达，正在对旅馆的老板进行询问。

　　由于这次行动要处于保密状态，所以那些华威集团总部的保安都身穿便装，一个个人高马大，横眉立目，看上去精壮强悍。

　　旅馆老板很显然被韩素素等人给吓住了，老老实实地回答了韩素素的问题，表示半个多小时前确实有一名身穿花店工作服的男人进了旅馆，同行的是三名男子，住进了三楼的一个房间。

　　得知了花店男店员的所在后，赵东升神情严肃地向三楼走去，韩素素和那些保安紧随其后，现场的气氛显得有些紧张和压抑。

　　旅馆老板不知道发生了什么事情，于是按照一名保安的要求，规规矩矩地坐在柜台里。

　　来到了三楼的那个房间后，一名女服务员以打开水的名义喊开了房门，保安们随即蜂拥而入，干净利落地将屋子里三名喝酒打牌的男子控制住，同时也发现了花店的男店员，蜷缩着坐在一个角落里，脸上流露出了惊恐的神色。

　　“白雪去哪里了？”韩素素走上前，沉声问男店员。

　　“被……被他们带走了。”男店员回过神来，连忙说道。

　　“说，你们把那个女孩带去了哪里？”韩素素随后来到一名被控制住的粗壮男子面前，神情冷峻地望着他。

　　“不知道，被老板带走了。”粗壮男子感觉到事情有些不妙，神情慌乱地回答。

　　赵东升闻言眉头不由得皱得更深了，他很快就知道了粗壮男子口中的老板是谁，正是向花店订花的那家公司的总经理陈伟。

　　陈伟，岭南省人，两年前来黄州开了一家贸易公司，由于黄州市经济发展迅速，所以他的公司生意也非常不错。

　　虽然现场的三名男子都不知道陈伟去了哪里，不过粗壮男子却知道陈伟的手机号码。

　　“喂，陈老板吗？”韩素素用一个手机拨了陈伟的手机号码，然后交给了赵东升，等对方接通后，赵东升不动声色地问道。

　　“我是，你是哪位？”一个粗沉的声音传了过来，听起来已经有几分醉意，而且还伴随着嘈杂的声音，像是正在酒桌上喝酒。

　　“是这样的陈老板，我是老王介绍的，想和你谈一笔生意，你现在在哪里？”赵东升闻言沉声问道，想从陈伟那里套出他所在的地方，至于“老王”是他随口编的一个虚幻的人物，反正王姓是大姓，陈伟十有八九跟姓王的人做过生意。

　　“不好意思，今天晚上不方便，明天你来我公司吧。”陈伟果然把赵东升口中的“老王”当成了他生意上的一个朋友，不过他好像有重要的事情要做，没有立刻跟赵东升见面的意思，随后就挂断了电话。

　　“帮我查一下这个号码所在的位子？”赵东升见没能套出陈伟现在在的地方，于是掏出自己的手机打给了军委信息中心，告诉了对方陈伟的手机号码，让他们动用天网来追踪陈伟的位置。

　　很快，军委信息中心就给赵东升回了电话，确定了陈伟现在所在的地方，赵东升赶过去一看，发现是一家酒楼。

　　酒楼的值班经理认识陈伟，见赵东升等人来势汹汹，因此不敢怠慢，把赵东升一行人领到了陈伟所在的包厢，同时让人报警，免得发生冲突。

　　当包厢的房门被一名保安一脚踹开的时候，赵东升目睹了他不愿意看见的一幕，双目不由得寒光一闪：一名三十四岁的圆脸中年人正淫笑着把山下樱子搂在怀里，拿着一瓶红酒往她的嘴里灌着酒，围坐在酒桌前的男女纷纷拍着巴掌叫好。

　　山下樱子好像已经被灌了不少酒，脸颊红润欲滴，整个人软绵绵地坐在圆脸中年人的腿上，任由他把啤酒灌进自己的嘴里，丝毫没有反抗的余地。

　　“你们是什么人？”见赵东升等人出现在门口，坐在靠门位置处的一个瘦高个中年人站了起来，满嘴喷着酒气问道。

　　“听见没，你们是干什么的！”赵东升没有理会那个瘦高个中年人，面色阴沉地走向了圆脸中年人，瘦高个中年人见状起身想阻拦。

　　两名跟在赵东升身后的保安立刻上前干净利落地将瘦高个中年人按在了地上，包厢里在座的人们见状，不由得纷纷站了起来，双目流露出愕然的神色。

　　在众人的注视下，赵东升来到了圆脸中年人面前，伸手从他怀里抱起了已经烂醉如泥的山下樱子。

　　“你是什么人？”面对着神情冷峻的赵东升，圆脸中年人感觉到了一股巨大的压力，不过在这么多人面前他不可能退缩，否则哪里还有面子，于是故作镇定地坐在那里，抬头色厉内荏地望着赵东升，一口岭南口音，“告诉你，我和你们赵市长很熟的。”

　　“是吗？”赵东升可从来没有见过圆脸中年人，见他竟然扯出自己来当挡箭牌，原本努力压抑着的怒火噌地就窜了起来，冷笑了一声后，抬起一脚就踹在了圆脸中年人的脸上。

　　圆脸中年人没想到赵东升会突然动脚，闷哼了一声后，扑通摔在了地上，两眼一翻径直昏了过去，鼻子和嘴里流出了鲜血。

　　面对突如其来的一幕，不仅酒桌前的那些男女惊呆了，就连韩素素双目中也流露出了惊讶的神色，她这是第一次见到赵东升发这么大的火。

　　“谁是陈伟？”赵东升没有理会昏过去的圆脸中年人，扫视了一眼酒桌前的那些男女，冷冷地问道。

　　或许被赵东升的气势给吓住了，那些男女虽然没有开口指认谁是陈伟，不过却不约而同地看向了一名坐在圆脸中年人身旁的中年胖子。

　　“你……你要干什么？”中年胖子见状知道自己的身份暴露了，于是有些惊恐地望着赵东升，他就是陈伟。

　　赵东升冷冷地瞅了陈伟一眼，起身抱着山下樱子离开了，等他和韩素素走出了包厢后，几名大汉冲上去按住陈伟就是一顿痛殴，打得陈伟哭爹喊娘，最后满脸是血地躺在地上直哼哼。

　　由于酒楼报了警，所以在酒楼附近巡逻的巡警接到市局指挥中心的指示后很快就赶了过来，黄州市警方现在的警车拥有率名列全国前茅，更是建立了全国数一数二的信息指挥控制中心和强大的巡警队伍，出警效率全国一流。

　　那几名打人的大汉已经走了，由于临走之前警告包厢里的人不要离开也不要报警，因此现场的人只能眼睁睁地看着陈伟倒在地上痛苦地呻吟着。

　　巡警随后将陈伟和圆脸中年人送去了医院，包厢里的人一口咬定两人是喝醉酒摔伤的，谁都看出来赵东升来头不小，吃饱了撑得给给自己找麻烦。

　　陈伟和圆脸中年人在医院的时候并不甘心，还想着怎么把场子找回来，不过就在第二天，一个消息把两人震惊了：

　　黄州市和南海市的工商和税务同时出动，到两人的公司里查账，结果查出了两人偷税漏税的事情，公司随即被查封，两人也被警方给拘留。

　　陈伟和圆脸中年人经商多年，自然有自己的人脉，于是赶忙托人打听到底发生了什么事情，毕竟两人的公司同时被工商和税务部门的人突袭并不是一件巧合的事情，可是一点儿头绪也没有，当天参与执法的工商和税务部门的人只是表示他们是接到举报后前去清查的，其他的消息就再也没有了。

　　这顿时使得陈伟和圆脸中年人感到了恐惧，两人很清楚事情绝对不会这么简单，他们可能招惹了不该招惹的人，而两人唯一的交点就是山下樱子，因此连忙托人去花店打探，想向山下樱子赔罪。

　　不过两人已经没有了这个机会，山下樱子已经离开了花店，没人知道她去了哪里，也没人知道她的联系方式和家在哪里。

　　后来，因为偷税漏税和其他违法的事情，陈伟被判了十年，而圆脸中年人则被判了十五年，两人不仅失去了公司而且还蹲了大牢，对招惹山下樱子的事情是懊恼不已。

　　陈伟为什么要劫持山下樱子，原因很简单，圆脸中年人在岭南省南海市开了一家公司，陈伟为了一笔数额达到千万的生意想讨好圆脸中年人，而圆脸中年人来到黄州市后无意中见到了去别的公司送花的山下樱子，顿时起了占有的欲望。

　　因此陈伟就骗山下樱子来公司送花，然后派人劫持了她和那名男店员，他已经想好了，打算等圆脸中年人玩了山下樱子后花钱摆平这件事情，反正现在的女人都注重名节，谁也不想自己的名声受损，要不然以后还怎么面对周围的人。

　　其实，按照陈伟的计划，花店的男店员应该给花店老板娘打个电话，告诉花店老板娘他带山下樱子去吃宵夜，不回店里了。

　　不过很可惜，就在旅馆里的那三名男子打算让男店员给花店打电话的时候，赵东升等人赶了过来，这使得陈伟的计划彻底泡了汤，玩火自焚。


第401章 梦话

　　离开酒楼后，赵东升带着山下樱子急匆匆地赶往了华威集团医院，他担心喝醉的山下樱子酒精中毒。

　　一路上，脸颊红润的山下樱子枕着赵东升腿蜷缩在后座，口中含糊不清地说着日语，赵东升望向她的目光中充满了怜爱的神色，他可以想像山下樱子被灌酒时的无助和恐惧。

　　幸运的是，到了医院，医生给山下樱子检查后表示她只是喝醉了酒，并没有酒精中毒，建议赵东升让山下樱子住院观察一晚上，等明天再走。

　　山下樱子很快就住进了一间特护病房，赵东升有些不放心，于是留在病房里陪护，坐在沙发上看着文件。

　　凌晨时分，赵东升放下手里的文件从沙发上站了起来，有些疲惫地伸了一个懒腰后走向了病床，山下樱子静静地酣睡着，脸上的红润已经有些消退。

　　“不，父亲，我不要嫁给河边智勇，我有自己喜欢的人……”赵东升见山下樱子的情况已经有所好转，心中顿时松了一口气，刚准备离开回1号别墅，这时，山下樱子好像遇到了梦魇，口中喃喃自语着，脸上流露出痛苦的神色。

　　“河边智勇？”赵东升闻言，眼前顿时浮现出了一个高大俊朗男子的影像。

　　河边智勇是河边财团第三代继承人，河边财团总裁河边正树的嫡孙，自幼跟随河东正树长大，深得河边正树的喜爱。

　　上次大洋商团的商业代表团来黄州的时候，赵东升见过河边智勇，发现河边智勇是一个智商非常高的人，很有商业头脑，已经接手了河边商团不少的事务。

　　原来山下樱子两年多钱说的订婚对象就是河边智勇，无论是样貌才干还是身世，赵东升觉得两人也确实挺相配的。

　　“赵君，你在哪里，快来把我带走，我不要留在这里，我不要嫁给别人……”正当赵东升回忆着河边智勇的时候，山下樱子的喃语声再度传了过来。

　　赵东升闻言先是微微一怔，随后神情愕然地望向了不安地微微摇晃着脑袋的山下樱子，他万万没有想到山下樱子竟然会提到自己。

　　在赵东升的诧异的目光中，山下樱子恢复了平静，重新睡了过去。

　　“她……她不会是因为我才离家出走的吧？”也不知道为什么，望着熟睡中的山下樱子，赵东升的心中忽然冒出了一个奇怪的想法，双目中流露出惊愕的神色。

　　“这怎么可能呢！”不过随后，赵东升就自嘲地摇了摇头，否定了这个荒唐的念头，起身走出了特护病房，他觉得是自己想多了，或许是因为自己是山下樱子为数不多的能够给她提供有效保护的人，她这才会在潜意识里想到自己。

　　第二天，临近中午的时候，在市政府办公的赵东升接到了韩素素打来的电话，告诉他山下樱子已经醒了，虽然气色有些欠佳，不过精神看上去挺不错的。

　　经历了昨晚的事件后，赵东升是再也不敢让山下樱子出去找工作了，像她这样年轻漂亮的女孩正是社会上一些好色之徒的猎物，这次是侥幸逃过一劫，下一次如果再遇到这样的事情后果可就难说了。

　　于是，赵东升在征求了山下樱子的意见后，把她安排进了华威集团总部的后勤部门，从事一项轻松的文员工作。

　　在赵东升看来，山下樱子在他这里只不过是权宜之计，等过了这一段时间她想明白了，自然会回日本的。

　　至于病房里发生的事情，赵东升就当作是一个小插曲，谁还没有说梦话的时候呢？

　　十二月十七号，赵东升登上了飞往京城的航班，他这次没有住在华威集团驻京城办事处，而是去了他买的那所公寓，花了一天时间把那里重新布置了一下，显得更有家的温馨。

　　白欣乘坐十九号的航班抵达的京城，赵东升开着一辆黑色威宇小轿车去机场接机，自从上次在电影院见面后，他已经有两年没有见白欣了。

　　机场出口处，赵东升在熙熙攘攘出来的旅客中看见了白欣，白欣的个头儿已经超过了170公分，穿着一身蓝色的休闲服，戴着一副红色的墨镜，显得青春靓丽，在人群中很是显眼，边走便与边上的一名西装革履的青年谈笑着，两眼在接机的人群中搜索着，寻找着赵东升。

　　“白欣！”见白欣与那名西装青年谈笑风生，赵东升的眉头不由得微微皱了一下，心中感到微微有些不是滋味，随后微笑着向白欣挥了挥手。

　　“大叔。”白欣看见了赵东升，也向赵东升挥了挥手，然后拉着行李箱兴冲冲地跑了过来，亲昵地与赵东升寒暄着。

　　“叔叔好。”那名西装青年跟了过来，规规矩矩地喊了赵东升一声，这使得赵东升的眉头微微皱了一下，对“叔叔”两个字相当敏感。

　　“咯咯……”白欣闻言顿时娇笑了起来，向那名西装青年解释着，“鲁杰，这不是我叔叔，你应该喊他赵哥。”

　　“赵哥。”鲁杰的脸上不由得流露出了一丝尴尬的神色，重新喊了赵东升。

　　“方姐，你先去酒店，我去我朋友那里。”这次不仅白欣，方蓉也来了，白欣给方蓉打了一个招呼，然后和拉着她行李箱的赵东升兴冲冲地离开了。

　　“方姐，这个人是谁呀？”望着两人远离的背影，鲁杰有些狐疑地问方蓉，他感觉白欣与赵东升之间的关系很亲密。

　　“欣欣在京城里的一个朋友。”方蓉闻言，故作随意地向鲁杰说道，其实她也是第一次见到赵东升，以前根本不知道赵东升的存在，只不过来京城前忽然听白欣说起了赵东升，这才知道有赵东升这么一个人。

　　说实话，方蓉现在非常排斥赵东升，在她看来既漂亮又在音乐上有着深厚造诣的白欣应该结交的是像鲁杰这样的上流社会的人士。

　　“少爷。”就在这时，几名男子走了过来，领头的一个中年男子恭敬地向鲁杰说道。

　　“方姐，我送你去酒店吧。”鲁杰向中年男子微微颔首，笑着向方蓉说道。

　　“那可麻烦你了。”方蓉与鲁杰认识没两天，只知道鲁杰家世显赫，具体什么背景不清楚，想必非富即贵，因此正想借此机会与鲁杰加深了解，于是微笑着回答。

　　中年男子闻言打了一个手势，他身后的一名男子就过来接过了方蓉的行礼，方蓉和鲁杰说着走出了机场，上了停在外面的一辆黑色奔驰轿车，绝尘而去。

　　鲁杰是与白皙一起从法国回来的，是巴黎大学管理学的硕士，是白欣在巴黎认识的朋友，在海都的时候去白欣家里拜访过一次，带了不少名贵的礼物。

　　“你不是明年才回国，怎么这个时候就来了？”赵东升已经订好的酒楼给白欣接风洗尘，边开车边问。

　　“我这次回来是参加中视举行的跨世纪演唱会的，提前来参加彩排。”白欣问道，笑着向赵东升说道，“我到时候给你弄两张票，你跟大婶一起来看吧。”

　　白欣今年连夺三个国际音乐大赛的一等奖，在国际音乐界早已经声名鹊起，被称为东方音乐神童。

　　这次中视一台举行跨世纪演唱会，迎接二十一世纪的到来，演唱会的导演邀请了白欣，白欣欣然赴约。

　　其实在导演邀请白欣之前，白欣已经收到了来自英国、法国和美国等国家的邀请，都是邀请她参加跨年演唱会或者音乐会的，只不过白欣婉拒了他们的邀请。

　　“大婶？”赵东升闻言有些无奈地摇了摇头，他是白欣口中的大叔，那么他的女朋友当然就是“大婶”了，“我现在还是单身，你给我一张票就可以了。”

　　“大叔，你还没女朋友呀！看你条件也不差呀，要不要我帮你介绍一个？”白欣见赵东升还没有女朋友，眼珠骨碌碌一转，笑嘻嘻地向他说道，“你放心，保证都是美女，燕瘦环肥什么样的美女都有。”

　　“免了吧，这种事情还是自力更生的好。”赵东升笑着摇了摇头，显得丝毫也没有兴趣。

　　“大叔，去国家音乐学院。”白欣闻言，双目闪过一道狡黠的神色，向赵东升说道。

　　“国家音乐学院？”赵东升不由得感到有些好奇，“你要去那里办事？”

　　“我有一个朋友在那里，今天中午约了她一起吃饭。”白欣点了点头，笑着说道，“我准备明年进入国家音乐学院进修两年的东方古典乐器，这样一来能拓展我在音乐领域方面的知识。”

　　“已经联系好了吗？”赵东升觉得白欣的这个想法不错，于是问道。

　　“嗯，国家音乐学院的院长已经决定特招我入校。”白欣笑着回答，由于她在巴黎，参加不了高考和艺术考试，因此唯有走特招一条路，国家音乐学院的院长非常欢迎她来学习。

　　来到国家音乐学院后，赵东升问了路上的几名同学，来到了3号女生宿舍楼，两人坐在车里边聊天边等着人。

　　在3号女生宿舍楼下挺着不少毫车，有奔驰、宝马、法拉利等等，威宇轿车现在在国内有三个品牌，分别对应高档、中档和大众档三个层次。

　　赵东升今天开的这辆是大众档的，与桑塔纳是一个档次，因此在那些豪车中显得有几分寒酸。


第402章 闺蜜

　　十来分钟后，正当白欣给赵东升绘声绘色地讲着她在巴黎国家大剧院的一场演奏时，几名背着大提琴琴盒的女孩从车旁走过，其中一名长发漂亮女孩看了车里一眼后停下了脚步，微笑着伸手敲了敲副驾驶座的车窗。

　　“馨怡！”白欣见到那名长发女孩后笑着打开了车门，下车叽叽喳喳地与长发女孩寒暄了起来，这名长发女孩就是她要等的人――刘馨怡，国家音乐学院最好的院系――音乐学系大四学生。

　　刘馨怡去年下半年作为交换生去巴黎音乐学院读了一年，正好与白欣一个宿舍，两人因此成为了非常要好的朋友。

　　赵东升随后下了车，立在一旁微笑着看着白欣和刘馨怡叙旧，他感觉白欣和刘馨怡之间的感情好像非常好。

　　“馨怡，祝你演出成功。”与此同时，一名手里捧着一大束鲜艳玫瑰花的男青年从一辆宝马车上下来，大步走到了刘馨怡的面前，笑着把玫瑰花递了过去，刘馨怡是白欣在中视跨年演唱会上的伴奏。

　　“谢谢，你的好意我心领了，我还有事，先走了。”刘馨怡并没有接过玫瑰花，而是婉拒了男青年的好意，接着拉着白欣快步走进了宿舍楼，躲开了男青年。

　　男青年见状有些无奈地摇了摇头，一甩手把玫瑰花扔进了一旁的垃圾桶，然后点了一根烟，立在宿舍楼门口一边吸烟一边等刘馨怡下来。

　　七八分钟后，白欣和刘馨怡从女生宿舍里出来，刘馨怡换了一身衣服，下身牛仔裤，上身红色外套，青春迷人。

　　“馨怡，给我一次机会吧，我会只爱你一个人的。”男青年连忙走上前，高声向刘馨怡说道。

　　“对不起，我们不合适。”刘馨怡向男青年摇了摇头，和白欣快步上了赵东升的威宇轿车。

　　赵东升瞅了一眼男青年，驾车离开了，男青年好像不死心，开着宝马车跟在后面。

　　“要不要甩掉他？”赵东升通过后视镜发现了这一情况，不动声色地问向坐在后排说着话的白欣和刘馨怡。

　　“甩掉他。”白欣想也不想，肯定地向赵东升点了一下头。

　　“系好安全带。”赵东升笑了笑，吩咐了白欣和刘馨怡一声，然后一踩油门，威宇轿车加快了车速，灵活地在街上的车流中穿梭着。

　　由于此时正值中午下班，因此是车流的高峰期，白欣和刘馨怡连忙按照赵东升的要求系好了安全带。

　　见赵东升加速，跟在后面的男青年也加快了速度，如果单独拼速度的话宝马车的速度肯定比赵东升开的这款威宇车要快，不过在川流不息的车道上拼的是技术。

　　于是，几分钟后，赵东升在一个十字路甩掉了男青年，由于路口是红灯，男青年被前后的车辆死死地堵在了那里，只好眼睁睁地看着赵东升的威宇轿车驶过了十字路口，不无懊恼地使劲砸了一下方向盘。

　　“大叔，真看不出来，你开车还挺有一手的。”白欣见甩掉了男青年，笑着向赵东升说道。

　　“是我运气好，如果不是街上车多的话，我这辆车是无论如何都跑不过他的车的。”赵东升不以为意地笑了笑，其实他在另外一个世界的时候玩过赛车，有技术底子摆在那里，对付男青年来说还是绰绰有余的。

　　“大叔？”刘馨怡见白欣竟然喊赵东升大叔，双目不由得流露出了疑惑的神色，她觉得赵东升也就二十五六岁，喊哥哥还差不多，难道是白欣的亲戚？

　　“馨怡，你别看他看上去只有二十多岁，其实已经三十多了，对我来说是不折不扣的大叔。”白欣知道刘馨怡有些不理解，于是笑盈盈地向她解释着。

　　“真的看不开出来这位先生已经有三十了。”刘馨怡闻言不由得笑着说道，怪不得白欣喊赵东升大叔，两人相差十几岁，喊赵东升大叔也无可厚非。

　　“我是娃娃脸。”赵东升觉得有些尴尬，讪笑着回答。

　　“馨怡，他是赵东升，比你大十岁，你喊他赵哥吧。”听刘馨怡喊赵东升先生，白欣笑着向她介绍赵东升。

　　“好。”刘馨怡闻言笑着点了点头，不由得好奇地从车里的后视镜里打量了赵东升一眼，她以前从没有听白欣说过这个“大叔”，开始还以为是白欣的普通朋友，不过看起来两人之间的关系好像非常好，白欣在赵东升面前竟然一点儿也不见外。

　　赵东升在一家高档酒楼定了一个包间，白欣也不客气，大咧咧地点了一桌子的菜招待刘馨怡。

　　在餐桌上，刘馨怡很快就发现赵东升很健谈，是个谈吐风趣的人，时不时引得她和白欣娇笑，现场的气氛十分轻松。

　　由于刘馨怡下午没课，于是在吃完午饭后白欣拉着她去逛街，赵东升不可避免地被白欣抓了壮丁，再次成为了拎包的小跟班。

　　在此之前，有一个细节使得刘馨怡加深了对赵东升的认识，那就是吃完饭后赵东升让酒楼把那些没有吃完的剩菜打包，然后送给了那些流浪的猫狗，她还从没有遇见过这种情况，以前和她吃饭的那些人无不财大气粗，对剩菜是不屑一顾，更别说是喂那些流浪猫和流浪狗了。

　　由此刘馨怡感觉赵东升是一个非常有爱心的人，或许这是赵东升在白欣和她面前刻意装出的善良一面，不过能使得那些流浪猫和流浪狗饱餐一顿也是一件好事。

　　“我觉得这一套挺适合你的。”在一家高档服装店，白欣挑了一套价值数千华币的男士商务西装，笑着递给了赵东升，让赵东升去试穿。

　　赵东升接过西装后就去了试衣间，并没有在意价格问题，虽然这套西装很贵，不过白欣在巴黎的时候参加过几场商业演出，出场费都在10万美元以上，现在的身家有几百万华币，也算是一个不折不扣的小富婆了。

　　“欣欣，老实交代，你们什么时候认识的？”趁着赵东升去试衣间换衣服的时机，刘馨怡拉着她问道，她很好奇白欣怎么会交到赵东升作为朋友，按理说两人年龄相差这么大，根生活根本不可能有交集才对。

　　“有五六年了吧，那年我初一。”白欣想了想，微笑着回答。

　　“初一！你们怎么认识的？”刘馨怡的双目不由得流露出了惊讶的神色，那么说白欣那个时候只是一个十三岁左右的小女孩。

　　“那天我和几个同学去电玩室玩，结果有人找我们麻烦，是大叔帮我解了围。”白欣回想起了当时在电玩室的情景，脸上笑容不由得变得灿烂了起来，如果不是赵东升的话，那么她当时可就惨了，也不知道那群小混混会采用什么法子对付她。

　　“说来听听，怎么回事？”刘馨怡没想到赵东升和白欣的认识竟然源自一出“英雄救美”，不由得来了兴趣。

　　白欣笑了笑，饶有兴致地把当天发生的事情讲给了刘馨怡，这是她藏在心底的秘密，还从没有与别人分享过。

　　就在白欣和刘馨怡说着话的时候，赵东升穿上衣服从试衣间里走了出来，站在镜子前整理着身上的西装，由于他个子高，再加上外形俊朗，所以与西装非常配。

　　“小姐，你男朋友是模特吧？这衣服简直就是为他量身定做的一样。”一名女店员见状，笑着向白欣说道。

　　“他不是模特，只是一个为了工作东奔西走的大叔。”白欣闻言脸上不由得微微一红，微笑着向那名女店员摇了摇头。

　　“大叔？”女店员的双目顿时流露出了疑惑的神色，不清楚白欣这句话的含义。

　　不过，白欣并没有向女店员解释，随后和刘馨怡走向了赵东升，围着他打量了一番后，掏出信用卡买下了那套西装。

　　晚上，赵东升原本打算去酒楼里吃饭，不过白欣却提出要尝尝的赵东升的手艺，于是赵东升在市场买了食材，开车戴着白欣和刘馨怡去了他的公寓。

　　说来也巧，公寓所在小区与国家音乐学院只有一个街口的距离，步行的话不超过十分钟。

　　刘馨怡非常佩服赵东升的眼光，竟然提前在这个小区买下了房子，这个小区所属的区域属于京城的核心地带，周围都是各大部委机关，条件相当优越。

　　当然了，房价也是京城最高的，赵东升那套房子就要好几十万，能买的起这里房子的人都属于富裕阶层的人，看来赵东升这些年来东奔西走的也赚了一些钱。

　　公寓里打扫得很干净，装修得非常温馨，白欣非常喜欢，因为赵东升完全是按照她的喜好来装修的房子。

　　赵东升做饭的时候，白欣和刘馨怡在一旁打下手，说实话赵东升已经很久没有亲自下厨做饭了，尤其是白欣在身边，让他有一种穿越时空的错觉，这个时候的白欣已经与赵东升初次遇见她的时候相差无几了。

　　“想不到你的菜做的这么好吃！”吃饭的时候，白欣品尝了一下赵东升的菜后，笑着向他说道，她哪里知道赵东升完全按照她的口味炒得菜。

　　“嗯，赶得上酒店里的大厨了。”刘馨怡对赵东升的手艺也是赞不绝口，赵东升毕竟在另外一个世界学了十几年的厨艺，虽然长时间不做饭手艺有些生疏，不过底子摆在那里。

　　“祝你们演奏成功。”赵东升给白欣和刘馨怡倒了红酒后，端着酒杯笑着向两人说道，预祝两人跨世纪演唱会圆满成功。

　　“谢谢。”白欣和刘馨怡微笑着与赵东升碰了酒杯，然后品了一小口酒杯里的红酒。

　　“大叔，你这红酒哪里来的，口味很独特。”白欣觉得红酒的味道有些特别，咂吧了几下嘴巴后，有些好奇地向赵东升说道，“我在法国的时候好像喝过跟这个口味差不多的。”

　　“不清楚，一个朋友送的，我这里还有几瓶，你喜欢的话拿去喝。”赵东升笑着摇了摇头，这瓶红酒是他去法国的时候一名富商送的，一共有四瓶，据说已经在酒庄里窖藏了五十多年，有市无价，在市场上花钱都买不到，是身份和地位的象征。

　　“那我就不客气了。”白欣闻言顿时娇笑了起来，“我也不多要，和馨怡各拿一瓶。”

　　“你要就行了，我可不要。”刘馨怡闻言连忙笑着向白欣摆了摆手，她怎么好意思第一次见面就拿赵东升的东西，况且看上去这酒的价格不会低了。

　　“丫头刚才既然已经说了，那么这两瓶酒就已经送了出去，送出去的东西岂有再要回的道理。”赵东升向刘馨怡笑着摆了摆手，把这件事情订了下来。

　　“谢谢。”刘馨怡闻言不再坚持，微笑着向赵东升道谢。


第403章 邀约

　　晚餐的气氛像中午一样非常轻松，赵东升总能找到话题逗笑白欣和刘馨怡。

　　“知道了，我会去的。”就在快吃完饭的时候，刘馨怡接了一个电话，脸上的神色顿时变得黯淡了下来，颇为无奈地说了一声，然后挂了电话。

　　“馨怡，怎么回事？”白欣见状，不由得好奇地问道。

　　“我们市里的一个副市长要来京城的部委跑项目，请一个副司长吃饭，到时候要我去陪着喝酒，说我在京城这么些年了，见多识广，会说话。”刘馨怡迟疑了一下，自嘲地说道。

　　“这怎么可以，你又不是那些交际花，凭什么陪那些臭男人喝酒！”白欣闻言，顿时面色一寒，柳眉倒竖地说道。

　　“我爸所在的厂子快倒闭了，如果不能获得市里支持的话，几百号人就要下岗，他是厂长，必须为职工们的未来考虑。”刘馨怡微微一笑，向白欣解释着，笑容里却充满了苦涩。

　　“那……那也不能让你去陪酒呀，万一要是出什么事情的话可就糟糕了。”白欣没想到刘馨怡有这种难处，沉吟了一下后说道，“这样吧，我跟你一起去，也好有个照应。”

　　“你还是别去了，你这么漂亮，本来他们没什么坏心思，你一去了说不定就把他们的坏心思给勾出来了。”刘馨怡闻言，心中顿时感到一阵温馨，娇笑着伸手刮了一下白欣的鼻尖，她不能带着白欣去冒险。

　　“讨厌，人家给你说正经事，你却开我的玩笑。”白欣见刘馨怡夸她漂亮，脸上不由得泛起了一丝红晕，娇嗔了一声，显得有些不好意思。

　　“我已经想好了，到时候你给我打个电话，我就说有急事，这样就能脱身了。”刘馨怡微微一笑，有条不紊地说道。

　　“要是他们不放人的话，那就糟了。”白欣想了想，冲着刘馨怡摇了摇头，觉得这个办法不妥当，随后目光落在了赵东升的身上，笑盈盈地说道，“大叔，给你一个发扬绅士风格的机会，到时候负责把馨怡安全接回来。”

　　“没问题。”赵东升笑着打了一个响指，既然刘馨怡是白欣的朋友，那么他愿意帮刘馨怡这个小忙。

　　“麻烦你了。”刘馨怡闻言，微笑着向赵东升道谢，虽然她也不想麻烦赵东升，不过现在看来这是个不错的办法。

　　“举手之劳。”赵东升不以为意地笑了笑，丝毫也没有将这件小事情放在心上。

　　“为了馨怡到时候能顺利脱身，干杯！”白欣见解决了这个棘手的难题，笑着举起了手里的酒杯。

　　“干杯！”赵东升和刘馨怡闻言，笑着与白欣的酒杯碰在了一起，发出当的一声脆响。

　　白欣和刘馨怡在赵东升的公寓里待到晚上九点多才离开，她今天要跟刘馨怡一起回国家音乐学院女生宿舍睡，两人之间有很多悄悄话要说。

　　由于公寓距离学校不远，再加上赵东升喝了一些酒，于是他就和白欣、刘馨怡走回了女生宿舍，一路上三人谈笑风生。

　　“大叔，明天我们要去现场带妆彩排，我的节目是晚上十一点多，记得到时候去接我。”临进女生宿舍楼前，白欣笑着向赵东升说道。

　　“好。”赵东升闻言微微怔了一下，他不清楚白欣这么晚了找自己做什么，随后微笑着答应了下来，反正到时候他就会知道了。

　　“欣欣，你明天晚上找他什么事情？”刘馨怡也觉得有些奇怪，于是在回到寝室后，不无好奇地问白欣。

　　“明天是他三十二岁的生日，我准备给他过生日，我要给他一个惊喜。”白欣嫣然一笑，双目闪过一道狡黠的亮光，这就是她要确定赵东升在不在京城的原因之一。

　　刘馨怡这才恍然大悟，嘴角不由得流露出一丝异样的笑意，通常来说，当一个女孩主动给一个男人过生日的时候，那个男人肯定在女孩的心中占有非常重要的地位，她从中嗅到了浪漫的气息。

　　赵东升的生日是阴历十月份，说来也巧，他与赵卫国的生日竟然是同一天，今年十二月二十号将是他32岁的生日。

　　自从来到黄州后，赵东升还从来没有过过生日，不是他不想过，而是工作太忙了，根本就没有时间过，久而久之也就忘了这件事情。

　　虽然赵东升忘记了自己的生日，不过白欣却一直记着，以前她没有办法给赵东升过生日，现在有了这个条件。

　　赵东升无论如何都想不到白欣会给他过生日，因为他来京城是为了陪白欣，所以工作的弹性非常大，既然白欣明天要彩排，那么只有晚上十一点后才能与她见面，他明天有大量的时间可以处理京城的事务。

　　第二天，赵东升领着韩素素去了一趟全国经济贸易委员会，全国经济贸易委员会是今年下半年新组建的一个国务院部门，为了统观发展国家经济，合并了机械工业部和电子工业部等九个部门，拥有着非常大的权力。

　　赵东升这次去全国经贸委是为了华威集团明年的投资来的，有些投资需要全国经贸委审批，他于是提前来打个招呼，拜拜码头。

　　全国经贸委主任沈益年是从国务院办公厅主任的位子上调任过去的，赵东升以前与他打过交道，由于赵东升提前预约了时间，所以他到了后在沈益年办公室门外的套间里等了没多久就被沈益年的秘书给引了进去。

　　赵东升与沈益年进行了一个多小时的交流，然后离开了沈益年的办公室，两人聊得很投机，赵东升从他那里了解了不少全国经贸委未来的政策走向。

　　离开了沈益年的办公室后，赵东升又依次去拜访了全国经贸委的几位副主任，由于这几名副主任都是从合并的部委副部长任命而来的，所以都是赵东升的老熟人，双方以前都有过很多合作。

　　中午，赵东升约了原矿业总公司的总经理许军吃饭，在过去的几年里双方合作得非常愉快，出口和进口了数额不菲的矿石，双方都从中获利丰厚。

　　如今，矿业总公司在京城也是一个财大气粗的单位，福利待遇在京城各单位中名列前茅，相继建立了不少产业，例如酒店、商场等等。

　　赵东升和许军吃饭的地方就是矿业总公司去年年底建成的一个酒楼，由于地处繁华地带，所以生意红火，这里是许军的地盘，自然是许军请客了，陪同的是原矿业总公司副总经理孟庆。

　　像机械工业部一样，随着社会经济的迅猛发展，为了统观全局，更好地为国家经济服务，地矿部也和另外几个部委在今年下半年合并成为了国家资源部。

　　许军之所以是原矿业总公司总经理，是因为由于矿业总公司的优异成绩，在国家资源部成立后，他担任了国家资源部的副部长。

　　而孟庆则接替了许军的位子，成为了矿业总公司新的总经理，两人都在这次部委合并中获得了晋升。

　　与许军和孟庆吃完饭后，赵东升中午稍作休息，下午又去拜访了外交部，华威家团在国外的办事处与当地的大使馆建立了良好的关系。

　　晚上，赵东升又请了京城的几名朋友在一起聚了一下，一天下来十分忙碌，像这种情况还要持续好几天，他还有一些别的部门和朋友需要拜访。

　　跨世纪演唱会举行的地点是京城可以容纳八万多人的人民体育场，赵东升晚上十点半到的那里，由于演唱会的彩排，人民体育场周围已经实行了戒严，不少警察和武警聚在那里。

　　赵东升没办法靠近体育场，只好把车就近停在了路边，然后坐在车里等白欣，他相信白欣演出结束后会给他打电话的。

　　果然，十一点半的时候，赵东升的手机响了，白欣打来了电话问他在哪里，他把自己所处的方位告诉了白欣，白欣让他等着那里。

　　不久后，一辆白色的中巴车开了过来，白欣从车上下来，手里拎着一个用红布裹着的正方形的盒子，身上套着一件军大衣，里面穿着白色的裙装，由于时间紧迫，她演奏完来不及卸妆就乘车出来了。

　　白欣笑着向车里的几名女孩招手告别，车上的女孩是白欣这次演奏的伴奏，都是国家音乐学院的学生，其中包括刘馨怡。

　　女孩们饶有兴致地望着赵东升，嬉笑着随着车离开了，暗自猜测着那名身材高大、外形俊朗的男人的身份，由于彩排时间太晚，她们已经预订了酒店，晚上将在酒店里住上一晚。

　　“外面冷，快进来。”赵东升见状连忙下车拉开了副驾驶的车门，车里有暖气。

　　“等了很长时间吧！”白欣钻进车里后，把那个红布裹着的正方形盒子往腿上一放，笑着向随后坐在驾驶座上的赵东升说道。

　　“也不是很久，也就十来分钟。”赵东升瞅了一眼那个裹着红布的正方形盒子，微笑着望着白欣，“准备去哪里？”

　　“我饿了，这附近好像有一个夜市，咱们去吃点东西吧。”白欣微微一笑，向赵东升说道。

　　“好。”赵东升点了点头，一踩油门，按照白欣的指示开车离开了。


第404章 生日快乐

　　五六分钟后，赵东升开车来到一个街边的夜市，在一家大排档面前停了下来，和白欣进了红色的塑料帐篷。

　　帐篷里有几桌人在吃饭，两人选了一个靠里的位子坐下，点了一些烧烤和几瓶啤酒。

　　“大叔，我看见那边有炒栗子的，你去帮我买一包吧。”趁着大排档的师傅准备烧烤的时候，白欣向赵东升说道。

　　赵东升随后走出了大排档，到炒栗子的摊位买了一包栗子，等他回到帐篷的时候，发现白欣面前的桌子上摆着一个蛋糕，上面插着一根蜡烛。

　　“你的生日不是已经过了。”赵东升见状，不由得好奇地在桌子对面坐了下来，“一会儿有人要来吗？”

　　如果赵东升没有记错的话，白欣十七岁的生日是十一月份中旬过的，她的阴历生日正好比他提前一个月。

　　“大叔，难道你真的忘了今天是什么日子？”白欣笑盈盈地望着赵东升。

　　“什么日子？”赵东升真的忘记了自己的生日，有些狐疑地问道。

　　“祝你三十二岁生日快乐。”白欣见赵东升还没有想到发生了什么，于是拿起桌上的一瓶打开了的啤酒，举起来娇声向赵东升说道。

　　“谢谢。”赵东升怔了一下，这才意识到今天是自己三十二岁的生日，随后笑着抓起另外一瓶已经打开的啤酒瓶，与白欣碰了一下，然后两人对着瓶口咕嘟咕嘟喝了几口。

　　说实话，赵东升万万没有想到白欣这么晚了让他出来是给他过生日的，心里不由得一阵感动。

　　“大叔，许个愿吧。”白欣放下啤酒瓶，微笑着看着赵东升，有些俏皮地说道，“例如明年找一个女人把自己‘嫁’出去什么的。”

　　“看缘份吧。”赵东升笑了笑，闭上眼睛许了一个愿后把蛋糕上的蜡烛吹灭了。

　　“大叔，生日快乐！”白欣见状笑着鼓起了掌，娇声向赵东升说道。

　　“一定要吃完。”赵东升切了一块蛋糕，微笑递给了她。

　　“放心，我饿死了，肯定能吃完。”白欣笑着接了过来，端着蛋糕津津有味地吃着。

　　望着眼前的白欣，赵东升仿佛跨越了时空，不由得想起了当年与白欣在一起过生日的情景，当时白欣就是这样吃着他切的生日蛋糕。

　　赵东升和白欣离开大排档的时候已经是凌晨一点多，两人聊得很开心。

　　把白欣送到所住的酒店后，赵东升目送着白欣步履轻快地走进了酒店的大门，然后才离开，嘴角挂着温馨的笑容。

　　说实话，赵东升非常喜欢今天晚上过的这个生日，白欣着实给了他一个惊喜。

　　接下来的几天，赵东升不仅要在京城的部委间奔波着，而且还要陪白欣去逛街，他已经知道白欣在跨世纪演唱会上表演的节目――小提琴演奏并且演唱《梁祝》。

　　与此同时，白欣给赵东升拿来了一张演唱会的贵宾票，在舞台的正前方，位置非常好。

　　赵东升也知道了白欣二十号彩排的时候穿得白裙只是一个演出的替代品，真正的演出服比它要华丽得多，是一家服装公司特别赞助给白欣的，由法国著名的时装大师设计，白欣将在二十九号晚上最后一次彩排穿上它。

　　圣诞节的晚上，赵东升和白欣、刘馨怡一起到街上玩到了凌晨两点多，然后三人才意犹未尽地回去，相对于国内的其他城市，京城和海都的圣诞气氛最浓厚的，这是赵东升来到黄州后过的第一个圣诞节。

　　十二月二十七号，赵东升去了九州商会总部，自从搬来了京城后九州商会的发展非常顺利，已经开始大力置办产业，准备在京城扎根。

　　赵东升上午在商会总部开会，中午与商会高层一起共进了午餐，下午古玲陪着他去了九州商会在京城的几处产业看了看。

　　对于九州商会在京城的发展，赵东升非常满意，同时也对古玲对商会的掌控能力非常满意，在他的大力支持下，古玲已经逐渐在商会中建立了威信。

　　晚上七点半，赵东升独自驾车来到了一家高档酒楼，将车停在了门前一侧马路的边上，看了一下手表上的时间后，掏出手机拨打了刘馨怡的号码。

　　刘馨怡今天晚上在这家酒楼与老家所在城市的一名副市长一起，请财政部的一名副司长吃饭。

　　按照约定的计划，赵东升七点半左右给刘馨怡打电话，然后刘馨怡找借口从饭局上脱身，反正这个时候饭局已经进行得差不多了，双方该谈的事情也已经谈完，正是刘馨怡离开的最佳时机，以免夜长梦多。

　　原本白欣也要跟来，不过方蓉给带着她去参加一个饭局，有一家珠宝公司想请白欣代言它们的产品，公司高层请白欣吃饭，商谈合作事宜。

　　刘馨怡的手机接通后，赵东升没有说话，刘馨怡在话筒里“嗯，嗯”了两声后就挂了手机，她会向饭局上的人解释，说学校里有事情，要她赶快回去一趟。

　　“我这里的事情还没有完，晚上可能来不了了。”随后，赵东升就在车里等刘馨怡下来，可是不久后刘馨怡打来了电话，有些无奈地说道。

　　“需要我上去接你吗？”赵东升闻言眉头顿时微微一皱，他感觉到刘馨怡的语气里充满了不情愿，于是不动声色地沉声问道。

　　“嗯！”刘馨怡迟疑了一下，答应了下来。

　　结束通话后，刘馨怡把所在包间的房号给赵东升发了过来，赵东升随即上了酒楼的三楼，推开了一个包间的房门。

　　房间里，八九名男女围坐在餐桌旁，正起哄要刘馨怡喝一杯白酒，一名谢顶中年男子饶有兴致地坐在刘馨怡的身旁，眼神有些暧昧地望着她。

　　刘馨怡已经喝了不少酒，脸颊已经泛起了红晕，端着酒杯为难地坐在这里，要是这样喝下去的话她非醉了不可。

　　“你是什么人？”屋子里的人很快就发现了赵东升的这个不速之客，一名坐在靠近门口位子的三十岁左右的男子起身，不满地向赵东升说道。

　　“他是我男朋友。”刘馨怡闻言，连忙向众人解释，同时暗自松了一口气，起身走向了赵东升，一边使着眼色一边说道，“我不是告诉你今天晚上我有事情吗，不能陪你去看你爸妈了，咱们改天吧。”

　　“刘馨怡，今天是我的生日，我们早就约好了要和我爸妈吃饭，我爸妈已经做了满满一桌子的菜，你要不去的话我怎么向我父母交待。”赵东升明白了刘馨怡的意思，于是决定配合她演一出戏，故意沉着脸向她下了最后通牒，“你要是不去的话，咱们就分手！”

　　“这位小同志，你不知道打扰别人进餐是一种很不礼貌的行为吗？”这时，一名坐在谢顶中年人身旁的戴着一副眼镜的中年人面无表情地向赵东升说道，“你知不知道我们在接待一位首长！”

　　“卢市长言重了，我不过是财政部一个小小的副司长而已，哪里称得上首长。”听到这里，一直盯着赵东升看的谢顶中年人忽然站了起来，先是向眼镜中年人摆了摆手，随后笑容满面地望着赵东升，“您是赵先生吧？”

　　“你是……”赵东升觉得有些诧异，没想到谢顶中年人竟然认识自己，打量了他一眼后，有些狐疑地说道，他确实不记得自己曾经见过谢顶中年人。

　　“我是财政部建设规划司的马云魁，赵先生，您去部里的时候我见过您，可能您没注意。”从赵东升的反应上，谢顶中年人这下可以断定眼前的这个年轻人就是华威集团的董事长，脸上的笑容不由得更加浓厚，身子也下意识地往下躬了躬。

　　“马司长你好。”虽然马云魁提醒了赵东升，可是赵东升还是想不起来见过他，于是不动声色地向马云魁打了一个招呼。

　　赵东升昨天上午去了财政部，拜访了财政部部长等部领导，以他现在的级别在财政部打交道的最低级别的人是司长级别的干部，所以马云魁无法接触到他。

　　事实上，马云魁是在走廊上遇见了赵东升，当时赵东升和部长谈笑风生，被一群人簇拥着从他身旁走过，他这才认识了赵东升。

　　现场的人们被眼前发生的一幕惊呆了，神情愕然地望着赵东升和马云魁，尤其是刘馨怡，神情震惊地望着赵东升：马云魁刚才在卢市长面前可是一脸的高傲，可是对赵东升却显得恭敬有加，这种前倨后恭的态度令她一时间反应不过来。

　　“赵先生，既然您有事的话就先和刘小姐走，我们还要在这里待上一会儿。”马云魁看了一眼刘馨怡，笑着向赵东升说道，他把刘馨怡当成了赵东升的女朋友，当然不可能再留刘馨怡。

　　“谢谢。”赵东升闻言微微向马云魁点了一下头，随后招呼刘馨怡拿起了她挂在衣帽钩上的红色风衣，被马云魁等人热情地送出了包间。

　　马云魁原本想把赵东升送到酒楼门口的，不过赵东升谢绝了他的好意，双方就在包间门口分了手。

　　“马司长，这个赵先生是谁？”等赵东升和刘馨怡的身影消失在了楼梯口，卢市长脸色苍白地问马云魁，他已经预感到赵东升来头不小，要不然马云魁不会对赵东升如此恭敬。

　　“卢市长，那个刘小姐的家在你们市吧，你可要好好把握住机会。你们市里的这笔拨款就交给我了，我尽快帮你把它搬下来。”马云魁并没有回答卢市长这个问题，因为赵东升的身份是保密的，他可不想泄露出去，以免犯了错误，他知道卢市长在担心，于是望了他一眼，笑着说道。

　　“那谢谢马司长了。”卢市长的脸上挤出了一丝笑容，心中是万分的懊恼，感觉赵东升背景深厚，早知道刘馨怡有这么大来头的男朋友的话，他吃饱了撑得去招惹刘馨怡，现在倒好，腥没有偷着反而惹来了一身骚。

　　不过，就想马云魁说的那样，卢市长还有亡羊补牢的机会，毕竟刘馨怡的父母在市里，只要搞定了刘馨怡的父母，那么这件事情还是有转机的。

　　面对着赵东升，卢市长真的感到了害怕，像赵东升这种背景深厚的人想要对付他的话根本就不用亲自动手，只要打个招呼自然有人收拾他。


第405章 完美演出

　　离开酒楼后，赵东升送刘馨怡回学校宿舍，由于在包间里的发生的事情，两人一路上沉默不语，车里的气氛显得有些压抑。

　　刘馨怡望着窗外，心情久久不能平静，她现在对赵东升的身份非常好奇，能使得马云魁如此敬畏的话，想必赵东升的家境肯定十分显赫。

　　“白欣还不清楚我的事，我希望你不要告诉她。”良久，赵东升打破了车内的沉寂，微笑着向刘馨怡说道，今天晚上的这件事情来的太突然了，打了他一个措手不及，现在唯一的补救方式就是控制事态的范围，他不希望白欣知道，那样的话无疑将破坏两人之间这种平淡而开心的关系。

　　“嗯。”刘馨怡回过神来，向赵东升点了一下头，既然赵东升瞒了白欣五六年，那么自然是不希望泄露身份。

　　“我们重新认识一下吧，我叫赵卫国，华威集团董事长。”赵东升知道刘馨怡现在很好奇自己的身份，于是微微一笑，把身份告诉了她，免得她到时候胡思乱想，以及暗地里向白欣打探自己的信息。

　　“啊？”刘馨怡闻言顿时吓了一跳，一脸震惊地望向了赵东升，双目中充满了难以置信的神色，她还以为年纪轻轻的赵东升家境显赫，是一个权贵子弟，万万没有想到赵东升竟然会是华威集团的董事长，一个充满了神秘和传奇色彩的名人。

　　“我长得很可怕吗？”赵东升见刘馨怡如此吃惊，于是故意摸了摸脸颊，笑着说道，想缓和车里这种紧张压抑的气氛。

　　“不……我的意思是……这太让我感到意外了，我没有想到你会是华威集团的董事长。”刘馨怡意识到了自己的失态，连忙摇了摇头，有些激动地向赵东升解释着。

　　“华威集团董事长是对外人而言的，你是白欣的朋友，也就是我的朋友，所以我在你面前只是一个普通人，就像白欣说的那样，一个为了生计而东奔西走的业务员。”赵东升闻言笑了笑，向刘馨怡说道，努力消除刘馨怡的紧张情绪。

　　刘馨怡闻言笑了起来，她觉得赵东升虽然是华威集团的董事长，但是也并不是那么难以相处的。

　　快到国家音乐学院的时候，白欣给刘馨怡打来了电话，得知刘馨怡已经安全离开酒局后松了一口气，然后对赵东升提出了口头表扬，令刘馨怡不由得羡慕她与赵东升之间那种无比和睦的关系。

　　赵东升把刘馨怡送到女生宿舍门口就离开了，刘馨怡凝神望着轿车离去的方向，在宿舍门口立了好一会儿才进去，今天晚上发生的一切对她来说犹如是做梦一样，令她产生了一种虚无缥缈的感觉。

　　不过很快，刘馨怡就知道自己不是在做梦了，因为她的父亲在她回到寝室后不久就打来了电话，有些激动地告诉她卢市长已经决定向厂里拨一笔改革资金，这意味厂子有救了，不用破产倒闭。

　　而且刘馨怡的父亲还告诉她，卢市长对她的酒局上的表现非常满意，对她是大加赞赏，表示如果这笔款子跑下来的话，刘馨怡应该记首功。

　　其实，卢市长并不是市长，而是常务副市长，回去不久后就把改革资金拨到了刘馨怡父亲厂子的账户上，使得原本要破产倒闭的厂子起死回生，并且把刘馨怡父亲从厂子的副厂长提拔为了厂长。

　　对于卢市长做的这一切，刘馨怡当然知道他是想向自己示好，由于那天在饭局上她也没吃什么亏，她原本就没有计较这件事情的想法，现在卢市长又这么讨好她，她更不可能为难卢市长，在赵东升面前说卢市长的坏话了，人情世故她比白欣要懂得多。

　　接完了父亲的电话后，刘馨怡躺在床上呆呆地望着天花板，原本已经平静的心海顿时又掀起了惊涛骇浪，久久无法平静。

　　在刘馨怡的印象里，她的同学里好像还没有人能认识赵东升这个级别的人物，更何况与赵东升做朋友了，她没有想到自己的命运竟然会因为一个饭局而在不知不觉间已经发生了改变。

　　对于赵东升的这个秘密，刘馨怡是守口如瓶，在她看来这件事情应该由赵东升亲自告诉白欣比较好。

　　十二月的最后一天，晚上七点，赵东升跟随着人流进入了人民体育场，在舞台正前方的贵宾区坐了下来，等待着跨世纪演唱会的举行。

　　演唱会将在晚上八点开始，由于现场的嘈杂声太大，赵东升就用手机短信与白欣聊着天，白欣现在已经化好妆并且穿上了那条礼裙，此时正坐在休息室与刘馨怡等伴奏的女孩等待着上场。

　　晚上八点，演唱会准时拉开了序幕，赵东升随即结束了与白欣的短信聊天，饶有兴致地看起了节目。

　　由于本次演唱会是百年一次的跨世纪盛会，所以声势浩大，国内一线当红歌星纷纷参与了进来，代表了国内歌唱界的最高水平。

　　其中华威影视娱乐有限公司是这次演唱会的最大赢家，旗下有五名歌手和两个组合获得了演唱会组委会的邀请，代表了其在国内娱乐圈的雄厚实力和巨大影响力。

　　晚上十一点，轮到白欣出场，赵东升举起手机对准了舞台上，准备把白欣的表演记录下来，以后慢慢欣赏。

　　在现场聚光灯的映射下，白欣和刘馨怡等女孩乘坐着升降机，缓缓从舞台中央升了起来，几名年轻漂亮的女孩立刻吸引了在场观众的目光。

　　尤其拎着小提琴站在前方的白欣更是无比抢眼，她身着一套洁白的华丽礼裙，脸上挂着迷人的笑容，雍容华贵，气质十足，犹如一朵盛开的白莲花，清纯靓丽，令人眼前为之一亮。

　　虽然白欣在国际音乐界声名鹊起，可是在国内娱乐圈却没有什么名气，除了两年前的《大唐风云》在国内娱乐圈再无建设，因此现场的绝大部分观众并不知道这个给人一股无比清新感觉的漂亮女孩是什么人，相互间互相打探着。

　　舞台上的几个主持人好像知道大部分观众不认识白欣，于是特意把白欣拉到了身前向大家做了介绍，表示白欣曾经在多项国际音乐大赛中夺得第一名，在小提琴和钢琴方面造诣颇深，连白欣两年前出演《大唐风云》的经历也被扒了出来。

　　听到《大唐风云》，现场不少人顿时就把那个刁蛮俏丽的小郡主与眼前这位靓丽的女孩联系在了一起。

　　俗话说女大十八变，与两年前相比白欣更加漂亮，也成熟了不少，身上更是多出了一股华贵的气质，不再是当初那个面相稚嫩的小郡主，怪不得人们认不出来她了。

　　介绍完了白欣后主持人们退了下去，一束聚光灯随即打在了白欣的身上，全场鸦雀无声，等待着她的演奏。

　　在众人的注视下，白欣微微一笑，随后把小提琴放在肩头，缓缓拉动了琴弦，一股委婉的琴声顿时飘扬在了人民体育场的上空，如一缕甘泉从人们的心头流过，令人有一种心旷神怡的舒爽。

　　“这丫头看来没白在法国进修。”望着舞台上的白欣，赵东升的嘴角流露出了一丝笑意，白欣演奏的功力是越来越深厚了。

　　“碧草青青花盛开，彩蝶双双久徘徊，千古传颂生生爱，山伯永恋祝英台……”白欣不仅琴拉得好，而且还有一副好嗓子，边拉《梁祝》边唱《化蝶》，歌声与曲子完美地融合在了一起，沁人心田。

　　刘馨怡等女孩给白欣伴奏，并且进行着背景合唱，给人们展现出了一副美轮美奂的画面。

　　“哗……”

　　当曲声终止的时候，现场响起了热烈的掌声，里面还夹杂着尖叫声和口哨声，现场观众对白欣的表演反应强烈。

　　白欣和刘馨怡等女孩站成一排，微笑着躬身向四周的观众谢幕，她们也没有想到演出会如此得成功，通常来说人们更喜欢劲歌热舞，万万没想到民俗唱法也能受到如此热烈的欢迎。

　　等白欣等人退场后，赵东升随即起身向出口走去，他去停车场取了车，离开了人民体育场，将车停在了二十号晚上白欣彩排时等她的地方，等待着白欣的到来：参演者表演完了后都会乘车回家，白欣自然也不例外。

　　晚上十一点三十，赵东升看见了白欣乘坐的中把车从人民体育馆方向开了过来，于是下车等在了路边。

　　由于晚上演出的成功，白欣和刘馨怡等女孩显得很开心，一路上唱着歌。

　　“白欣，祝你和你男朋友有一个美妙的夜晚。”白欣下车后，中巴车上的女孩们笑盈盈地向她和赵东升挥着手。

　　白欣已经脱去了那套演出礼服，它又大又华丽，穿在身上行动不便，因此换了一套蓝色的休闲服，外面是一件红色的羽绒服。

　　“走吧，咱们去人民广场凑凑热闹吧，据说那里有焰火表演。”白欣坐进了车里后，微笑着向赵东升说道。

　　“好。”赵东升闻言笑着点了一下头，随即发动了车子，向人民广场疾驶而去。

　　人民广场距离人民体育场有十分钟的车程，广场上聚集了很多人，或站或坐，等待着二十一世纪的到来，其中有不少人是情侣，亲昵地依偎在一起。

　　赵东升把车停在了人民广场外的一个停车场，然后拉着白欣一路小跑进了人民广场，在人群中找了一个落脚的地方后看了看手表，已经是晚上十一点五十八分，再有两分钟将迎来新的纪元。

　　“大叔，你有没有女朋友？”娇喘吁吁的白欣望了一眼赵东升手腕上戴着自己送他的银色手表，拍了拍胸口稳定了一下心神，微笑着问道。

　　“没有，我一天到晚四处跑业务，哪里有时间交女朋友，就是交了也守不住，迟早跟着别的男人跑了。”赵东升不以为意地摇了摇头，然后笑着问道，“怎么，你真的打算给我介绍女朋友？”

　　“嗯！”白欣冲着赵东升嫣然一笑，一脸狡黠地望着赵东升，“她绝对不会跟着别的男人跑的。”

　　赵东升闻言不由得微微一怔，他觉得白欣今天的表现好像有些奇怪。


第406章 世纪之吻

　　“五十九、五十八、五十七……”

　　正当赵东升狐疑地望着白欣的时候，广场上响起了整齐的呐喊声，人们开始了迎接二十一世纪到来前的一分钟倒计时。

　　“五十六、五十五、五十四……”

　　赵东升的注意力随即被倒计时声被吸引了，与白欣一起随着众人喊了起来。

　　伴随着宏大的倒计时声，广场上的情侣们纷纷相拥在了一起，热情地接着吻，这将是不折不扣的世纪之吻，同时也是跨越了两个千年的千年之吻。

　　“大叔，我有话要对你说。”等倒计时进行到“三十”的时候，白欣抬头看了看身旁一脸兴奋的赵东升，好像下定了什么决心，深深吁出一口气后，脸颊绯红地拉了拉赵东升的衣角，大声向赵东升说道。

　　“什么事？”由于广场上声音嘈杂，赵东升见状笑着俯下了身，想听听白欣要对他说什么。

　　“大叔，我喜欢你！”白欣的脸颊不由得变得更加红润，深深吸了一口气后，冲着赵东升娇声说道。

　　“什么？”恰好此时响起了一阵巨大的倒计时声，白欣的声音正好被这阵声音淹没，赵东升没听清楚，于是再次俯低了身子。

　　白欣见状有些着急，咬了咬嘴唇后猛然伸手揽住了赵东升的脖子，一踮脚尖，闭着眼睛吻在了赵东升的双唇上。

　　赵东升顿时僵在了那里，双目中充满了愕然的神色，很显然他对白欣的这个吻没有丝毫的准备，一时间大脑中有些茫然，不知道如何是好。

　　“五、四、三、二、一，噢～～”

　　与此同时，赵东升的耳边响起了人们的欢呼声，二十一世纪正式到来了，广场上的喇叭里传来了“当当”的钟声。

　　随即，绚丽的烟花从广场的各个角落冲天而起，顷刻间把漆黑的夜幕点亮，异常美丽。

　　在焰火的照耀下，广场上无数情侣相拥在了一起，成为了赵东升和白欣的背景，构成了一副温馨的画面。

　　在人们的欢呼声中，赵东升回过神来，伸手揽住了白欣的腰，热情地回吻着她，眼角不由得湿润了，心中是万分激动，他万万没有想到自己有朝一日还能亲吻到白欣。

　　白欣的身子顿时微微一颤，嘴角流露出一丝开心的笑意，她先前一直担心赵东升拒绝她，不过现在看来自己的担心是多余的，赵东升也是喜欢他的，要不然绝对不会做出如此强烈的回应。

　　“大叔，你哭了？”忽然，白欣感觉脸颊上一片冰凉，于是把双唇从赵东升的嘴角移开，惊讶地望着脸颊上布满了泪水的赵东升，她觉得赵东升的反应太过强烈了。

　　“没有，你看错了。”赵东升微微笑了一下，一俯身，双唇再度压在了白欣的红润的小口上，贪婪地吮吸着白欣舌尖。

　　白欣哪里经过这种阵势，顿时嘤咛了一声，身体不由得变得酥软起来，面红耳赤地任由赵东升在那里“胡作非为”。

　　“丫头，我这不是在做梦吧？”良久，赵东升松开了白欣，扶着白欣的双臂，柔情似水地望着她。

　　“大叔，要不要再来一遍？”白欣深深吸了几口气，刚才赵东升吻得她差点儿透不过气来，随后脸颊红润地冲着赵东升狡黠地一笑。

　　“好呀！”赵东升笑了笑，随即再度低头吻在了白欣的双唇上。

　　“丫头，你怎么会看上我这个老男人的？”几分钟后，赵东升松开了白欣，从身后搂着她，把她裹在了自己的风衣里抵挡着寒气，一边望着天空中绽放的焰火，一边笑着问道。

　　“大叔，老男人也有春天呀！”白欣咯咯地笑了起来，脸颊上浮着两片迷人的红晕。

　　赵东升闻言也笑了气来，用力搂住了白欣，生怕一放手她就要离开自己似的，白欣温顺地依偎在他的怀里，享受着两人温馨的二人世界。

　　“大叔，你刚才好像很有经验，是不是以前吻过很多女孩？”忽然，白欣想起了一件事情，抬头望向了赵东升，盯着他娇声问道。

　　“咳咳……”赵东升没想到白欣竟然会问这种问题，顿时尴尬地咳嗽了几声，然后一本正经地望着白欣，“如果我说我的初吻给了你，你信不信？”

　　赵东升并没有说谎，在另外一个世界，他的初吻对象就是白欣，所以他才说初吻给了白欣，而不是对白欣说这是他的初吻。

　　“我信！”白欣见赵东升的神情变得有些尴尬，于是微微一笑，伸出右手食指和中指比作剪刀，一脸娇俏地向赵东升说道，“以前的事情都是过眼云烟，我不计较，可是以后你就是我的人，我不许你对别的女孩好，要不然的话，哼，我就咔嚓了你的罪恶之源。”

　　“我答应你。”赵东升闻言先是微微一怔，随后不由得笑了起来，在白欣的额头上吻了一下，在另外一个世界，他与白欣第一次接吻后，白欣也说过一模一样的话。

　　白欣也觉得自己的话有些太过露骨，脸上不由得流露出娇羞的神色，仰头望向了天空中绚丽多彩的烟花，拿出手机饶有兴致地拍摄着。

　　烟花表演结束后，赵东升拉着白欣挤出了人民广场，开车载着她去了市郊的长城，像人民广场一样，长城上聚集了不少人，他们是来这里迎接二十一世纪京城第一缕曙光的来临。

　　赵东升拉着白欣登上了长城的一处关口，两人裹着军大衣坐在了一个台阶上，边聊天边等待着黎明的到来。

　　凌晨三点多的时候，哈欠连天的白欣再也顶不住，倚在赵东升的怀里睡着了，由于天气寒冷，赵东升特意多带了一件军大衣，披在了白欣的身上，这样的话白欣就暖和多了。

　　望着在怀里甜甜熟睡的白欣，赵东升的双目充满了温情，他从来都没有想到会有这么一天，因此心中对此是倍加珍惜，绝对不会再让白欣受到伤害。

　　清晨时分，赵东升叫醒了酣睡的白欣，东方的天际已经出现了一抹鱼肚白，太阳即将从地平线升起，长城上的不少人已经站了起来，远眺着东方，等待着新世纪第一缕阳光的降临。

　　白欣懒洋洋地伸了一个懒腰，拿出手机兴致勃勃地望着东方的地平线，准备把旭日升起的一幕拍摄下来，赵东升微笑着从身后搂着她，享受着这温馨的时刻。

　　很快，太阳从地平线上缓缓升起，一缕柔和的阳光投射在了长城上的人们身上，长城上顿时闪起了无数照相机的闪光，众人纷纷抢拍着这具有历史意义的唯美一刻。

　　“我再也不会让你离开我了！”赵东升俯身在白欣的脸颊上吻了一下，低声说了一句，双目流露出坚毅的神色。

　　“你说什么？”白欣的注意力都集中在了在地平线露头的太阳上，再加上四周声音嘈杂，她没有听清，一边望着前方一边问道。

　　“我说你真漂亮。”赵东升搂紧了白欣，在她耳旁笑着说道。

　　“算你懂得欣赏。”白欣不由得娇笑了一声，伸手摸了摸赵东升的脸颊，继续拍摄着太阳升起。

　　赵东升把白欣送回所住酒店的时候已经是上午十点，刘馨怡等人这个时候正好起床，见两人手牵手出现时并不感到意外，嬉笑着把白欣围住，看来两人昨天晚上经历了浪漫的一夜。

　　方蓉也住在这家酒店，房间与白欣的挨着，见白欣与赵东升在外面过了一夜，而且两人举止亲昵，眉头顿时就皱了起来：像赵东升这种小职员根本就不是白欣交往的对象，随着白欣名气和地位的增长，两人之间的差距会越来越大，赵东升以后会成为白欣的累赘。

　　在方蓉看来，鲁杰这样的富贵子弟才是白欣应该交往的人，对白欣今后的事业大有裨益。

　　不过，对于白欣和赵东升的交往，方蓉并不好说什么，因为白欣截止到目前为之还没有与她签经纪人协议，她现在所做的事情等于是在帮白欣的忙，白欣也给她提供了不错的回报。

　　目前，方蓉的首要任务就是把白欣签下来，而赵东升就是其中的关键人物，因为她感觉白欣非常信任赵东升，如果能说服赵东升让她当白欣经纪人的话，那么白欣肯定会答应的。

　　只有成为了白欣的经纪人，那么方蓉才能名正言顺地代表白欣去跟别人谈合作，才能成为国内一流的经纪人。

　　方蓉看了昨天晚上的跨世纪演唱会的直播，感觉白欣的发挥得实在是太完美了，给人美轮美奂的画面。

　　果然，白欣一夜成名，今天京城各大报纸娱乐版的头条刊登的就是她拉小提琴的图片，对其是赞赏有加，有一家报纸甚至用了“色艺双绝”这个词，无不将十七岁的白欣看成是二十一世纪娱乐圈最有前途的超新星。

　　所以方蓉必须抢在别的经纪人前面把白欣签下来，这对她的事业是一个千载难逢的机会，一旦错过了就再也无法挽回。

　　“丫头，有一件事情我要告诉你，东升是我的小名。”白欣晚上没有睡好，回到酒店后要补觉，赵东升在白欣的套房里待了一会儿就离开了，走到门口的时候忽然想起了一件事情，于是停下了脚步，把身份证掏出来递给了跟在后面送他出来的白欣。

　　“赵卫国！”白欣接过身份证一看，随即噗哧一声笑了出来，向赵东升说道，“好土的名字，还是叫东升好听。”

　　“没办法，名字是爹妈起的。”赵东升闻言无奈地向白欣摊了一下双手，心中不由得松了一口气，他真的担心白欣会纠结他以前报了一个“假名字”。

　　其实，当年见到白欣的时候，由于两人年龄相差悬殊，赵东升只想着默默守护着她，并不想打扰她的生活，再加上他心中对白欣的感情，故而用了“赵东升”这个名字。

　　不过，随着两人关系的不断深入，赵东升知道自己的身份白欣迟早有一天要知道的，名字的事情无法隐瞒下去，所以去年就做了准备，决定向白欣坦白。

　　这张身份证是赵东升去年买公寓后在所属小区的警局办的，他把户籍从黄州市迁来了京城，这样的话他就在京城有了一个可以向白欣公开的身份。

　　白欣之所以没有在赵东升名字上面纠结，是因为赵东升在年龄上没有作假，身份证上显示他确实是三十二岁，所以她当然相信赵东升的话，认为“东升”是赵东升的小名了。


第407章 古怪的前提条件

　　“大叔，把房产证上加上我的名字吧。”白欣把身份证还给赵东升后笑盈盈地望着他，“我想有一间属于自己的房子。”

　　“好，等元旦过了咱们就去办手续。”赵东升没有丝毫的犹豫，微笑着答应了下来。

　　“大叔，咱们去银行开一个联名账户吧，我听说华盛银行好像就有这个业务，以后咱们的钱一起用。”白欣闻言不由得开心地笑了，赵东升的这套公寓可是价值几十万华币，以后还有很大的上涨空间，可是赵东升想都不想就给了她，她的心里顿时感到甜滋滋的。

　　“你一场演出的出场费就十几万美元，比我一年的薪水还要多，我岂不是占了一个大便宜。”赵东升微微怔了一下，随后笑着伸手勾了一下白欣的鼻尖。

　　“我乐意！”白欣闻言双手往后一背，仰头望着赵东升，俏生生地问道，“怎么，是不是想占别的女人的便宜？”

　　“做个好梦。”望着犹如一只小母老虎般的白欣，赵东升笑了起来，俯身在白欣的额头上吻了一下，起身离开了。

　　“我刚才说了什么呀！”等赵东升走后，白欣不由得双手按住了发烫的脸颊，羞得是无地自容，她觉得自己刚才的行为简直太出格了，竟然说出了那么丢人的话来。

　　离开了白欣住的酒店后，赵东升心情舒畅地开车回公寓，昨天晚上白欣还睡了一会儿，他可是没怎么睡，也准备睡个回笼觉。

　　赵东升现在的状态就是俗话所说的老房子着火了，爱情之火已经在他心中熊熊燃烧，他已经错过了一次白欣，这一次是无论如何都要守护好她。

　　第二天，赵东升去了华威集团驻京城办事处，白欣也临时接到了一个商业活动，被方蓉领着参加，于是两人约好了明天去逛街。

　　白欣五号要离开京城去海都与家人团聚，然后再飞巴黎，所以赵东升把三号和四号的日程都往后推了。

　　这使得韩素素感到很奇怪，并不单单指赵东升意外地推迟了两天的日程，还有她见到赵东升时发现赵东升的心情非常好，好像遇到了什么喜事，竟然在看文件的时候竟然史无前例地哼起了歌来。

　　虽然韩素素是赵东升的秘书，管着赵东升的很多事情，但是赵东升也有自己的私人空间，例如赵东升每次在海都跟白欣见面都是单独行动，她不知道赵东升去做什么。

　　元月三号上午，赵东升和白欣去了房管局和华盛银行，办好了有着两人名字的房产证和联名银行账户，然后下午又去了天地金融公司在京城的分公司，把两人在天地金融公司的账户合在了一起，并且与华盛银行的账户进行了关联。

　　这样一来的话，赵东升和白欣的资金就可以在华盛银行和天地金融公司之间顺畅往来，每当两人有资金打进联名银行账户时，就会划到天地金融公司的账户上，然后天地金融公司会拿那笔钱进行投资。

　　自此，赵东升会把每个月九成的薪水打到与白欣的联名银行账户，反正他平常很少用到钱，而白欣虽然开销大，但也会把每次获得酬劳的八成打进这个联名账户。

　　在随后的时间里，赵东升和白欣兴致勃勃地逛起了京城的景点，拍了不少照片和视频，玩得非常开心。

　　元月四号的晚上，赵东升把白欣送回酒店后就准备回了公寓休息，明天上午准备去机场给白欣送行。

　　“赵先生，我们能谈谈吗？”赵东升走到酒店一楼大厅中央的时候，身后传来了一个喊声，他觉得好像是在喊自己，于是扭头一看，只见方蓉从另外一部电梯里快步追了出来。

　　“去那边的咖啡厅吧。”赵东升感觉方蓉有话要对自己讲，于是领着她向大厅一侧的咖啡厅走去。

　　“赵先生，抱歉，打扰了你的时间，我这次来是想跟你谈谈欣欣的事情。”到了咖啡厅后，赵东升选了一个不起眼的角落处的位子，向女服务生要了两杯咖啡，等女服务生离开后，方蓉向赵东升说道。

　　“方姐有什么直说。”方蓉比赵东升大两岁，赵东升笑着望着她。

　　“现在是欣欣事业的上升期，也是关键时期，她需要一个经纪人来帮她与外界打交道。”方蓉没有绕弯子，开门见山地向白欣说道：“我与欣欣认识两年多了，对欣欣比较了解，在娱乐圈也算是有一定的资源，所以毛遂自荐想成为欣欣的经纪人，助她把事业推上高峰，不过欣欣这个人自由惯了，不想别人插手她的事情，所以没有请经纪人的意思，所以我想请赵先生帮忙。”

　　“如果成为了白欣的经纪人后，你对她的未来有什么规划？”赵东升闻言微微一笑，不动声色地问道，他其实已经猜到了方蓉的来意，这几天他听白欣说过，有娱乐圈的经纪人给她父母和她打过电话，想把她签下来，并且提供了许多丰厚的条件。

　　白欣的父母不清楚白欣有没有进军娱乐圈的意思，也不知道白欣加入娱乐圈是好事还是坏事，因为他们听说娱乐圈里面有些乱，但是白欣在演艺方面有着与生俱来的天赋，可能有一番大作为，所以他们就把选择权给了白欣，毕竟白欣已经快十八岁了，已经能为自己的未来负责。

　　在那些经纪人咄咄逼人的攻势下，方蓉的心里肯定着急，与那些实力雄厚的经纪公司和经纪人相比，她唯一的优势就是两年多来与白欣建立起来的朋友关系，面对着那些经济公司和经纪人许诺下的丰厚条件，她没有一点儿优势。

　　“三年之内，把她打造成为风靡亚洲的明星。”方蓉想了想，语气肯定地向赵东升说道，她很清楚能歌善舞的白欣有这个实力。

　　“有些空泛。”赵东升闻言微微一笑，对方蓉的这个回答并不满意，像这种空口许诺无法打动他帮方蓉，他必须要看到方蓉的诚意和能力，如果是他的话肯定已经对白欣的未来有了一个大致的规划。

　　“现在国内实力最强同时也是亚洲顶级水平的娱乐公司是华威影视娱乐有限公司，我与华威娱乐有过接触，可以借助他们对欣欣进行全方位的包装和宣传。”方蓉知道赵东升并不是轻易就能被说服的，于是沉声向赵东升说道。

　　“你的意思是，要白欣签约华威娱乐？”赵东升闻言，眉头不由得微微皱了一下，作为华威集团的董事长，他不希望白欣与华威集团扯上关系，难免让外人认为白欣的成就是倚靠自己得来的，恐怕这也是白欣不愿意面对的。

　　“对，华威娱乐将给欣欣提供广阔的发展平台。”方蓉点了点头，作为华威集团的下属部门，华威娱乐可以分享华威集团在全世界的资源，这是其他娱乐公司所无法比拟的，对白欣来说是最佳的选择。

　　实际上，自从白欣参演了《大唐风云》后，华威娱乐的人就开始联系她，邀请她加入华威娱乐，不过白欣对进军娱乐圈没有兴趣，于是就婉拒了华威娱乐的人的好意，不过双方一直保持着联系。

　　华威娱乐的总经理田甜对白欣非常感兴趣，认为白欣是一个潜力巨大的影视娱乐超新星，所以已经做出了专门的部署，准备对白欣和白欣的父母进行专门的公关。

　　“除了华威娱乐，其他的公司你都可以签。”赵东升沉吟了一下，斩钉截铁地告诉方蓉。

　　“为什么？”方蓉的双目顿时流露出惊讶的神色，她万万没有想到赵东升竟然反对白欣加入华威娱乐，要知道那可是亚洲顶级的娱乐公司，有着完善的各式体系，亚洲没有娱乐公司比它还要好。

　　“如果你想成为白欣的经纪人，那么这就是其中的一个前提条件。”赵东升当然清楚方蓉心中会产生疑惑，不过他并不打算向方蓉解释，沉声说道，“虽然白欣不能签华威娱乐，但是华威娱乐的实力在那里摆着，白欣签了别的公司后，可以与华威娱乐合作培养她。”

　　“好，我接受。”虽然心里难以理解赵东升的这个奇怪的做法，不过方蓉并没有选择的权力，点头答应了下来，否则她将失去赵东升的支持，这样一来的话将彻底与白欣的经纪人无缘。

　　“另外一个前提条件，我希望无论什么时候，你都能以白欣的利益为重，不做任何伤害她的事情。”赵东升闻言微微笑了一下，郑重其事地向方蓉说道。

　　“我保证，万事以白欣的利益为重，绝对不伤害她。”方蓉再度点了点头，赵东升的这个做法就非常好理解了，是人之常情。

　　“方姐，祝你和白欣合作愉快。”这时，女服务员端来了两杯咖啡，赵东升端起咖啡杯，微笑着向方蓉举了起来。

　　“谢谢。”方蓉没想到赵东升竟然这么好说话，于是也微笑着端起了咖啡杯，两人虚空碰了一下，然后各自喝了一口。

　　接下来，方蓉向赵东升谈了一些她对白欣未来的规划和想法，两人边聊天边和咖啡，气氛十分融洽。

　　第二天上午，赵东升开车载着白欣去机场，给白欣送行的除了他之外还有刘馨怡和鲁杰。

　　见赵东升和白欣举止亲昵，鲁杰的眉头一直微微皱着，他不明白自己究竟哪一点不如赵东升，白欣为什么对自己这么冷淡：论年纪他更年轻，论家世他更显赫，而且他认为自己长得也比赵东升帅气。

　　虽然赵东升和白欣陷入了热恋，可是两人的恋情却不得不在暗中进行，对外界保密，因为在方蓉看来，一旦公开了两人恋情不仅会对白欣的事业产生巨大的负面影响，影响白欣的形象，同时也会扰乱赵东升的生活。

　　白欣其实并不在意她在娱乐圈的形象受到影响，大不了她退出娱乐圈从事音乐事业，不过她不想影响了赵东升的生活，故而选择与赵东升进行地下恋情，这也正是赵东升所希望的，他也不愿意自己的身份对白欣造成困扰。

　　在赵东升的周旋下，白欣回到海都市后不久就与方蓉签署了经纪人协议，正式聘用方蓉为自己的经纪人，全权负责与外界的交涉。

　　赵东升与白欣同一天离开的京城，不过他是下午的班机，飞回了黄州市。

　　离开京城前，赵东升把公寓的钥匙给了刘馨怡，希望刘馨怡能帮他打扫。当然了，刘馨怡也可以住在那里，反正这个公寓他也不常来，以后白欣到国家音乐学院上学后可能会来这里住，刘馨怡正好可以跟她做个伴。


第408章 外事任务

　　赵东升在京城的这半个多月的时间里，他有不少公务积累了下来，因此一回黄州就马不停蹄地进行了处理，同时进一步安排好了明年的计划，为中央党校的春季中青班做准备。

　　一月中旬，赵东升正在省里开会的时候，忽然接到了京城的电话，要他去一趟京城，一号首长要见他，具体什么事情电话里没说。

　　赵东升给省里的领导打了一个招呼后就登上了前去京城的航班，见了一号首长后才知道怎么回事，非洲索兰特共和国新总统巴纳斯将在二月初举行总统就职典礼，一号首长准备派出特使前去祝贺，而赵东升将是特使所率领的代表团的一员。

　　索兰特共和国位于非洲东南部，是非洲领土广阔的国家之一，拥有着丰富的水资源和矿产、石油资源，在非洲大陆占有举足轻重的地位。

　　上世纪七十年代，索兰特共和国的总统与陆军参谋长因为各自的权益爆发了激烈的冲突，总统在冲突中丧生，进而开启了索兰特共和国二十多年的内战，国家政权迅速瓦解，形成了军阀混战的局面。

　　1999年，在国际社会的调停下，索兰特共和国各派势力达成了停火协议，组建了联合政府，在全国进行了总统选举，以巴纳斯为首的人民联盟阵线在大选中获得了胜利，巴纳斯因此成为了索兰特共和国的新任总统。

　　一号首长之所以选赵东升作为特使参加巴纳斯的总统就职仪式，因为赵东升在1990年的时候就与巴纳斯在巴黎结识，当时巴纳斯是占领索兰特共和国南部海滨重镇――索尔市的一个军阀部队的团长，随着那名军阀去巴黎寻求法国政府的经济支援。

　　在巴黎，巴纳斯和那名军阀受到了政界人士的冷遇，因为当时法国政府更看好索兰特共和国北方的一个军阀，那个军阀的势力比他们更大。

　　赵东升认识巴纳斯后，觉得他是一个有着强烈的民族使命感的人，一心想着振兴索兰特共和国，而赵东升也希望将来能有效地开发索兰特共和国的矿产和石油资源，于是决定资助巴纳斯，随后以投资索尔市工厂的名义给了巴纳斯两千万美元。

　　在随后的时间里，赵东升加大了对巴纳斯的投资力度，每年都从华威集团的经费中给他拨几千万美元，并且在索尔市开办工厂和企业。

　　巴纳斯投桃报李，保护华威集团在索尔市的投资，并且把索兰特共和国的几个矿场和油田的未来开采权给了赵东升，双方建立了良好的合作关系。

　　凭借着从赵东升那里得到的资金，巴纳斯很快就壮大了自己的实力，两年后进而趁着那名军阀受到对手的暗杀死亡的机会掌控了军阀的部队，并且根据赵东升的建议对军队进行了整编，加强了对军队的控制，同时创立了人民联盟。

　　赵东升派人到索尔市协助巴纳斯发展经济，并且加强了华威集团与索尔市的贸易，这使得索尔市的经济和民生有了长足的发展，巴纳斯从中获得了大量的税金。

　　在赵东升看来，索尔市就是巴纳斯的大本营，巴纳斯要想在国内的征战中取得优势，必须要经营好索尔市，并且采取远交近攻的策略牵引对他虎视眈眈的敌人，让别的军阀先拼个你死我活，摆出防御的姿态来休养生息。

　　巴纳斯采用了赵东升的建议，致力于建设所掌握的地盘，这使得他在索兰特共和国的内战中逐渐强大了起来，吸引了大量民众投靠，军队实力迅速膨胀。

　　1997年上半年，趁着索兰特共和国几大军阀相互间打得筋疲力尽的时候，养精蓄锐的巴纳斯突然出击，以雷霆之势扫荡了索兰特南部城市的军阀，顺利攻占了索兰特首都――利莱德，把索兰特的几大军阀压缩在了北方地区。

　　巴纳斯原本想乘胜追击，不过最终听取了赵东升的建议，停下了攻击的步伐，与北方的两个军阀签署了和平协议，专心致志地治理已经获得的南方地区。

　　而北方地区则由于突然失去了巴纳斯这个强大的敌人，原本准备组建联盟共同对抗巴纳斯的几大军阀再度因为抢地盘而发生了混战，打得不亦乐乎，使得越来越多北方地区的居民跑到了南方。

　　最终，国际社会在1999年成功对索兰特共和国各派势力进行了调停，使得各派势力组建了联合政府，并在全国展开了选举，坐拥索兰特共和国南部地区、有着全国60%人口的巴纳斯毫无疑问地当选为了总统，任期六年，成为索兰特共和国的主宰。

　　索兰特共和国总统的选举结果是1999年十二月底揭晓的，赵东升专门打电话向巴纳斯表示了祝贺，并且接受了巴纳斯的邀请，将前去参加巴纳斯的总统就职典礼，毕竟华威集团在索兰特共和国南部地区有不少投资，虽然索兰特国内的局势还不稳定，不过这个面子他还是要给巴纳斯的。

　　如今，一号首长选择赵东升作为代表团的一员前去参加巴纳斯的总统就职典礼，无形之中就使得双方的关系拉近了一步，对参与索兰特共和国战后重新项目大有裨益，这是扩大国家在索兰特共和国以及非洲大陆影响力的一个绝佳时机。

　　参加总统就职典礼仪式的特使是国务院办公厅副主任张海，级别正部，足见一号首长对此次索兰特之行的重视。

　　赵东升以前没有跟张洋打过交道，因此从一号首长那里领了任务后，特意请张洋吃了一顿饭，两人也算是正式认识了。

　　这次跟随赵东升和张洋前去索兰特共和国的代表团由多个部委的人员组成，目标是索兰特共和国的战后重建项目，这不仅仅是为了经济效益，更重要的是未来的战略布局。

　　巴纳斯的总统就职典礼定在了二月五号，二月三号上午，赵东升一行人从京城国际机场登上了飞往索兰特共和国首都利莱德的班机，正式开始了他的这次特使之旅，也是第一次的外事之旅。

　　客机到达利莱德的时候临近中午，巴纳斯亲自来机场接机，按照对等接待的原则，通常只有外国元首亲自到来才享有这种待遇。

　　不过巴纳斯是以私人身份来的机场，正式接机的是索兰特共和国的国会议长班鲁，巴纳斯的堂兄，同时也是巴纳斯的重要支持者。

　　“赵，欢迎你参加我的就职典礼。”赵东升一下飞机，人高马大的巴纳斯就给了赵东升一个热情的拥抱，对他来说赵东升是最值得信赖的朋友，这种友谊难能可贵，是无法用任何利益来取代的。

　　“总统先生，你距离梦想又近了一步。”赵东升闻言笑着向巴纳斯说道，巴纳斯的第一个愿望就是结束索兰特共和国战火纷飞的局面，如今各方达成了停火协议，他也算是完成了这一个愿望。

　　之所以说是“也算”，因为索兰特共和国各派势力虽然达成了停火协议，不过却形成了割据的态势，各方势力都在各自的地盘有着控制权，巴纳斯虽然贵为总统，但是影响力只是在南方地区，北方地区还是被那几方势力控制着。

　　也就是说，索兰特共和国现在的和平只是暂时的，只是各方势力妥协的一个结果，北方的势力赢得了喘息的时间，而巴纳斯则获得了国际社会的承认，双方各取所需。

　　巴纳斯在一家酒店设午宴欢迎赵东升，人民联盟的高层人士悉数参加，华威集团驻索兰特办事处的领导层也都到场，觥筹交错间酒桌上的气氛十分热烈。

　　华威集团驻索兰特共和国办事处主任冯锋是黄州电器厂第一批合同工，已经在索兰特共和国待了10年，开始7年在索尔市，当巴纳斯攻占了利莱德后，他就把办事处搬到了利莱德，索尔市的办事处成为了一个分办事处。

　　赵东升通过冯锋不仅给巴纳斯提供了资金，而且还在经济、军事和政治上给予了巴纳斯非常大的帮助，帮助巴纳斯建立了一整套适合索兰特共和国形势的社会体系，索兰特南部地区现在就是按照那一套社会体系在运行，取得了非常好的效果。

　　吃完午饭，赵东升去了华威集团驻索兰特的办事处，他和张海等人将住在办事处里，办事处有着严密的安保措施，有不少拎着AK47的警卫在四周巡逻，院子里不仅停着装甲车和坦克，而且还有一架直升机，关键时刻可以搭乘它离开。

　　韩素素跟着赵东升来了索兰特共和国，与以前的任务不同，她这次肩负了保护赵东升安全的重任，并不是所有的索兰特人都希望巴纳斯当上总统，很可能有人会在利莱德制造袭击事件来暗中破坏。

　　像赵东升这样，即是世界大国代表团重要成员，同时又是巴纳斯的密切合作伙伴的人无疑是对方袭击的重要目标。

　　此次负责赵东升和张海等人安全的不仅有华威集团保卫部的精锐，而且还有军委特勤局的精英，他们构成了守护赵东升和张海等人的最后一道防线。

　　原本，赵东升参加完巴纳斯的就职典礼就会离开，不过因为要与巴纳斯谈索兰特战后重建的事情，他要在这里住上一段时间，这意味着风险无形中增加了许多。

　　“看来，我们将在这里有一个美丽的回忆了。”赵东升站在卧室窗口，望了一眼院子里停着的装甲车和直升机，笑着向立在一旁的韩素素说道。

　　韩素素闻言，柳眉不由得微微一蹙，就在中午吃饭的时候，利莱德的一个酒店遭遇了炸弹袭击，十几个人当场毙命，据称留下那个背包炸弹的人操着索兰特北方口音，现在利莱德市正在全力搜捕嫌疑人，形势异常严峻。


第409章 爆炸事件

　　第二天，由于索兰特政府这两天要忙着迎接那些前来参加总统就职典礼的外国客人，无法谈战后重建的项目，所以赵东升去华威集团在利莱德的两家工厂视察了一遍。

　　华威集团在索兰特的工厂和企业给当地提供了大量的工作岗位，同时也带动了当地经济的发展，在当地居民的心中有着非常好的口碑和形象。

　　因为现在是非常时期，谁也不清楚还有没有居心叵测的武装分子躲在市里，所以韩素素曾经劝过赵东升不要外出，不过赵东升既然已经来了，当然不可能整整一天待在办事处无所事事，他不可能按照别人的计划来行事。

　　赵东升去的那两家工厂是他随机挑选的，事先并没有任何的通知，而且所走的路线也是保密的，再加上巴纳斯已经在利莱德经营了三年治安环境比以前有了非常大的改善，所以一天下来平安无事，这使得韩素素不由得松了一口气。

　　晚上，赵东升在办事处餐厅设宴，与华威集团在利莱德中层以上的干部聚餐，欢庆2000年农历新年到来，在宴会上他对众人的成绩表示了肯定，勉励他们再接再厉，再创辉煌。

　　得到赵东升的认同和鼓励后，现场的中层干部们顿时士气高涨，这可是来自华威集团最高领导的表态，充分表明了他们过去的汗水和泪水没有白流。

　　二月五号，农历新年这一天，巴纳斯的总统就职仪式在总统府前的广场上举行，数百名来自世界各国的政商两界的要员或者代表在现场见证了对于索兰特共和国具有历史意义的一刻。

　　赵东升被安排在观礼的商界人士里，位子在第一排最中间，非常醒目和显眼，足见他与巴纳斯私人感情的深厚。

　　总统就职仪式后，巴纳斯在总统府内举行了国宴款待众位前来观礼的宾客，赵东升端着酒杯，就现场的贵宾们谈笑风生，他现在是国际商界的名人，不少与他没有打过交道的贵宾都想趁着这个机会结识他，这就是人际资源的储备。

　　由于总统府及其周边街区安保森严，因此直到晚上都没有发生什么恐怖袭击事件，不过利莱德一处集市和一座寺院则发生了爆炸案，死亡数十人，成为了当天的黑色新闻。

　　二月六号开始，一些贵宾相继离开了利莱德，另外一些则继续与巴纳斯政府相接触，讨论商业和政治合作的事项，张海和赵东升也参与了其中，两人面临的最大竞争对手是法国，因为索兰特在二战以前是法国的殖民地，双方之前有着千丝万缕的联系。

　　这也是巴纳斯当年为什么和那个军阀去法国求助了，法国在索兰特有着强大的话语权，主导索兰特各派势力组建联合政府的最大功臣就是法国。

　　不过，赵东升和张海在面对法国的时候并不处于下风，毕竟华威集团在索兰特南部地区经营了10年，与索兰特南部地区建立了密切的联系，这并不是任何国家和势力所能比拟的。

　　总体来说，华威集团在索兰特南部地区占有优势，而法国和英国等原非洲大陆的殖民国家在索兰特北部地区拥有话语权，总体形势来说对张海和赵东升非常有力。

　　因此，在随后与索兰特政府官员的谈判中，张海成功得到了索兰特南部地区大部分的重建项目，总金额超过了100亿美元，包括铁路、公路和桥梁以及基础设施等等，索兰特将以矿场和石油作为付款手段，当然了，是索兰特南部的矿产和石油，北部的能源被英法等欧洲国家拿走。

　　可以说，张海此次索兰特之行圆满完成了任务，收获颇丰，是最大的赢家。

　　华威集团也拿到了不少单子，而且还成功获得了索尔市一个港口的经营权，赵东升准备将其扩建成一个军民两用的港口，由于这个港口水位很深，足以停靠30万吨级别的油轮，是非洲大陆少有的天然优良港口。

　　除了经济项目外，张海还与索兰特政府，确切的说是人民联盟签署了价值20亿美元的军购，购买对象包括装甲车、坦克、飞机和导弹，国产的这些军事装备物美价廉，性价比非常高。

　　因为那些战后重建项目，赵东升又在索兰特待了两个星期，整个2000年的春节都在索兰特度过，期间与白欣只有以打电话的方式互诉相思之苦。

　　听说赵东升悲摧地被老板派去了非洲谈商贸单子，白欣于是娇笑地告诉他注意涂防晒霜，以免晒得太黑了到时候她认不出来。

　　在白欣看来，赵东升的工作虽然有些辛苦，但能在世界各地间飞来飞去，欣赏当地的风土人情，也是一件非常有趣的事情，她无论如何都想不到赵东升的工作其实充满了危险，随时都有可能发生意外。

　　正月十五元宵节下午，赵东升结束了一天的活动后乘车赶往办事处，索兰特的事务已经处理完毕，明天他将和张海等人一起回国。

　　赵东升悠闲地坐在车里闭目养神，他已经与白欣约好了时间，晚上八点要给她打电话，虽然赵东升的心理年龄已经四十多岁，可是在白欣的面前他仿佛回到了当年大学时期的那个处于热恋中毛头小伙子。

　　“轰！”

　　当赵东升黑色奔驰防弹轿车经过一家店铺的时候，一辆停在店铺门口的小货车忽然火光一闪，毫无预料地发生了剧烈的爆炸，奔驰轿车顷刻间就被炸得飞了起来，在空中翻滚了几圈后重重地砸在了一旁的水果摊上，靠近爆炸的司机一侧的车体已经严重变形，车窗玻璃更是纷纷碎裂。

　　赵东升和韩素素、司机已经被爆炸产生的冲击波给震得昏了过去，血流满面，不知道哪里受了伤。

　　小货车所处的地上留下了一个黑乎乎大坑，旁边店铺所在的三层小楼更是被炸塌了一半，周围不少行人受到了波及，倒在血泊中哀嚎着，现场一片狼藉，形势变得十分混乱。

　　赵东升的车辆前后各跟着两辆警卫车辆，纷纷受到了不同程度的损毁，几乎每个人都受了伤。

　　反应过来的警卫人员不顾身上的伤势，拎着枪械冲向了奔驰轿车，前去查看赵东升和韩素素的伤势，只见赵东升的胸口处插着一块金属片，鲜血直流，而韩素素则是额头被擦破，身上没有伤口。

　　见此情形，警卫们随即围聚在一起，迅速把赵东升和韩素素抱下了车，躲进了一旁的一家店铺里，他们不知道四周没有埋伏着枪手，相信这起爆炸很快就会把军警吸引过来。

　　“头儿？”进入那家店铺后不久韩素素就清醒了过来，她有些轻微脑震荡，摇了摇昏沉沉的脑袋后，忽然想起了一件事情，顿时脸色一变，猛然站了起来。

　　此时，赵东升闭着眼睛躺在一旁的桌子上，警卫人员正在给他采取急救措施，想办法为他止血。

　　“为什么不送医院？”韩素素望见赵东升胸口插着的那块金属片后，脸色刹那间变得苍白，面罩寒霜地问向了一名站在她身旁的警卫。

　　“现在无法断定外面是否埋伏了枪手，我们只有等待利莱德军警的到来。”那名警卫闻言，神情严肃地回答，一旦赵东升遇到枪手袭击，那么后果更加严重。

　　那名警卫的话音刚落，店铺外面就传来了枪声，留在门口警戒的警卫与一些企图靠近的不明身份的武装分子发生了交火。

　　“保护好董事长。”韩素素听见枪声后双目寒光一闪，拔出了腰里的手枪，沉声吩咐那名说话的警卫，然后领着其余的人到门口支援，无论如何都不能让那些武装分子进入店铺。

　　一场激烈的枪战随即在店铺外的街道上展开，那些武装分子很显然是有备而来的，竟然携带了火箭筒那样的重武器，两枚火箭弹下去就使得警卫员死伤了一半，另外一半不得不退进店铺进行抵抗。

　　眼见那些武装分子就要攻进店铺的时候，街面的一侧忽然传来了密集的枪声，一些拿着枪居民模样的人出现在了大街上，向那些武装分子发动了猛烈的袭击，使得那些武装分子不得不撤退。

　　事后赵东升才知道，那些居民模样的人是利莱德的一个民兵组织的成员，属于人民联盟领导的准军事组织，当时正好在附近的楼房里开会，听见爆炸声中立刻赶了过来，进而救了他和韩素素等人一命。

　　在民兵组织的帮助下，赵东升随后被送进了利莱德最好的医院进行了抢救，巴纳斯得知赵东升遇袭后顿时大怒，下令利莱德的军警搜捕那些逃散的武装分子，务必要抓到那些可恶的家伙，同时到医院看望赵东升，指示院方不惜一切代价要把赵东升救活。

　　张海在得知消息后第一时间就赶了过来，同时向国内进行了汇报，他原本以为这次的索兰特之行十分顺利，毕竟明天就要回国了，谁知道临走的前一天会发生这种事情。

　　对于赵东升的遇袭事件，巴纳斯向外界封锁了消息，因为他也知道这件事情对华威集团将产生严重的负面影响，在事情没有明确之前最好的办法就是保持沉默。


第410章 隐情

　　晚上，韩素素和冯锋等人紧张地在医院手术室外等候着赵东升的手术结果，由于赵东升的入住，医院此时已经被军方封锁起来，任何进出的人都要接受严格的审查。

　　韩素素面无表情地坐在手术室外的椅子上，左手手臂缠着绷带，目光呆滞地望着地面，为自己没能保护好赵东升而陷入了深深的自责中，她的左手手臂在下午的交火中被一颗流弹擦过，所幸没有伤到骨头。

　　八点十分，韩素素的衣兜里忽然响起了手机铃声，来电话的是赵东升的手机，赵东升被送进手术室前，手机和证件等物品由韩素素保管。

　　韩素素发现来电显示的名字是“丫头”，她觉得有些奇怪，赵东升好像从没有这么称呼过别的女人，于是迟疑了一下，起身走到走廊上一个僻静的地方，按下了接听键。

　　“大叔，现在都八点多了，你是不是忘了给我打电话的事情？”随即，一个娇俏的女声从听筒里传来。

　　“大叔？”韩素素闻言心里顿时吃了一惊，她很惊讶赵东升竟然还有人这样喊他，而且她可以确定打电话的那个女人她这是第一次见，不过看起来与赵东升的关系非常好，于是按捺住心中的惊愕，不动声色地问道，“你好，请问你是哪位？”

　　“咦？你是谁，为什么会有大叔的电话？大叔呢？”电话那头的白欣听见了韩素素的声音后不由得惊讶地问道。

　　“我是……我是他的同事，他有一个紧急任务去乡下了，走的时候忘记拿手机。”韩素素不清楚白欣是什么人，于是斟酌着说道，暗中试探着白欣的身份。

　　“原来是这样！”白欣闻言顿时恍然大悟，怪不得赵东升不给她打电话，原来是被老板抓了壮丁，派去了乡下，随后问道，“他要出差多久？”

　　“大概三五天吧。”韩素素见白欣竟然相信了，立刻意识到白欣可能不知道赵东升的身份，于是不动声色地说道，“你有什么事情可以告诉我，我可以想办法通知他，那里的通讯不是太方便。”

　　“没事儿，他要是来电话了，你就告诉他给我打个电话。”白欣并没有怀疑韩素素的话，意兴索然地挂了电话。

　　韩素素闻言顿时松了一口气，如果她的回答使得对方起疑的话，那么肯定会坏了赵东升的事情。

　　“吴姐。”正当韩素素准备起身回手术室等待的时候，她的手机响了起来，拿出来看了一眼后按下了接听键，这次来电话的是吴雯。

　　“素素，董事长现在怎么样了？”吴雯焦急的声音传了过来，她的声音甚至有些微微颤抖，显得十分紧张。

　　虽然京城的领导指示张海和冯锋等人向国内封锁了赵东升遇袭的消息，但是作为华威集团的总经理，吴雯还是从其他途径知道了赵东升遇袭的事情，想到这件事情竟然对她也要隐瞒，吴雯顿时感到事态严重，于是打电话向韩素素求证。

　　“董事长遇到了汽车炸弹，胸口中了一块金属片，现在正在医院抢救。”韩素素知道吴雯担心赵东升，低声安慰她，“吴姐，你放心，联合国医疗组织在索兰特最好的医生亲自给董事长动手术。”

　　“手术完了立刻打电话通知我。”吴雯闻言，知道赵东升的伤势不容乐观，心中恨不得当即飞到利莱德，她深深地洗了一口气，沉声嘱咐韩素素。

　　“吴姐，你放心，一有消息我第一时间通知你。”韩素素点了点头，郑重地回答。

　　赵东升的手术一直持续到凌晨两点，手术非常成功，已经取出了那块插在赵东升心口处的金属片，并且止住了伤口处的流血。

　　给赵东升主刀的是一位国际心脑血管的权威医生――豪森，赵东升可以说非常幸运，豪森是联合国医疗组织在索兰特共和国的负责人，专门负责对索兰特进行人道主义医疗救治。

　　原本豪森在索兰特共和国的任务已经结束，应该两天前坐飞机回国的，不过非常“不幸”的是他居住的地方失窃了，手机、钱包和护照所有的证件都不见了踪影，因此只好推迟了回国的行程，等待着证件补齐。

　　这正好救了赵东升一命，因为这种手术只有豪森这个级别的医疗专家可以做，索兰特共和国除了他之外没有别人。

　　豪森告诉巴纳斯和张海等人，那块金属片如果再往里插入一点点的话，就会戳破赵东升的心脏，届时赵东升就会当场死于非命。

　　虽然手术非常成功，但赵东升能否挺过来那么就要看他的体质和运气了，通常来说这种像赵东升这种复杂程度的手术都会有手术并发症，这将是赵东升所面临的严峻挑战。

　　韩素素在手术完成后立刻通知了吴雯，得知赵东升手术顺利的消息吴雯不由得微微松了一口气，她还不能完全放松，因为接下来几天将是赵东升最关键的时期，她时刻关注着赵东升的动态。

　　第二天，张海等人按计划登上了回国的航班，表面上波澜不惊，好像一切正常。

　　与此同时，军委特勤局调来了精锐的小组秘密前来负责赵东升病房的安全，国内几名医疗专家也同机赶到，对赵东升的病情进行会诊。

　　一号首长已经下了命令，要不惜一切代价救活赵东升，抛去赵东升在河东省和华威集团的重要作用，单单张海这次索兰特之行收获能如此丰厚，而赵东升可谓功不可没，成功地以索兰特为踏板，向非洲施加影响力。

　　赵东升在手术的第二天下午出现了高烧现象，专家们费了很大的劲儿才使得他退烧，虽然情况很惊险，但在专家们看来这却是一个好消息，意味着赵东升的自身机能正在逐渐开始进行调节。

　　换句话来说，赵东升正处于康复的状态，只是专家们不知道他什么时候能醒来。

　　而在巴纳斯的严令下，袭击赵东升的武装分子被军方逮捕了几个，他们招供出是原来索兰特南部地区一个军阀的残余势力，利莱德以前就在他们的掌控下，不满地盘被巴纳斯占据，故而制造了这起汽车炸弹事件，想给巴纳斯一个教训。

　　至于为什么要对赵东升下手，这个就不是他们所能知道的了，他们只是听命行事而已，是他们的上级奥古特将军策划了这起伏击事件。

　　奥古特是原先那支军阀部队的一名重要的将军，是那名军阀的亲弟弟，在利莱德驻防，当巴纳斯率领着军队攻进利莱德时他带领着一支武装力量逃到了北方，那名军阀却在战火中死于非命。

　　由于在利莱德经营多年，所以奥古特在利莱德有着不小的势力，成功地发动了这次袭击。

　　不过就在袭击事件发生前，居住在北方某城市的奥古特一家已经失去了踪影，谁也不知道他们去了哪里，看样子是早有预谋，已经离开索兰特去躲避风头。

　　随即，巴纳斯向奥古特发出了通缉令，并且进行了高额悬赏，发誓要把这个可恶的家伙给抓来。

　　就在赵东升昏迷期间，纽约的一栋别墅里，一个三十左右、戴着一副眼镜的男子正在书房里看着文件。

　　“少爷，非洲那边传来了消息，医院的警戒还没有撤去，看样子人还没有死。”片刻之后，刀疤脸中年人走了进来，沉声向眼镜男子说道。

　　“他的命还真大，汽车炸弹都炸不死他！”眼镜男子闻言不由得冷笑了一声，双目流露出失望的神色。

　　“少爷，他的好运气总有用完的一天。”刀疤脸男子面无表情地望着眼镜男子，“现在他们都把目标对准了奥古特，没人知道我们在后面，我们下一次还有机会。”

　　“奥古特呢？”眼镜男子想起了一件事情，阴沉着脸问刀疤脸男子，“他知道的太多了，留下来始终是个祸害。”

　　“少爷放心，我刚才进来之前奥古特已经在巴黎街头遭遇小痞子的抢劫，横尸街头。”刀疤脸男子早就知道眼镜男子对奥古特不放心，毕竟只有死人才能保守秘密，因此早就做了安排，有条不紊地说道。

　　“做的好。”眼镜男子点了点头，这下他没了后顾之忧，摘下眼镜一边慢条斯理地用布擦拭着一边狞笑着说道，“下一次我看你还有没有这么好的运气！”

　　手术后的第五天下午，一直昏睡着的赵东升终于醒了过来，显得十分虚弱，毕竟经历这么大一场手术，他的身体受到了严重的伤害，需要时间来慢慢进行调理，这令守在病房外面的韩素素和冯锋等人颇为兴奋。

　　为了避免影响到赵东升，只有韩素素和冯锋进入病房探望，其他的人留在门外等消息。

　　“我睡了多久？”见到韩素素和冯锋进来，赵东升冲着两人微微一笑，随后想起了一件事情，问道。

　　“五天了。”韩素素闻言，连忙向赵东升说道，“头儿，你放心，集团和省里的事情都好。”

　　“五天？我竟然睡了这么久，让你们担心了。”赵东升没想到他这一闭眼就过去了五天，于是微笑着说道，他知道在昏迷的这段时间里韩素素和冯锋等人肯定提心吊胆，随后想起了一件事情，望向了韩素素，“韩秘书，我的手机拿来。”

　　“头儿，你要打给谁，我帮你。”韩素素从身上掏出手机，拿到了赵东升的耳旁。

　　“通讯分类的家人里有一个‘丫头’，你帮我拨通她。”赵东升闻言，低声吩咐韩素素，他想起来元宵节的晚上自己没有给白欣打电话，白欣现在肯定着急了。

　　“头儿，你出事的晚上八点多那个女孩打来了电话，我说你出任务去了乡下，忘记带手机，要三五天才回来。”韩素素一边从通讯记录中找出白欣的电话号码拨过去，一边告诉赵东升，好让赵东升有个心理准备。

　　“嗯。”赵东升闻言松了一口气，微微向韩素素点了一下头，看来白欣现在并没有受到当晚自己没打电话的影响。

　　“大叔，你出差回来了？”电话接通后，白欣清脆的声音很快就传了过来，她好像在街上，赵东升能听见了车辆嘈杂的声响。


第411章 入校

　　“回来了，元宵节那天被老板派到了乡下去谈生意，走得太急，竟然把手机给落下了。”赵东升打起了精神，笑着回答，声音有些嘶哑。

　　“大叔，你的喉咙怎么了？”白欣听出了赵东升的异样，不由得有些惊讶地问道。

　　“现在谈生意就像是吵架，我在那里天天跟人吵，嗓子已经哑了，现在痛得难受。”赵东升早已经想好了对策，有条不紊地说道。

　　“大叔，想不到你也会吵架！”白欣闻言顿时咯咯地娇笑了起来，随后想起了一件事情，一本正经地问道，“大叔，老实交代，你的同事里是不是有美女？”

　　“美女？”赵东升微微一怔，有些不明白白欣的意思。

　　“那天接电话的那个女孩声音听起来怪好听的，想必长得也漂亮吧～～”白欣见赵东升在“装糊涂”，于是轻哼了一声，故意拖长了音调向赵东升说道。

　　“怎么，你对自己没有信心还是对我没有信心？”赵东升感觉到了白欣话里带着一股醋意，于是笑着问道。

　　“我怎么可能对自己没有信心，我是对你们男人没信心！”白欣冷哼了一声，凶巴巴地向赵东升说道，“你要是在外面胡来的话，我就让你后悔一辈子。”

　　“咳咳……”赵东升闻言顿时笑了起来，这还真像是白欣的性格，对爱情忠贞如一，眼睛里揉不下半粒沙子，由于他笑得时候扯动了胸前的伤口，不由得咳嗽了起来。

　　“大叔，你没事吧？”白欣听见了赵东升的咳嗽，连忙关切地问道。

　　“没事儿，医生已经给我开过药了，过两天就好了。”赵东升不以为意地回答，他可不想白欣担心他。

　　“那你这几天乖乖地养病，不要再出去工作了。”白欣闻言连忙郑重地嘱咐赵东升，以免影响赵东升休息。

　　“好！”赵东升微微笑了笑，答应了下来，他现在就是想工作也无能为力。

　　“有没有袭击者的线索？”由于赵东升病了，所以白欣并又与赵东升寒暄了几句后就结束了通话，让赵东升安心休息，等挂了电话后，赵东升抬头看向了冯锋，他很想知道是哪个家伙想让自己死。

　　“利莱德的军警已经抓住了几名袭击者，他们是以前盘踞在利莱德的军阀手下，领头的是一个名叫奥古特的原军阀中的将军，不过他已经和家人在袭击前就更改身份去了法国，昨天在巴黎街头遭到了抢劫，被捅了几刀，抢救无效死亡。”

　　冯锋闻言，沉声向赵东升汇报，“我们集团在巴黎的人已经去了奥古特的家里，在奥古特小女儿的玩具熊里找到了一份录像，录像显示奥古特生前与一名中年白人有过接触，那名白人给他一千万美元，让他在董事长这次来利莱德期间袭击董事长，我们正在查那名白人的身份。”

　　原本要想找奥古特还真的不容易，不过他的死使得他的身份暴露了，赵东升遇袭后华威集团世界各地的办事处都接到了吴雯的通知，暗中查找奥古特的下落，所以华威集团驻法国办事处的人去“拜访”了奥古特在巴黎的家人，结果找到了那份录像，看来奥古特早有准备，提前留了一手。

　　“我竟然才值一千万美元？那个奥古特的这笔生意可做亏了。”赵东升闻言笑着开起了玩笑，他现在并不着急那个躲在幕后出钱买他性命的人，既然现在有了线索，那么就一定能找到蛛丝马迹。

　　赵东升醒过来的消息使得那些关心他的人都松了一口气，也使得那些盼着他死的人大失所望，在利莱德的医院住了半个月后他被国内的专机秘密送回了京城，住进了京城的陆军总医院里，在这里他能够得到更好的休养。

　　除了极少数人外，外界根本不清楚赵东升受伤的事情，按照华威集团对外公布的结果，他现在正在中央党校春节中青年干部培训班里上课。

　　赵东升在陆军总医院休养期间，京城和省里的一些领导相继前来看望他，让他好好养病，不要管工作上的事情，目前他的康复是第一要务。

　　尤其是吴雯，在病房里见到赵东升的一刹那眼眶就变得红润，如果不是她极力控制着心中激动的情绪，恐怕已经哭了出来，她在过去的一段时间里因为担心赵东升而寝食不安。

　　由于这次受伤，赵东升难得地放了一个大假，华威集团和河东省、黄州市的事情已经交给相应的人负责。

　　三月底的一个下午，赵东升拉着一个行李箱出现在了中央党校的门前，经过一个多月的休养他的伤势已经痊愈。

　　原本医生还要赵东升住院半个月进行观察，不过他早已经在医院里待腻味了，所以就选择了提前出院。

　　“你有什么事？”抬头看了一眼中央党校大门上的校名后，赵东升拉着行李箱往里走去，立在门口值班的一名武警上等兵见状，横身拦住他。

　　“我是这里的学员。”赵东升从身上掏出了他的学员证，微笑着递给了那名上等兵。

　　上等兵翻开学员证一看，双目中不由得流露出一丝惊讶的神色，忍不住抬头打量了赵东升一眼，因为他发现赵东升竟然是春季中青年干部培训班的人，能进这个班的人最起码要是副厅或者副师级别的干部，而赵东升看起来太年轻了。

　　上等兵认真比对了赵东升学员证上的照片，虽然与赵东升是同一个人，但是他还是拿不定主意，向值班室里值班的一名少尉做了报告。

　　“首长，打扰你了。”少尉立刻打电话向学校培训部进行核实，得知学员证是真的后，亲自把学员证还给了赵东升，向他敬了一个礼。

　　赵东升向那名少尉和上等兵笑了笑，抬步走进了学校，他已经事先看了学校的地图，很快就找到了培训部，向培训部的主任张勇进行了报道。

　　张勇五十多岁，副部级，向赵东升介绍了培训部的一些情况。

　　这一批春季班的学员有两百多人，看起来人不少，可是分配到各省、各部委、各军区和各大国企，那么相对人数就寥寥无几了。

　　春季班开学的时候，一号首长亲自出席了开学典礼，并且进行了重要讲话，可惜赵东升错过了。

　　通常来说，党校的纪律非常严格，其中又以中青班为甚，像赵东升这种推迟了一个多月报道的情况非常罕见，属于极特殊的事例。

　　虽然张勇心中也对赵东升晚来报道感到好奇，不过他很清楚赵东升绝对不会无缘无故地这样做，所以也没有询问他原因。

　　而学员入学后要进行三个方面的转变：从领导到学员、从工作状态到学习状态、从家庭生活到集体生活。

　　这就意味着，学员们相互间不能称呼职务，而且会面临严格的学校纪律和考核，如果课堂的到课率和食堂就餐率不高的话，那么就会受到严厉的通报批评。

　　赵东升报道完后，张勇让办公室主任李浩把赵东升领去了他的宿舍，按照规定每四名学员一个宿舍，宿舍里有四张公寓床，就是那种上面是床下面是书桌和衣柜那样的样式，他的床位在靠近窗户的一侧，床沿上贴着他的名字。

　　“这是你的个人用品，都是全新的，在这里签收。”赵东升来到宿舍后不久，几名工作人员拿来了崭新的被子、褥子和脸盆等物品，李浩笑着把一张表格递给了赵东升。

　　赵东升看了一眼上面的物品后，就在表格上签了字，等李浩离开后他就开始整理床铺，摆放衣物等物品。

　　把一切收拾妥当的时候已经临近中午，赵东升正端着饭盒准备去食堂吃饭的时候，房门被推开了，三个中年人谈笑着走了进来。

　　“赵董，欢迎你。”见到赵东升后，三个中年热不由得微微怔了一下，很显然没有料到赵东升这个时候来，走在前面的一个国字脸男人率先反应了过来，笑着向前与赵东升握手，“自我介绍一下，魏翔，国务院办公厅秘书一司司长。”

　　“魏司长，你好。”赵东升看了宿舍里贴在四张床上的名字，知道魏翔的床位在自己对面，微笑着说道。

　　魏翔身后的两个人中，黑脸高个中年人是东南军区猛虎师的师长沈振国，戴着一副眼镜的白净中年人是江海省省会江宁市常务副市长陶威，两人一黑一白，倒也显得相映成趣。

　　魏翔、沈振国和陶魏与赵东升一样，都是正厅（正师）级的干部，而且三人都只有四十出头，可谓年富力强，如果没有意外的话，明年换届的时候三人都会迈进副部（副军）的门槛，前途无限。

　　不过，在这一批中青班里，如果论名头，那么最大的还是当属赵东升，无论级别还是名气都是首屈一指的，只不过赵东升虽然名字在中青班的花名册里，不过人却没有到，这使得班里的学员私下里暗自猜测着他去做什么重要的事情，竟然连中青班开学也错过了。

　　午饭的时候，赵东升和魏翔三人一起去了食堂，与他在中青班的那些同学们见了面，相互间进行了介绍，正式融入了这个大家庭，使得他的人际关系网无形中得到了一个质的飞跃。


第412章 为难

　　第二天是星期六，下午的课结束后，中青班的学员们离开学校各自活动，在星期天晚上八点之前要回学校，否则的话就要受到学校纪律的处理。

　　赵东升所在的一班一共有30名同学，清一色的正厅（正师）干部，是本届中青班9个班里学员级别最高的一个班。

　　值得一提的是，本届中青班是历届中整体年龄最小的一届，平均年龄只有四十二岁，既彰显出了干部年轻化的趋势，也表明了这一届学员深受上层领导的器重，仕途一片光明。

　　赵东升虽然进入中青班的时间最晚，不过班上的一些同学他以前打过交道，因此有人邀请他星期六和星期天聚一聚，他痛快地答应了下来，所谓礼尚往来，人与人之间的交情都是这样走动走出来的。

　　与魏翔等人告别后，赵东升上了一辆停在宿舍楼前的黑色威宇轿车，这辆车是华威集团驻京城办事处派来的，作为赵东升在京城的座驾。

　　赵东升没有回办事处，而是径直去了他在京城买的公寓，既然他是来党校学习的，那么就专心学习的事情，华威集团和河东省、黄州市的事务自然要放下。

　　现在这三个单位的工作已经走上了正规，他没有必要再把控着权力不放，该放手时就放手，只要掌握大方向就好，要不然的话他根本就忙不过来，累也要累死了。

　　赵东升的公寓所在的小区名叫“世纪花苑”，临吃晚饭前，他从商场买了一些物品带去了公寓，直到六月底党校毕业，那个公寓将是他双休日的落脚点。

　　当赵东升掏出钥匙打开房门的时候，意外地发现刘馨怡系着围裙，一边哼着歌一边在家里打扫卫生。

　　“赵哥。”见到赵东升后，刘馨怡吃了一惊，她没有想到赵东升竟然会来，有些局促地喊道。

　　“辛苦你了。”赵东升微微笑了一下，脱了外套后加入到了打扫的行列。

　　刘馨怡一早就来公寓打扫，赵东升到的时候基本上已经快打扫完了，因此他并没有干多少活，十几分钟后就结束了打扫，打扫后的房间里窗明几净，令人感到一阵舒畅。

　　自从赵东升和白欣走后，刘馨怡每隔半个月就会来公寓扫到一遍，使得公寓保持干净整洁，这样的话赵东升和白欣随时都能入住。

　　为了表示对刘馨怡的感谢，赵东升请她吃了晚饭，然后把她送回了国家音乐学院的女生宿舍。

　　女生宿舍楼前，刘馨怡下车后微笑着向车里的赵东升招了招手，起身向宿舍楼里走去，赵东升一踩油门离开了。

　　“小怡！”刘馨怡还没走多远，一旁的树下闪过来一个中年人来，拦住了她的去路。

　　“爸，你怎么来了？”刘馨怡望着喊她的中年人，双目不由得流露出了惊讶的神色。

　　“我来京城办点儿事儿，下午给你打电话，你关机了，于是就在这里等着你。”中年人是刘馨怡的父亲刘志远，望了一眼远去的轿车，笑着说道。

　　“我今天有事儿，就把手机关了。”刘馨怡闻言连忙从手上拎的包包里拿出了手机，见到手机处于关机状态，这才想起来她为了避免别人打扰她在世纪花苑的公寓里打扫卫生而关机了，于是随手打开了手机，问刘志远，“爸，你们住的地方找好了吧？”

　　“这个你不用担心，我住在市里驻京办事处。”刘志远笑着看着刘馨怡，“小怡，刚才那个年轻人是什么人？”

　　“他是我一个朋友。”刘馨怡微微一笑，随后有些好奇地问，“爸，你来京城办什么事儿呀？”

　　“市里准备上一个基建项目，需要国家计委来立项审批，这个项目对市里的经济发展有很重要的作用，卢市长说你在京城认识不少人，或许能帮上市里的忙，于是就让我来了。”

　　刘志远向刘馨怡道明了来意，然后微笑着看着她，“小怡，卢市长帮了咱们厂不少忙，你要是有办法的话，就找找关系，争取把这个项目拿下来。”

　　“爸，我一个学生哪里有什么关系呀，我可帮不了你们。”刘馨怡一听是与市里有关的事情，立刻就明白卢市长是想让赵东升帮忙，而且也想试探赵东升的身份，于是想也不想就拒绝了，她可不想去求赵东升帮忙，那样的话可就太功利了。

　　“唉，小怡，爸也不怕你笑话，卢市长说了，只要这个项目能拿下来，就把爸调到市交通局任副局长。”刘志远早就料到刘馨怡不会答应，自己的女儿是什么样的人他最清楚，因此叹了一口气，神情有些尴尬地说道，“你也知道爸不是一个功利的人，并不在乎那个副主任的职位，可是你妈……”

　　“我妈也知道了？”刘馨怡闻言微微一怔，别人的一家之主都是男的，可她们家的一家之主却是女的，也就是她母亲黄桂花，一个非常强势的女人，担任社区所在街道办的副主任，家里大大小小的事情都是黄桂花说了算的。

　　“卢市长先找了你妈，是你妈告诉我项目的事情，卢市长还说了，这个项目拿下来的话，你妈也会被扶正，成为街道办的正主任，你知道，你妈盯着正主任的位子不是一两天，一直没有机会。”

　　刘志远的脸上流露出了无奈的神色，他根本就不想来京城见刘馨怡，不愿意刘馨怡为了那个项目去求人，免得刘馨怡吃亏，可是黄桂花却认为这是一个难得的机会，非让他来试试，如果真的对刘馨怡不利的话那就算了，万一很容易就把事情给办成了呢？

　　刘志远之所以不事先通知刘馨怡就来了，是黄桂花的主意，因为电话里这种事情说不清楚，要是刘馨怡直接拒绝了的话，那么就没有回旋的余地了。

　　刘馨怡不由得陷入了沉默，她在家里排行老三，上面有两个哥哥，从小刘志远和黄桂花对她最好，完全就像掌上明珠一样捧着，好吃的东西和新衣服从来都是先给她，然后才轮到两个哥哥，现在事关父母的前程，她不忍心就这么拒绝了刘志远，毕竟她现在有能力帮父母，可是又无法对赵东升开口。

　　“你大哥这次能进市政府工作，完全就是卢市长帮得忙，而且卢市长说了，等你二哥今年退伍回来，他帮着把你二哥安排进机关工作。”

　　刘志远迟疑了一下，颇为尴尬地向刘馨怡说道，“小怡呀，如果你有办法的话就帮市里一把，要是太为难就算了。”

　　“爸，这件事情你让我想想。”听到刘志远这么说，刘馨怡的心中顿时生出一丝无力感来，她没有想到卢市长对家里的事情竟然如此上心，竟然捆绑了全家人的利益，沉吟了一下后向刘志远说道。

　　“不急，这事儿不急，你好好想想，要是真的难办咱就别办了。”刘志远心中不由得松了一口气，连声说道。

　　刘志远给刘馨怡带来了一些她爱吃的点心和零食，两人现在没有什么好谈的，因此寒暄了几句后刘馨怡就拎着那些点心和零食回了宿舍，躺在床上望着天花板发呆。

　　“赵哥，明天我想请你吃个饭，你有时间没。”良久，刘馨怡一咬牙坐了起来，拨通了赵东升的手机，为了家里人她决定豁出去了，厚着脸皮求赵东升帮忙。

　　赵东升接电话的时候正在家里组装电脑，世纪花苑去年年底已经安装了电信的宽带，他把刘馨怡送回国家音乐学院后就去了华威集团驻京城办事处，从那里拿来了一台天空计算机公司生产的台式机，这样的话就可以通过网络跟白欣视频聊天了。

　　随着计算机和网络技术的快速发展，人与人之间的距离变得越来越近，联系也越加紧密。

　　得知刘馨怡要请自己吃饭后，赵东升感觉有些意外，因为他想不到刘馨怡请自己吃饭的原因，不过听刘馨怡的口气好像有事情要跟自己说，于是痛快地答应了下来，把吃饭时间定在了晚上，地点由刘馨怡决定，刘馨怡选了距离学校不远的一家酒店。

　　挂了刘馨怡的电话后，赵东升继续组装着电脑，很快就把电脑给装好了，连接到了网络上。

　　这个时候的网络比不上十年后的水平，还处于初期发展阶段，网站不多，游戏也很少，而且由于硬件和软件的关系，都是非常简单的游戏，没有那种大型的网游。

　　赵东升注册了一个聊天软件，用手机短信把这个消息通知了白欣，然后选了一款由天空计算机公司开发的射击类游戏――《反恐勇士》，与网上的玩家对战了起来，赵东升在上大学的时候最喜欢玩的就是类似的这种射击游戏。

　　两个小时后，赵东升的聊天软件上传来了验证消息，消息上有两个字“大叔”，赵东升知道是白欣，于是结束了《反恐勇士》，把她加为了好友。

　　“大叔，想我了没有？”聊天软件有视频功能，于是赵东升和白欣很快就通过视频见了面，白欣笑着向他招着手，笑盈盈地说道。

　　白欣在宿舍里，寒假的时候巴黎音乐学院给学生宿舍安装了网络，白欣今年开学的时候买了电脑，赵东升给她发手机消息的时候她正在上课，一下课就跑来了宿舍与赵东升视频聊天。

　　“当然了，要不我向老板请个假，飞去巴黎看你。”赵东升微微一笑，一本正经地说道。

　　“好呀，你来了我陪你去看巴黎铁塔和凯旋门。”白欣咯咯地娇笑了起来，“你老板准你假吗？”

　　“好像这段时间确实有些忙。”赵东升没想到白欣真的让自己去巴黎，于是讪笑着向她说道，“要不这样吧，七月份的时候咱们去非洲旅行，看看美丽的非洲大草原。”

　　“哼，我就知道你口是心非，不是真的想来巴黎看我。”白欣闻言抛给了赵东升一个大大的白眼，然后微笑着向赵东升伸出了小指头，“那咱们说定了，七月去非洲，拉钩。”

　　“好，说定了。”赵东升闻言，笑着与白欣在摄像头前勾了勾手指，正式把这件事情定了下来，准备给自己来一个轻松的夏日之旅。


第413章 举手之劳

　　第二天，赵东升睡到临近中午才起来，他昨天晚上与白欣聊天聊得很晚才睡。

　　简单吃了午饭后，赵东升开车去了游乐场，痛痛快快地玩了一下午，这种无拘无束的双休日使得他变得无比悠闲。

　　晚上六点，赵东升来到了刘馨怡约好的酒店，把车停在停车场后就去了刘馨怡定好的包厢。

　　“赵哥！”刘馨怡已经等在那里，忐忑不安地坐在那里，见赵东升来后局促地站了起来。

　　“今天找我什么事儿？”赵东升感觉刘馨怡好像十分紧张，笑着在她对面的椅子上坐了下来，开门见山地问道，如果不把刘馨怡心里的事情解决了，恐怕她这顿饭是吃不好了。

　　“我……我想请赵哥帮个忙。”刘馨怡闻言，双目流露出尴尬的神色，随后咬了一下嘴唇，强颜一笑。

　　“说吧，你是白欣的好朋友，只要我能做到的一定帮你。”赵东升笑着向刘馨怡摆了一下头，看刘馨怡的样子恐怕是下了很大的决心才找自己帮忙的，他想知道什么事情让刘馨怡如此为难。

　　“是这样的，我老家所在的市里要上一个基建项目，需要国家计委立项审批，我们市的常务副市长，也就是上次来的那个卢市长，也不知道怎么找上我爸了，说我在京城里认识不少人，也许能帮上忙。”刘馨怡闻言不由得更加感到不好意思，红着脸向赵东升说道。

　　“具体什么项目知道吗？”赵东升一听就明白怎么回事儿，十有八九是卢市长上次被自己吓住了，因此对刘馨怡的家人上了心，使得刘馨怡不得不向自己开这个口，因此笑着问道。

　　“这我不清楚，我打电话问一下。”刘馨怡摇了摇头，随后掏出了手机，昨天晚上她并没有跟刘志远谈论那个基建项目。

　　趁着刘馨怡打电话的机会，赵东升点好了菜，然后不紧不慢地喝着杯子里的开水，像这种事情轮不到他出面，周军帮这个忙就可以了，周家与计委的关系非常好。

　　“赵哥，我们市里要修水电站，所有的手续都齐了，就差计委这一关了。”刘馨怡挂了电话后，向赵东升说道。

　　“这个忙我可以帮，如果手续齐全的话，尽快让计委立项审批下来。”随着全国经济的迅猛发展，进入二十一世纪后各地都缺电，因此各地都在想办法解决愈演愈烈的电荒，赵东升觉得这个项目是好事，于是就答应了下来。

　　其实，像水电站这种与经济和民生有关的项目计委迟早会审批下来的，只不过早晚而已，全国每年上报的项目那么多，总要排队慢慢来解决，不可能让那些项目一窝蜂地都上马。

　　卢市长让刘馨怡找赵东升帮忙，就是想尽快落实这个项目，万一拖个两三年的话，那么黄花菜也凉了。

　　“那太谢谢赵哥了。”刘馨怡闻言，脸上不由得流露出了欣喜的神色，连忙向赵东升道谢。

　　“你这就太见外了，以后白欣还要你多照顾。”赵东升笑着摆了摆手，不以为意地说道。

　　由于一直纠结着的心事被赵东升解决了，刘馨怡的心情立刻好了许多，吃饭的时候与赵东升谈笑风生，气氛很是轻松。

　　一个星期后，卢市长通过刘馨怡请赵东升吃饭，他去国家计委办事非常顺利，一名处长接待了他，三天的时间就领着他走完了各个部门的程序，估计一个月内就会通知他来拿审批结果。

　　如果不是那名处长的话，卢市长单单要走完那些程序至少也要半年，而且只要有一个地方的手续有一点儿的不完善，那么卢市长就只有重新回去准备的份儿了，然后再次排期审核。

　　所以说跑部委办事是一件十分郁闷的事情，十分考验人的耐心，由于手握审批的权力，所以部委里的人有一种天生的优越感，别说市长，就是副省长来了，部委里的处长说不给面子就不给面子，而对方只有陪笑脸的份儿。

　　赵东升原本不想跟卢市长吃饭，不过想到他是刘馨怡老家的市领导，于是就接受了卢市长的邀请，星期五的晚上前去赴约。

　　吃饭的人不多，除了赵东升外就卢市长和刘馨怡，以及卢市长的秘书，专门负责端茶倒酒什么的。

　　不过，赵东升虽然去吃饭了，可是只待了十几分钟就走了，期间与卢市长喝了几杯酒，既给了卢市长面子，也刻意与卢市长保持了距离，同时还表明了对刘家的力挺。

　　卢市长热情地把赵东升送出了酒楼，望着开车载着刘馨怡绝尘而去的赵东升不由得有些失落地摇了摇头，他感觉到赵东升对自己的冷淡，如果能搭上赵东升这种人的话，那么对他的仕途大有裨益。

　　虽然感到失望，但是卢市长也有一个收获，那就是刘馨怡与赵东升的关系看上去很好，只要能抓住刘家，那么他以后还有机会跟赵东升接触。

　　赵东升在中青班的学业非常顺利，波澜不惊，时间一晃而过。

　　六月二十九号，中青班举行结业仪式，一号首长亲自出席，给每个人颁发了结业证书，并且合影留念，赵东升被安排坐在了一号首长身旁的座位，十分醒目和抢眼。

　　中午，中青班的学员们在学校的食堂里会餐，吃了他们在党校的最后一顿饭，赵东升端着酒杯与众人谈笑风生，经过三个月的相处他跟班上的同学们已经非常熟悉。

　　吃完饭后，大家离开了学校，各奔东西，赵东升搭乘下午的航班飞回了黄州市，处处理近半年来积累下来的公务。

　　赵东升的到来使得吴雯顿时松了一口气，赵东升一走就是好几个月，把华威集团的一大摊子事情交给了她，虽然她能处理绝大部分的事情，但是有些决策性的事情她还拿不准，看不清未来的发展方向，因此只好等着赵东升来拿主意。

　　不仅华威集团，河东省和黄州市也积累下来了不少公务，都是大家拿不定主意的事务，虽然赵东升让大家放手去做，他来承当后果，但是谁也不敢轻易下决定，唯有让赵东升回来决断。

　　因此，赵东升一回来就投入到了紧张的工作中，把这些积累的公务给处理了。

　　与此同时，赵东升已经向省里面打了休假报告，准备在七月份去非洲旅游，缓解一下紧张的情绪。

　　省里很快就给了回复，批准了赵东升的休假，赵东升在过去几年一直就没有休假过，他现在想出去散散心无可厚非。

　　白欣按计划是七月中旬回国，赵东升于是就和她约定七月二十号去非洲，两人已经订好了机票，届时赵东升和白欣将在京城国际机场登机。

　　“头儿，河边财团的河边智勇来了。”七月十六号，赵东升正在华威集团总部的办公室里看文件的时候，韩素素走了进来。

　　“河边智勇？快请。”赵东升闻言感到有些惊讶，华威集团和河边财团的关系一直不温不火，双方并没有生意上的往来，河边智勇来得太过突然了，事前两个招呼也没有打。

　　“赵董，打扰了。”西装革履的河边智勇进入办公室后，冲着赵东升一躬身，说道。

　　“河边公子客气了。”赵东升闻言笑着一伸手，请河边智勇在一旁的沙发上落座，笑着问道，“河边公子大驾光临，不知所为何事？”

　　“是这样的，赵董，我这次冒昧前来，是为了樱子。”河边智勇沉声向赵东升解释着，“家父和山下叔叔已经答应了我和樱子的婚事，我这次来是想带她回去结婚的，还请赵董能帮我劝她回去。”

　　“河边公子，这是件事情恐怕我无能为力，你知道，樱子虽然看起来文文弱弱的，但是性子很倔犟，如果她不想回日本的话我也没有办法，不如你亲自和她说明白，这样比较好。”赵东升闻言沉吟了一下，有些无奈地向河边智勇摇了摇头，他不是不想帮忙，而是帮不上忙。

　　“那就麻烦赵董，请赵董安排我们见面的时间。”河边智勇知道赵东升说的是实话，山下樱子的性格真的很倔，赵东升十有八九无法说服她，而其也不知道说些什么，于是想了想，向赵东升说道。

　　“好，这件事情我来安排。”赵东升点了点头，答应了这件事情。

　　“樱子！”晚上，赵东升邀请山下樱子到1号别墅吃饭，当山下樱子走进院门后，河边智勇立刻热情地迎了上去，拦住了她的去路。

　　山下樱子的手里拎着一个食盒，里面是她亲手做的日本料理，她万万没有想到河边智勇回出现在这里，一时间怔住了。

　　“樱子，跟我回去吧，我保证以后给你幸福。”河边智勇见山下樱子呆呆地盯着自己，于是走上前按住了她双臂，动情地说道，从十岁开始他就喜欢上了山下樱子，一直持续到现场，对山下樱子是情有独钟。

　　“对不起，河边君，我已经有了喜欢的人，我们之间是不可能的。”山下樱子闻言怔了一下，随后不无歉意地向河边智勇说道。


第414章 桃花运

　　“你有喜欢的人了？”河边智勇闻言大吃了一惊，他还以为山下樱子没有做好嫁人的准备，无论如何都没有想到山下樱子竟然给出了自己这么一个答案，随后双目寒光一闪，按在山下樱子手臂上的双手不由得用力，声音阴冷地问道，“是谁，那个人是谁？”

　　“你弄疼我了！”山下樱子感觉双臂一疼，叫声向河边智勇说道。

　　“对不起樱子，我不是故意的。”河边智勇意识到了自己的失态，连忙松开了山下樱子的双臂，歉意地向她说道。

　　“河边君，我是不会告诉你的，请你原谅。”山下樱子揉了一下手臂上酸痛的地方，然后向河边智勇一躬身，拎着手上的食盒快步走进了别墅里。

　　河边智勇见状连忙跟在了她的身后，张嘴想要继续追问，可是嘴角蠕动了一下后还是放弃了，他不想打扰了今天的这顿晚餐，不过心中对山下樱子喜欢的人充满了好奇。

　　两人走进1号别墅的时候，客厅里坐着吴雯、韩素素和周军，正在那里谈笑着，赵东升在厨房里炒着菜，他今天并不是单单请山下樱子来的，而是把大家都请来吃饭。

　　山下樱子已经跟吴雯等人非常熟，把食盒放下后坐在那里与吴雯和韩素素聊着天，河边智勇也强打着精神与周军有一搭没一搭地说着话，两人之间没有任何的交流，只不过河边智勇时不时地扫上山下樱子一眼，双目中流露出复杂的神色。

　　吴雯、韩素素和周军都发现了山下樱子和河边智勇这一异常的情况，心里不由得感到奇怪，他们没有听见两人刚才在院子里的谈话，所以不清楚两人之间发生了什么。

　　半个小时后，赵东升准备好了晚饭，招呼大家进餐厅就座，他现在在勤练厨艺，厨艺水平已经恢复到了以前的九成水平，令众人是赞不绝口。

　　吃饭的时候，赵东升也意识到了山下樱子和河边智勇的情况有些不对劲，因为两人从始至终没有说过一句话，这种情形很显然很反常，看来山下樱子对与河边智勇的婚事还是有着比较强的抵触情绪。

　　赵东升原本想从中调和一下山下樱子和河边智勇之间的这种看上去令人感到有些压抑的关系，不过话到了嘴边又放弃了，俗话说强扭的瓜不甜，感情的事情还是让他们两个人自己解决的好。

　　晚饭后，众人在客厅里聊了一会儿天就起身离开了，赵东升晚上还有工作要处理，他们不方便待太长时间。

　　山下樱子住在吴雯家里，因此和吴雯一起走了，河边智勇知道山下樱子现在不想理自己，于是独自黯然离去。

　　赵东升见状不由得摇了摇头，他完全理解河边智勇现在的心情，这种为情所困的滋味实在是不好受。

　　第二天上午，河边智勇与赵东升道别后黯然离开了黄州，既然山下樱子心里已经有人了，那么以他对山下樱子的了解知道自己再怎么做也于事无补，唯有失落地接受眼前的这个事实。

　　不管怎么说，河边智勇现在知道山下樱子的下落，而且也知道她在这里生活得不错，也不用再为山下樱子担心了。

　　河边智勇已经决定，回国后就与山下樱子解除婚约，还山下樱子一个自由身，因为他太爱山下樱子了，不想看见山下樱子因为自己而感到痛苦，想给她一个幸福的生活。

　　不过，令河边智勇没有想到的是，他不仅没能解除与山下樱子的婚约，反而还掀起了一场轩然大波来。

　　河边智勇走后的中午，赵东升去了华威集团总部的图书馆，山下樱子有空的时候就去图书馆查阅一些资料，以便了解国内的风土人情。

　　在图书馆三楼的藏书室，赵东升看见了山下樱子，不过令他感到奇怪的是，山下樱子并没有看书，而是抱着双膝坐在书架下光滑的地板上，神情黯然地望着地上发呆，连他靠近也没有意识到。

　　“想什么呢，这么出神？”赵东升在山下樱子的身旁坐下，笑着问道。

　　“在想小时候的一些事情。”山下樱子这才发现赵东升来了，冲着他微微一笑，“赵君，你怎么来这里了？”

　　“我来这里是想告诉你，虽然我与河边智勇并不熟悉，不过看得出来他很在意你。”赵东升笑了笑，向山下樱子说道，“你们之间的婚事不单单是你们两个的事情，逃避并不能解决问题，有些事情虽然你不愿意，但必须要面对。”

　　“我知道，可我真的不想嫁给河边智勇，我无法说服自己接受他。”山下樱子听明白了赵东升话里的意思，神色顿时一黯，她清楚自己和河边智勇的婚事涉及到了山下财团和河边财团之间的利益，所以虽然能逃避一时，但无法逃避一世，该面对的始终要面对。

　　“人在江湖，身不由己。”赵东升见山下樱子的情绪变得低落，不由得感慨了一句，他与白欣何尝不是这样，两人只能偷偷摸摸地交往，一旦恋情曝光的话将给白欣带来巨大的影响，他不愿意自己影响到白欣的生活。

　　“怎么，你也有烦心的事情？”山下樱子在黄州的时候听人说过“人在江湖，身不由己”这句话，因此知道它的含义，感觉赵东升像是有感而发，于是冲着赵东升笑了笑，问道。

　　“人生不如意事十有八九，不可能每一件事都顺自己的心意。”赵东升笑了起来，活动了一下颈部后，若无其事地说道。

　　虽然赵东升说的轻巧，可是山下樱子还是从他的语气里听出了一丝无奈来，想必也有什么事情困扰着赵东升。

　　赵东升在图书馆里有一搭没一搭地陪着山下樱子聊天，这使得山下樱子的心情顿时好了许多，脸上也流露出了久违的笑容。

　　“赵君，这是我做的一个祈福娃娃，送给你，希望能给你带来好运。”不知不觉间到了下午上班的时间，离开图书馆前，山下樱子从身上掏出一个精致的小布娃娃，是一个小女孩的模样，微笑着送给了赵东升。

　　“谢谢。”赵东升觉得布娃娃做的非常可爱，于是笑着接受了这份礼物。

　　“我决定明天回日本，请你帮我订明天去京城的机票。”山下樱子随后微笑着告诉了赵东升她的决定，接着向赵东升一躬身，“这段时间承蒙照顾，谢谢。”

　　“你是我的朋友，没有谢不谢的。”赵东升闻言笑着摆了摆手，看来经过自己的劝解山下樱子好像已经打开了心结。

　　第二天上午，赵东升去机场给山下樱子送行，山下樱子拉着行李箱向检票口走去，赵东升站在检票口外微笑着目送她离开。

　　临近检票口时，山下樱子的脚步忽然放慢了下来，最后停在了那里，赵东升见状双目流露出了意外的神色，不清楚发生了什么事情。

　　迟疑了一下后，山下樱子忽然放下手里的行李箱，转身快走向了赵东升，在赵东升还没有反应过来的时候，一头扑进了他的怀里，紧紧地搂住了他。

　　“赵君，在黄州的这些天是我过的最开心的时光，我会永远记住它，希望你以后过得开心，快乐，永远不要忘记我。”就在赵东升愕然呆立在那里的时候，山下樱子将脸颊贴在赵东升的胸口，闭着眼睛用日语向他说道。

　　随后，山下樱子松开了赵东升，在赵东升诧异的注视下拉着行李进了检票口，头也不回地走了。

　　面对突如其来的一幕，不仅赵东升呆在了那里，就连跟在他身后的韩素素也愣住了，显然没有想到山下樱子会当众抱赵东升。

　　由于山下樱子说的是日语，所以韩素素听不懂她说了什么，不过此情此景已经不需要用语言来解释，韩素素敏锐地感觉到山下樱子刚才的行为是对赵东升的感情流露。

　　赵东升立在那里发了一会儿呆，然后苦笑着摇了摇头，起身离开了，他到这个时候才意识到山下樱子好像喜欢自己，心中一时间感到无比的纠结。

　　幸运的是，山下樱子已经决定回日本，只要她嫁了人的话那么两人之间的这段“小插曲”也可以平息了。

　　不过非常可惜，事实使并不像赵东升想的那样简单，第二天下午，他正在市政府召开市长办公会的时候忽然接到了山下康义的电话，山下樱子并没有在从京城到东京的航班上，他让人查了登机记录，山下樱子根本就没有上飞机。

　　赵东升闻言不由得大吃了一惊，连忙拨打山下樱子的手机，结果显示无法接通，看来山下樱子是故意躲开所有人。

　　这一下，赵东升知道麻烦大了，山下樱子既然能有“白雪”的护照，那么想必也有其他的证件，而且十有八九都是真的，这样一来的话想要找到她可就难上加难了，现在连她在哪里都无法判断。

　　联想到山下樱子三年前夏夜的那份为了捍卫爱情而发出的宣言，以及她在机场检票口的反应，赵东升不由得暗自感到懊恼：

　　他当时还觉得奇怪，山下樱子怎么突然之间就想明白了，要回日本与河边智勇完婚，现在看来是自己疏忽了，山下樱子是想要在山下家族没有作出反应之前离开躲避，因为既然河边智勇能找到山下樱子，那么山下家族肯定也能找到她。


第415章 突遇政变

　　山下樱子的意外“失踪”使得赵东升陷入了深深的自责中，他意识到山下樱子是因为他才走到了今天的这个地步，当天在黄州机场的时候他就应该留住山下樱子，如今山下樱子一个人在外，万一出了什么事情话他一辈子都不会安心。

　　由于山下樱子是山下财团的人，所以赵东升不方便大张旗鼓地去找人，因此他暗自给华威集团各地办事处的主任发去了山下樱子的照片，让他们私下里留意山下樱子，一有消息立刻汇报。

　　七月十九号下午，赵东升忐忑不安地登上了从黄州飞向京城的航班，正式开始了他的夏季休假。

　　到达京城机场的时候，白欣和刘馨怡已经等在机场出口处等着赵东升，见到混在出关人群的赵东升后，白欣笑盈盈地迎上了上去，亲昵地挽住了他的手臂，谈笑着走向了停在了机场外的威宇轿车。

　　威宇轿车是赵东升买的那辆，他离开京城的时候把它停在公寓下面的车库里，车钥匙就在公寓里的桌子上放着。

　　赵东升一共在世纪花苑买了三个车库，虽然车库的价格不菲，不过他知道以后肯定用得上，物有所值，不用四处找停车场停车。

　　回公寓的时候刘馨怡开车，白欣兴冲冲地拉着赵东升在后座上说着悄悄话，谈论着明天去非洲的事情，她已经迫不及待地想看看美丽的非洲大草原。

　　晚上，白欣亲自下厨给赵东升做了一顿美味的晚餐，她在巴黎的时候特意去一家中餐馆学了厨艺，为的就是给赵东升做饭吃，如今可以一展身手。

　　赵东升尝了白欣做的菜后不由得笑了起来，虽然是两个世界，不过白欣的厨艺好像没有什么变化，依旧……依旧还是那么的温馨。

　　吃完了饭，白欣和刘馨怡兴致勃勃地玩起了网络上的一款街舞游戏――“舞霸天下”，这款由天空计算机公司推出的网络游戏一经推出立刻风靡全球，成为了无数青年男女喜爱的游戏。

　　由于刘馨怡已经从国家音乐学院本科毕业，下半年读研究生，所以刘馨怡暑假的时候要找地方落脚，于是白欣就让她住在了公寓里，一是刘馨怡有了一个住处，而来也是与白欣做个伴，反正赵东升整天在外面跑业务，根本就不常来京城，这个公寓空着也是空着。

　　白欣来到京城后，当仁不让地霸占了公寓里最大的主卧室，把赵东升赶到了副卧室，再加上刘馨怡住了客房，这样一来公寓里三个可以住人的房间已经住满了，剩下的一个书房白欣给赵东升当办公的场所。

　　虽然这款“舞霸天下”的街舞游戏是赵东升提议天空计算机公司设计的，不过赵东升并不喜欢这种类型的游戏，微笑着坐在一旁看着白皙和刘馨怡联手在游戏里大杀四方，他有些不明白为什么很多女孩都喜欢这种在他看上去有些无聊的游戏。

　　第二天上午，赵东升和白欣登上了飞往非洲坦森尼克共和国首都库丹的航班，从京城到库丹的航班一个星期只有一班。

　　两人订了头等舱的票，白欣由于昨天晚上玩游戏玩到凌晨，因此一上飞机就放倒座椅酣然入睡，赵东升见状笑了笑，给她盖好了毯子，然后则坐在那里看起了报纸和杂志。

　　飞机到达库丹机场的时候是晚上九点多，赵东升和白欣已经在一家酒店订好了房间，两个门对门的套间，在酒店的餐厅吃了宵夜后就各自回房睡觉，为明天的出行做准备。

　　原本赵东升想订一个套间的，不过经过仔细的考虑后放弃了这个想法，再怎么说白欣现在还未成年，万一他把持不住的话可就成了禽兽了。

　　第二天一早，赵东升和白欣去了机场，乘一架小型飞机前去坦森尼克共和国南部的多米斯省，那里的草原是自然保护区，栖息着非常多的动物。

　　“赵先生、白小姐，欢迎来到多米斯。”小飞机在多米斯的机场降落后，一个三十岁左右的黑人男子从一辆越野车上下来，笑着向走下飞机的赵东升和白欣用流利的英语说道。

　　黑人男子名叫多坤，是赵东升从当地找来的导游，有着十几年的导游经历，对多米斯自然保护区的情况非常熟悉，他开着车把赵东升和白欣送到了当地的一家旅馆，住在了一栋阁楼里，两人的房间挨在一起。

　　在多坤的引领下，赵东升和白欣在多米斯自然保护区过得非常开心，他们不仅见到了不少草原上的动物，而且还参加了当地人的活动，拍摄了不少照片和影像。

　　按照计划，赵东升和白欣要在多米斯待一个月，不过八月上旬，就在两人兴致勃勃地在多米斯自然保护区里驱车追踪一群角马的时候，坦森尼克共和国毫无预兆地发生了政变。

　　坦森尼克共和国陆军司令不满总统罢免了他的职务，重新任命陆军总司令，于是在午饭后趁着大家精神松懈的时候，指挥着首都库丹的军队突袭了总统府，一举击败了毫无防备的总统卫队，成功控制了库丹的局势。

　　随后，陆军司令通过库丹的国家电视台向全国宣布接掌国家权力，组建临时政府，以贪污腐败的名义向在战乱中逃走的总统发出了逮捕令。

　　而乘坐直升机逃到坦森尼克共和国东南地区的总统当晚也发表了电视讲话，号召全国的人民和军队起来反对陆军总司令的这种叛国行为。

　　受到政变的影响，整个坦森尼克共和国一夜之间就陷入了战火中，忠于陆军司令和忠于总统的军队在全国大打出手，坦森尼克共和国原本平稳的局势刹那间就变得混乱了起来。

　　多米斯省是坦森尼克共和国重要的旅游区，每年有大量的旅游收入，因此成为了双方军队争夺的焦点，在多个地方发生了激战。

　　赵东升得知政变消息的时候已经是下午三点多，立刻预感到大势不妙，连忙让多坤开车往旅馆赶，想要趁着战乱扩大前离开坦森尼克。

　　由于跟拍那群角马，赵东升和白欣距离旅馆有三百多公里，开车的话需要六七个小时，本来他们是要住在当地的一个小镇，现在不得不连夜回到多米斯所住的旅馆，到了旅馆的时候已经临近晚上十点。

　　从多米斯到库丹最快的方式就是乘坐飞机，可惜的是飞机早已经被人预约走了，赵东升只好给华威集团驻坦森尼克共和国办事处主任刘飞打电话，让他想办法弄一架飞机来多米斯接他。

　　不过刘飞的态度并不乐观，由于忠于总统和陆军总司令的两方军队的激战，整个库丹乱成了一团，机场更是争夺惨烈，他无法保证明天飞机能从机场起飞。

　　赵东升闻言后眉头紧紧地皱了起来，他知道这件事情不好办，机场肯定会成为争夺的焦点，恐怕很难起飞，而且即使起飞了，能不能在多米斯机场降落也是一个问题，搞不好混乱中被人用武器打下来，所以他不得不准备其他的退路，一是前去与坦森尼克相邻的阿米多亚共和国，二是留在旅馆内等局势平息下来。

　　虽然赵东升心中暗暗着急，不过白欣倒觉得挺好玩的，她还是第一次遇见打仗，想知道打仗是什么样子的，况且多米斯城风平浪静，一点儿打仗的征兆都没有。

　　赵东升暗地里给了多坤几百美元，让多坤给他弄来了两把手枪和一些子弹，在这种混乱的局势下，危急时刻只能自保。

　　凌晨两点多，和衣而睡的赵东升被一阵急促的枪声惊醒，紧接着多米斯南部枪声大作，好像爆发了激烈的战斗，事后他知道，多米斯忠于总统的守军与前来的忠于陆军总司令的军队发生了交火。

　　“大叔，出了什么事情？”赵东升正站在窗前望着火光冲天的南方时，睡眼惺忪的白欣穿着睡衣来到了房间里，她也被枪声惊醒了。

　　“看样子那边打起来了。”赵东升微微一笑，向白欣说道，“没事儿，你去睡吧。”

　　“打起来了？”白欣闻言顿时来了精神，饶有兴致地问赵东升，“大叔，你说他们谁能打赢？”

　　“等明天咱们就知道了。”赵东升见白欣竟然如此兴奋，心里不由得暗自摇了摇头，笑着说道。

　　其实，无论哪一方打赢也得需要好几天的时间，如果双方势均力敌，进而在市里形成僵持打巷战的话，那样的话可就糟糕了，多米斯城将变成一个非常危险的地方，治安会迅速恶化，保不准哪里就会飞来黑枪或者遇上打劫的。

　　不过这种事情赵东升不可能告诉白欣，以免白欣担心。

　　“大叔，晚安。”白欣打了一个哈欠，起身回到自己的房间睡觉去了。

　　赵东升继续立在窗前，神情严肃地望着火光冲天的城南方向，他可以感觉到双方的战斗一定非常激烈，这可不是一个好消息，表明进攻的一方实力雄厚，也意味着双方很有可能发生他最不愿意看见的拉锯战，届时整个多米斯城都将成为战场。

　　在窗前待了十几分钟后，赵东升躺在床上睡了起来，天知道明天会发生什么事情，他现在要养精蓄锐，养足了精神去应对明天发生的事情。


第416章 夜行

　　枪声响了一夜，到了凌晨五点多的时候多米斯城西南部也打了起来，看样子进攻一方对多米斯城是志在必得。

　　天亮后，枪声逐渐平息了下来，偶尔传来零星的枪响，赵东升知道这是大战来临的前奏，经过昨天晚上的交火后，交战双方现在都在调兵遣将，准备决一死战。

　　赵东升天一亮就起来了，早上七点多，多坤给他送来了一箱水和一箱食物，另外还弄来了一个医疗箱，这些东西是赵东升昨天晚上回来后托他弄的，适逢这种战乱，有些东西还是要早做准备的。

　　白欣由于昨天晚上的枪声没有睡好，因此赖在床上睡觉，直到上午九点才被城外再度响起的枪声给吵醒，然后翻了一个身，用枕头盖住头继续酣睡。

　　在白欣睡觉的这段时间，赵东升已经打听清楚了多米斯城的局势，昨天晚上多米斯城的第五军抵挡住了来自多米斯省南部魁克省的第七军的进攻，不过由于第七军的军事实力要比第五军要强，所以第五军十有八九无法在城外的阵地挡住第七军。

　　换一句话来说，第五军和第七军极有可能要在多米斯城内打巷战，这对赵东升来说是一个最糟糕的局势。

　　赵东升联系了华威集团驻坦森尼克共和国办事处主任刘飞，得到了一个坏消息，库丹城内现在战火纷飞，打成了一团，所有的事情都乱了，根本就找不到飞机，而且机场的争夺尤为激烈，任何飞机都无法降落。

　　现在，赵东升面临一个选择，是趁着第七军攻进多米斯城之前出城，前往与坦森尼克相邻的阿米多亚共和国，还是留在多米斯城内等待消息，在眼前这种混乱的战局下，无论哪个选择都充满了风险。

　　所以，在战局未明之前，赵东升选择了等待，静观局势的发展，然后再做出决定。

　　临近中午，白欣懒洋洋地从床上爬了起来，跟着赵东升去旅馆的餐厅吃了午餐。

　　旅馆里住着的都是外国游客，餐厅里的气氛有些沉闷和压抑，游客们不无焦虑地谈论着眼下的局势，由于这场突如其来的战火都被困在了多米斯城内，谁也不知道下一步会发生什么。

　　吃饭的时候，白欣接到了父母的电话，关切地询问她的情况，他们是从电视上知道坦森尼克发生政变的事情，因此对白欣的安全感到担心。

　　白欣并不觉得战争有多可怕，大大咧咧地告诉父母没事，让他们不要担心，说实话她倒想看看打仗是什么样子的，以前没有机会接触，现在终于可以体验一把了。

　　当白欣结束了与父母的通话后，多米斯城的警察来到了旅馆，要求游客们不要外出，待在旅馆里面，以免发生意外。

　　为了保护旅馆的外国游客，四名拎着AK47的警察留了下来，防止有不法分子趁乱打劫外国游客。

　　“大叔，情况真的很严重吗？”望着那些拎着枪一脸严肃的警察，白欣有些好奇地问赵东升，言语中透露出一丝兴奋，很显然没有意识到战争有多么得危险和可怕。

　　“或许吧，我也不清楚现在的局势。”赵东升闻言微微一笑，故作轻松地回答，希望那四名警察能守住旅馆的安全。

　　由于不能出去，白欣就在房间里玩起了手机游戏，赵东升则在楼下的大厅里打探着时局的进展。

　　下午四点多，一个糟糕的消息传了过来，第七军突破了第五军在城外的防线，已经向多米斯城内进发，双方在城南展开了激烈的巷战，赵东升没想到第五军这么快就顶不住了，或者说是想保存实力。

　　赵东升所住旅馆的位于多米斯城的中西部，虽然距离城南有一定的距离，但是一旦巷战开始，交战的双方肯定会相互穿插行动，届时整个多米斯城都会成为战场。

　　这个时候，旅馆里的外国游客纷纷变得不安了起来，谁都知道多米斯城内的局势将随着第七军的进入而急剧恶化，于是聚在一起商量着办法，有人觉得应该离开这里，前往北部的阿米尼亚共和国，有人则觉得应该留在这里等待救援，军方和警方会保护他们的，再者说了，阿米尼亚共和国距离多米斯城有七百多公里，路上也不安全。

　　此时此刻，赵东升认为应该前去阿米尼亚共和国，七百多公里的路程，乘车的话两三天内就能到达。

　　虽然路上可能会有危险，但是比留在多米斯城里要安全许多，第五军和第七军的巷战将会使得多米斯城的秩序安全被破坏，天知道会发生什么事情。

　　而且，跟随游客们一起走的话，路上也有个照应，谓求人不如求己，在这种危急时刻赵东升觉得只能靠自己，不能依靠别人。

　　根据游客们商量的结果，有三分之一的人愿意前去阿米尼亚共和国，剩下的三分之二不愿意冒险，决定留在旅馆里等待。

　　赵东升早已经收拾好了自己和白欣的行李，所以一做出去离开的决定后，立刻拎上了行李，和白欣上了停在院子里多坤的那辆七成新的越野车，他已经花钱把这辆车买了下来。

　　在赵东升旅行箱的底部有五万美金的现钞，这是旅行前就准备好的一笔钱，以备不时之需，现在正好遇上。

　　多坤的一个表哥在住在去阿米尼亚共和国路上的一个小镇上，多坤给表哥打了电话，届时他的表哥会给赵东升和白欣帮助，赵东升对此十分感谢。

　　离开的游客一共坐了五辆车，下午五点离开了旅馆，趁着第七军还没有打过来，穿过了街上满是士兵的北部城市，风驰电掣地驶向了阿米尼亚共和国。

　　事实证明，这些游客的决定无疑是正确的，因为就在当天晚上一伙儿武装分子闯进了旅馆，绑架了旅馆里的外国游客，让他们给家里打电话所要巨额赎金，年轻的女游客无一幸免被强暴，几名想阻止那些武装分子施暴的男游客被开枪打死。

　　车队打头的是一辆涂着绿色迷彩的军事吉普车，是一对来自美国的夫妇花大价钱从第五军的一个团长手里购买来的，上面坐着那对夫妇和他们的两个孩子，以及一名来自多米斯城的向导，将引领他们前去阿米尼亚共和国。

　　赵东升开着越野车跟在后面，车上除了他和白欣外还有两名来自法国来多米斯度蜜月的新婚夫妇，两人比较郁闷，前天才来的多米斯，结果昨天就遇上了政变，新婚之旅是彻底泡汤。

　　得知白欣在巴黎音乐学院学习了两年后，那对新婚夫妇在车上与白欣用法语聊着天，路上白欣倒也不寂寞。

　　为了尽早远离第五军和第七军的战火，赵东升等人的车队一口气开了五六个小时，驶出了两百多公里，来到了一个小镇。

　　不过，领头的吉普车并没有开进小镇，而是在镇外停留了下来，那名美国夫妇中的丈夫是美国海军陆战队的少校，曾经执行过不少秘密任务，所以警惕性要远高于常人，他要确定小镇上是否安全。

　　吉普车一停下来，跟在后面的四辆车也跟着停了下来，上面的人纷纷下车打探出了什么事情。

　　由于已经晚上十一点，小镇里一片平静，根本看不出有什么异常，于是那名少校就带上枪，悄悄潜伏进了小镇。

　　“好美的夜空！”在少校回来前，赵东升等人或坐或立，三五成群地聚在一起小声说着话，白欣倚在越野车上，仰首望着天空中闪烁的繁星，由衷地称赞了一句，这里的天空比海都市和巴黎的天空清澈得多了。

　　赵东升刚要开口说话，手机忽然响了，于是他走到一旁接手机，华威集团住阿米尼亚办事处主任朱刚给他打来了电话。

　　朱刚告诉了赵东升一个好消息，他已经找到了一架直升机，不过算上往返的航程话，只能飞进坦森尼克境内两百公司，所以赵东升和白欣还要走三百多公里，然后才能登上那架直升机。

　　大约半个小时后，那名少校从小镇上返回，让大家绕过小镇，因为他在镇子的广场上看见了几名被绞死的警察，看样子这个小镇并不太平。

　　众人闻言后不由得倒吸了一口冷气，如果大家就这么闯进了小镇的话，肯定会惊动镇上的武装分子，后果不堪设想。

　　在那名多米斯城向导的引领下，赵东升一行人的车队绕开了那个小镇，趁着夜色向阿米尼亚的方向行进，准备利用夜色的掩护尽可能多的往前走。

　　白欣开始还在跟那对法国新婚小夫妻聊天，凌晨的时候再也受不了，打了几个哈欠后倚在椅背上睡着了，她的心中丝毫没有战争的概念，对于她来说这次去阿米尼亚不过是一次旅行而已。

　　早上六点，车队驶进了一处树林，开了一夜车的赵东升靠在座位上睡着了，几个男游客在四周警戒，有两个当过兵的人手里拎着枪。

　　赵东升这一觉就睡到了中午，简单吃了午饭后就留意收听坦森尼克的广播，现在整个坦森尼克都已经陷入了战火中，各个武装势力都在努力抢占地盘，开始显现出军阀混战的意味。

　　因为中午太热，所以赵东升等人一直在小树林里待到下午四点多才再度上路，按照行程，他们将在午夜的时候到达前去阿米尼亚途中唯一的一座城市――坎贝。

　　相对于多米斯来说，坎贝要小上许多，是一座中等城市，并没有驻军，可能的话赵东升等人要在坎贝补充一下物资，尤其是油料，因为走得匆忙，所带的备用油料并不足够五辆车开到边境。

　　与昨天下午相比，今天车队的速度要慢上许多，因为路上已经出现了三三两两逃难的人，目标都是阿米尼亚。

　　随着路上的逃难人群越来越多，赵东升的心中不由得感到不安起来，看来局势比他想的还要恶劣。


第417章 援兵

　　晚上十点，赵东升的担忧成为了现实，行进中的车队忽然停了下来.

　　随后，一群拿着手枪、AK47、步枪、砍刀以及弓箭等各式武器的武装分子从道路两旁一拥而上，把车辆团团围住，嘴里嚷嚷着一些土著语言，形势刹那间就变得紧张了起来。

　　赵东升虽然听不懂那些武装分子说的是什么，但是从他们的手势上可以感觉到是让车上的人下车，于是安慰了惊惶的白欣一句，打开车门后举着双手下了车。

　　很快，车队里的人被赶到了一起，那名多米斯的向导正在与头上缠着一条红布的首领模样的人说着什么，看样子是在交涉。

　　“你们当中谁是医生？”片刻之后，向导走了回来，用英语向赵东升等人喊道。

　　“我……我是。”迟疑了一下后，一名戴着眼镜的中年白人紧张地举起了手来，“我是外科医生。”

　　“太好了，就你了。”向导闻言不由得松了一口气，“他们是附近部落里的人，下午与另外一个部落的人打了一仗，族长中了一枪，现在正在前面镇子上的医院里，由于伤势太重镇上的医生对族长的伤束手无策，如果你能救了族长，那么他们就放咱们走。”

　　“我……我可以试试。”谢顶中年人闻言，有些局促地点了点头，此时此刻他根本就没有选择的余地。

　　随后，赵东升等人被赶上了两辆停在不远处的老式皮卡，一个挨一个地坐在车厢里，被几名拿着枪的武装分子看押着，驶向了附近的一个城镇。

　　路上，赵东升紧紧搂着白欣，直到这个时候白欣才感到了害怕，双目流露出惊恐的神色，因为她知道自己被劫持了，成为了那些凶神恶煞似的武装分子的人质。

　　这种情况是赵东升最不愿意遇见的，但是又是前去阿米尼亚途中所无法避免的，一旦国家政权陷入了混乱，那么治安情况自然要随之恶化。

　　大约二十多分钟，赵东升等人来到了一个镇子上，谢顶中年人被缠着红布条的武装头目带走，其他人被关在了一个仓库里，他们身上的钱包、证件和手机等物品已经被搜走。

　　仓库里一派沉寂，气氛压抑，谁都不清楚接下来会发生什么事情。

　　“大叔，我们会死在这里吗？”沉默中，被赵东升搂着坐在台阶上的白欣忽然开口，幽幽地问道。

　　“不会的，他们杀了我们没有任何好处。”赵东升微微一笑，安慰着白欣，下越野车前他已经用手机向华威集团驻阿米尼亚办事处主任朱刚发去了求救信号。

　　现在距离赵东升最近的人就是朱刚了，朱刚在阿米尼亚经营十年，有足够的能力帮到他，如果赵东升没有猜错的话，朱刚会从阿米尼亚招募一支雇佣军乘飞机伞降到他现在的这个小镇附近，想办法把他和白欣等人从这些武装分子的手里弄出去。

　　至于赵东升所在的方位非常容易确定，因为他的手机里安装了定位系统，只要手机电池不被取出，他所在的方位随时都被军委信息中心的天网系统追踪到。

　　“能和你在一起，即使死了我也愿意。”白欣把头倚在赵东升的肩上，柔声说道。

　　“我不会让你再离开我的。”赵东升闻言笑了笑，伸手轻轻抚摸着白欣的秀发，就算是死，他也要死在白欣的前面。

　　“好像我以前离开过你似的。”听见赵东升说“再离开”三个字，白欣噗哧一声轻笑了出来，脸上洋溢着开心的笑容。

　　“或许是在梦里。”赵东升想了想，笑着搂紧了白欣。

　　白欣小鸟依人般地依偎着赵东升，缓缓闭上眼睛睡了过去，有赵东升在身边她感到很安心。

　　赵东升则睡不着，他现在有些后悔带白欣来这里度假，使得她陷入了危险之中，不过唯一令赵东升感到欣慰的是他并不是孤立无援的，华威集团驻阿米尼亚办事处将成为他的一大助力。

　　第二天临近中午的时候，仓库的大门打开了，赵东升等人被领到了镇上的餐馆吃饭，在那里他见到了谢顶中年人，按照谢顶中年人的说法族长的手术非常成功，不过能不能活过来就只有听天由命了。

　　毕竟族长的伤势很重，拖延了大半天时间才进行手术，而且年龄也大了，身体康复起来非常不容易。

　　吃完了午饭，赵东升等人又被关进了仓库，族长手术后处于昏迷状态，在族长没醒来前，恐怕他们要一直待在仓库里。

　　压抑的等待中，那名美国海军陆战队的少校不想坐以待毙，召集了赵东升等身强力壮的男游客，准备采取自救措施，在族长未死之前抢了外面守卫的枪杀出去，否则的话等族长一死，搞不好那些人会杀了他们。

　　赵东升知道这是在冒险，可是这个险不得不冒，因为谢顶中年人回到仓库后告诉他们，他觉得那个族长只有百分之十的康复希望，也就是说那个族长十有八九会死，而且熬不过今天晚上，所以他们不得不早做准备。

　　原本，按照那名美国少校的计划，晚上十一点的时候以上厕所的名义骗守卫开门，然后制服守卫夺取武器。

　　不过很可惜，美国少校精心制作的计划最后没能实施，付诸东流，因为就在晚上十点多的时候，镇外响起了枪声，昨天与镇上的部落交火的另外一个部落的人趁着镇上部落族长受伤的时机向镇子发动了攻击。

　　“男人跟我们走，女人去教堂。”不久后，仓库的门打开了，头上绑着红布条的那个头目领着全副武装的手下出现了，神情严肃地向赵东升等人说道，“一旦那些家伙攻破了镇子，不仅我们，你们也要被他们杀死。”

　　赵东升知道红布条头目说的并不是危言耸听，非洲大陆这种部落与部落之间的冲突由来已久，如今坦森尼克共和国陷入了战乱中，失去了政府的制约，红布条所在的部落与进攻的部落之间很可能会爆发一场惨烈的战斗。

　　“安心和她们去教堂，我们很快就能见面。”随后，男游客跟着红布条头目走了，而女游客则随着几名镇上的女人去教堂，分别前，赵东升吻了一下白欣的额头，微笑着向她说道。

　　“我等你。”经历了这两天的事情，白欣知道事态的严重，冲着赵东升嫣然一笑，努力给赵东升留下一个好印象。

　　类似的告别发生在游客们中间，丈夫与妻子，父亲与孩子，现场笼罩着一股悲观的气息，谁也不知道接下来会发生什么。

　　“我要拿回我的手机。”离开仓库后，赵东升向红布条头目说道，“这对我非常重要。”

　　红布条头目想了想就让两名手下领着赵东升去了镇上的一间房子，赵东升等人的行李、证件和手机等东西都放在那里。

　　赵东升找到手机后发现，吴雯在过去的二十四小时里给他打了十几个电话，而且还发了二十多条短信，询问他的情况，现在吴雯还不知道他出事了。

　　清楚吴雯担心自己，于是赵东升给吴雯打了一个电话，向她报平安，表示他现在正在离开坦森尼克的途中，过两天就能到达阿米尼亚共和国。

　　接到赵东升的电话后，一直提心吊胆的吴雯终于放下了一颗悬着的心，自从她打电话赵东升没接后，吴雯就一直处于一种精神恍惚的状态，停下了手头所有的工作。

　　赵东升没有跟吴雯多说，很快就挂了电话，随后拨通了朱刚的手机，想知道朱刚接到他的短信后采取了什么措施。

　　朱刚接到赵东升的电话非常意外，他还以为赵东升现在失去了自由，接着告诉赵东升，一个由二十名雇佣兵组成的营救小组已经在一个小时前伞降在了赵东升所在小镇几公里外的地方，现在差不多快赶到小镇了。

　　自从朱刚第一次接到赵东升电话的时候，就已经开始着手招募雇佣兵的事情，准备以防不测，作为机动力量来接应赵东升。

　　虽然私自进入坦森尼克共和国是违法行为，不过朱刚已经顾不上许多，他利用关系从阿米尼克空军租来了一架运输机，趁着夜色的掩护把那个二十名雇佣兵组成的营救小组运到了赵东升所在的小镇附近。

　　赵东升闻言顿时松了一口气，从朱刚那里要来了领头佣兵的电话，打电话告诉他让他攻击那些袭击镇子的人，现在那些人是他和红布条头目现在面临的共同敌人，只有打败了那些人才能最大程度地确保安全，然后才解决与红布条头目之间的问题。

　　直到到了交火现场，赵东升才知道红布条头目为什么要把他们放出来了，来进攻的敌人看样子是红布条头目一方人数的两倍，很显然对方请来了帮手。

　　赵东升以前虽然玩过枪，但上战场还是第一次，于是拎着一把AK47，紧紧跟着那名美国少校，因为很显然美国少校在这方面是行家，跟着他肯定没错。

　　由于对方人多势众，红布条头目的人在经过顽强的抵抗后不得不向镇里撤退，眼见进攻者就要攻进了镇子，他们的后方忽然传来了枪声，其中伴随着火箭弹爆炸的声响，使得进攻者的后方顿时大乱了起来，很快就发生了溃败。

　　虽然不清楚发生了什么，不过红布条头目还是抓住了机会，领着手下的人进行了反击，打得那些攻进镇子的人四处逃散。

　　当进攻者们狼狈地撤退后，红布条头目终于知道为什么对方的后方会忽然崩溃，因为出现在他面前的是一支装备精良、训练有素的雇佣兵。

　　这支雇佣兵表示他们接到了安全护送赵东升等游客去阿米尼亚的任务，至于谁是雇主则没有透露。

　　由于赵东升等人在交火中帮助了红布条头目，再加上那支雇佣兵虎视眈眈地在一旁，红布条头目决定放他们走，经过刚才一战他损失了不少人，不想再挑起纷争。

　　当焦急地站在教堂外的白欣看见赵东升时，激动地扑进了他的怀里，失声痛哭起来，她刚才一直在教堂里为赵东升祈祷，如果赵东升出事了，她也不想活了。

　　赵东升微笑着抚摸着白欣的秀发，看来这次他的运气不错，躲过了这一劫。


第418章 脱险

　　第二天早上，有一个好消息传来，被谢顶中年医生认为九死一生的族长竟然从昏迷中苏醒了过来，着实令众人感到吃惊。

　　谢顶中年医生给族长做了体检后表示，族长之所以能醒过来很可能与他强壮的体制有关，除此之外他实在想不出其他的解释。

　　不管怎么说，这对镇上来说是一件好事，至少人们有了精神上的寄托，而由于昨天晚上受到了袭击，附近村落红布条头目的族人一早就赶来支援，街上充满了携带着各式武器的人，声音一片嘈杂。

　　赵东升等人下午离开的城镇，红布条头目给了那支佣兵队伍几辆车，车队风驰电掣地驶向阿米尼亚共和国边境。

　　路上，白欣好像变了一个人似的，默默地坐在副驾驶座上，她在镇上看见了那些交战中被打死的人，尸体整齐地摆放在镇子中央的广场上，身上盖着白布，亲属们围在一旁痛哭流涕。

　　至于那些进攻者的尸体则被扔上卡车，然后送还给对方，这是当地部落间的由来已久的习俗，要让战死的战士埋在故里。

　　白欣还是第一次看见如此鲜血淋淋的场面，她从来没有想到自己距离死亡竟然会如此之近，心中一时间难以接受这么残酷的事实。

　　赵东升清楚这次的事件对白欣是一个不小的冲击，不过这对白欣来说也算是一件好事，至少丰富了她的人生，让她无形中变得成熟。

　　由于有了那支佣兵队伍的保护，赵东升一行人顺利抵达了阿米尼亚，而此时的坦森尼克共和国已经是战火连天，打成了一团，而住在多米斯旅馆的那些外国游客早就失去了联系，被武装分子劫持走，后来生还者不到一半，期间受尽了磨难，身体上和心理上更是受到了严重的创伤。

　　值得一提的是，前往阿米尼亚的途中，多亏了多坤的那个表哥，否则那些佣兵就要与一伙拦路抢劫的武装分子交火，多坤的表哥是那伙武装分子中的一个重要头目，在他的调解下赵东升等人凑了十万美金，然后顺利过境，避免了无辜的伤亡。

　　赵东升到达阿米尼亚后，朱刚原本想给他接风洗尘，摆酒压惊，不过赵东升婉拒了他的好意，毕竟现在白欣在他的身旁，他不想暴露了自己的身份。

　　在驻阿米尼亚大使馆的帮抓下，赵东升和白欣办好了相关的证件，登上了前往法国的航班，两人要在巴黎转机回国。

　　与两人一起走的还有成功获救的那些外国游客，大家是一刻也不想再留在这个带给了糟糕回忆的地方。

　　在巴黎，那对乘坐越野车的新婚小夫妻请赵东升和白欣吃饭，双方在路上互相扶持和照顾，结下了一段深厚的友情。

　　赵东升和白欣在巴黎待了一天，然后就登上了回京城的班机，由于时间仓促再加上赵东升不想麻烦华威集团驻法国办事处，因此他和白欣订了两张经济舱的票。

　　“大叔，以后咱们再也不要分开了。”客机飞行后不久，白欣把头倚在了一旁的赵东升肩上，幽幽地说道，如果不是赵东升被红布条头目拉去与进攻镇上的人打仗的话，她还不知道赵东升在她心里有如此得重要。

　　“再也不分开了。”赵东升笑了笑，伸手轻轻地抚摸着白欣的秀发，双目中充满了温情。

　　客机在京城国际机场降落的时候，白欣父母、刘馨怡和方蓉在机场接机，白欣见到她们后激动地扑进了杜丽的怀里，她在坦森尼克的时候曾经认为自己再也见不到她们了，刘馨怡眼圈红红的在一旁安慰着白欣。

　　赵东升知道白欣的父母要来，因此与白欣分开走的，见到白欣与家人团聚，他微笑着从白欣的身旁走过，刘馨怡和方蓉假装不认识他。

　　没有人来接赵东升，赵东升不想自己回来搞出太大的动静，因此相当低调，毕竟他在坦森尼克遇险不是一件值得炫耀的事情，从机场打了一辆出租车后赶回了世纪花苑的公寓。

　　这个公寓是赵东升与白欣的“秘密宫殿”，当然不可能让她父母知道，白德伟和杜丽来京城后住在酒店里。

　　至于白欣在京城的住处，当然是以方蓉的家为掩护了，方蓉也在世纪花苑买了房子，巧合的是不仅与赵东升在一栋楼，而且就在赵东升公寓的上面，赵东升是十六层，而她是十九层。

　　自从成为白欣的经纪人后，方蓉就一直通过各种关系买世纪花苑的房子，这样她就能近距离地与白欣相交流，这对一名经纪人来说非常重要。

　　幸运的是，赵东升楼上十九层的一对中年夫妇原本买给儿子的婚房，结果儿子结婚后和老婆移民去了国外，需要创业资金，因此那对中年夫妇就把房子给买了，于是方蓉没有丝毫犹豫就把它买了下来。

　　所以对于白德伟和杜丽而言，两人以为白欣在京城住在方蓉那里，而方蓉已经取得了两人的信任，所以有方蓉照顾白欣两人非常放心。

　　赵东升回到公寓放了行李，然后就去了华威集团驻京城办事处，虽然他的假期还没有结束，不过既然回来了那么就开始工作，在他去度假的这段时间有一堆公务需要他处理，虽然他已经极力放权，但是有些事情必须他才有权力做主，别人无法代替他。

　　白欣跟赵东升一样忙碌，方蓉不仅为她接了一些商演，而且与不少实力雄厚的影视剧组接触，为白欣争取女一号或者女二号的角色。

　　另外，白欣还要去华为影视娱乐公司在京城总部的训练基地去排舞和练歌，方蓉已经给白欣签约了一家国内排名三甲的经纪公司――明月春秋影视娱乐有限公司，签约的待遇非常优厚，拥有很大的自主权。

　　与明月春秋签约后，方蓉又去华威娱乐见了田甜，促成明月春秋与华威娱乐签署了一个合同，共同合作推广白欣，其中获得的收益白欣占四成，明月春秋和华威娱乐各占三成。

　　这样一来的话，虽然白欣是明月春秋的艺人，但是却分享了华威娱乐的资源，这对于双方来说是一个双赢的局面，华威娱乐也需要树立像白欣这样的艺人来扩大其在国内和国际的影响力。

　　不可否认的是，白欣确实是一个非常难得艺人，否则的话田甜不可能答应方蓉与明月春秋联合推广的要求，她对白欣非常器重。

　　白德伟和杜丽在京城待了两天回了海都市，两人是从单位请假来的，不能在京城多待，见到白欣安然无恙两人也放心了。

　　赵东升第二天也离开了京城，他没有去黄州市，而是乘机飞去了关西省，参加在空军试飞基地举行的G11战机的验收飞行，G11战机样机2000年三月份交给了空军试飞基地，经过五个多月的各种环境下的飞行测试，空军对它的性能非常满意。

　　这次来空军试飞基地的是空军司令李伟上将，一旦G11重型战机通过验收获得生产许可证，那么将成为空军未来的主力空战战机，和G10B搭配使用组成未来空军的主力，与敌人争夺制空权，并且对地面目标发动进攻。

　　G11战机的验收试飞非常顺利，李伟在验收报告上签了字，这意味着G11将会获得生产许可证。

　　像G10B一样，空军也订了七十二架G11，总金额达到了60亿美元，将与G10B混组成两个空军师。

　　“赵董，在我的有生之年希望能看见你们集团能制造出第五代战机。”事后，在庆功晚宴上，李伟微笑着向赵东升说道，他今天的心情非常好，特意喝了一些酒，脸上有些泛红，多少年了，空军终于可以凭借着G10B和G11扬眉吐气了。

　　今年上半年，国家正式立项研制第五代战机，预计研制周期十五年，面向国内的飞机制造公司进行招标。

　　结果，巴飞凭借着强大的实力，在竞争中轻松击败了对手，获得了第五代战机的研制权，空军高层对此充满了期待。

　　“我们会尽力而为的，争取尽早交上一份令空军满意的答卷。”赵东升闻言笑了起来，谦逊地回答，随后与李伟在那里悠闲地聊起了天，毫无疑问，G10和G11使得空军的实力提升了至少两个档次，现在唯一缺少的就是实战的检验。

　　九月中旬，赵东升跟随着省长龚庆民去京城参加全国经济会议，会议结束的时候正好是中秋节，他于是开着车去国家音乐学院接白欣，准备与白欣一同过中秋。

　　白欣被国家音乐学院特招为音乐表演系的研究生，与刘馨怡同班，两人分在了一个双人宿舍。

　　她现在除了在学校上课就是去华为影视娱乐公司在京城的训练基地练歌跳舞，准备正是进军流行音乐界，不仅方蓉，田甜也非常看好她在流行音乐界的未来。

　　赵东升来到国家音乐学院的时候，白欣和刘馨怡正在教室里上民族乐器课，于是他将车停在楼前，坐在车里一边玩着手机一边等着白欣下课。

　　不久后，一辆红色法拉利跑车嘎一声停在了赵东升的车旁，赵东升抬头一看，开车的是鲁杰，手里拿着一束鲜红的玫瑰，下车后向教学楼里走去，没有注意到一旁车里的赵东升。

　　赵东升见状眉头不由得微微一皱，很显然鲁杰来这里是为了白欣，他可不希望白欣被鲁杰纠缠，万一这小子要是动了坏心的话可就糟糕了。


第419章 国家防御战略中心

　　目送鲁杰进入教学楼后，赵东升犹豫了一下，最终没有跟进去，如果他和鲁杰同时出现的话，那么会使得场面变得尴尬起来。

　　五六分钟后，下课的铃声响了起来，教学楼里涌出了一群俊男美女，国家音乐学院学生的外貌长相可是足以与北方艺术学院相媲美的。

　　赵东升很快就在出楼的人群中看见了白欣，背着琵琶与刘馨怡等女孩谈笑着走了出来，鲁杰微笑着跟在后面，手里的玫瑰花已经不见了踪影，不知道去了哪里，看来白欣拒绝了他。

　　白欣知道赵东升要来接她回公寓，出了教学楼后在楼外停着的车辆中扫了一眼，随机就找到了赵东升的车，把琵琶给了刘馨怡后，与几个女孩打了一声招呼，步履轻快地钻进了副驾驶的位子上。

　　赵东升不动声色地瞅了一眼面色变得有些冷青的鲁杰，一踩油门绝尘而去，说实话他并不喜欢鲁杰，没人会喜欢一个整天围绕着自己女人转的男人。

　　“馨怡，那个开车的人是谁呀？看上去我们的校花与他很熟的样子。”等轿车离开后，几名女孩围住了刘馨怡，饶有兴致地问道。

　　与普通的女生相比，白欣不仅漂亮，而且入学前就已经声名鹊起，因此白欣一进国家音乐学院就被男生们一致推选为校花，在学校里有着很高的名气。

　　“不知道。”刘馨怡微微一笑，抬步向宿舍走去，她可不会泄露白欣和赵东升之间的秘密。

　　几名女孩连忙追了过去，鲁杰立在那里双拳紧握，脸上白一阵青一阵，一副不甘心的模样。

　　“大叔，今天鲁杰送我玫瑰花了。”回公寓的路上，与赵东升聊着天的白欣忽然想到了什么，笑盈盈地向赵东升说道。

　　“是吗？花在哪里？怎么我没有看见。”赵东升闻言立刻明白了白欣的意思，白欣这个年龄正是女孩追求浪漫的时候，委婉地提醒自己从没有给他送过花，于是心里忍着笑，故意装作听不明白的样子，一边开车一边随口问道。

　　“我没有接受，他就把花拆成了一枝一枝的送给了教室里的女生。”白欣的双目不由得流露出了失落的神色，有些意兴索然地说道，她原本认为赵东升应该很紧张才对。

　　“噢。”赵东升闻言点了点头，对白欣的这番话没有丝毫的反应。

　　白欣的嘴角蠕动了一下，想要说些什么，但是最终没能说出来，把头扭向了窗外，独自生起了赵东升的闷气，好像对她一点儿也不关心，也不怕自己被鲁杰给抢走了。

　　赵东升瞥了白欣一眼，嘴角流露出一丝不易觉察的笑意，他已经给白欣准备了一个惊喜，现在正是酝酿气氛的时候。

　　“我的钱包掉车上了，你先上去吧。”来到世纪花苑，进电梯的时候赵东升摸了一下裤兜，向白欣说了一句后就独自返回了停车场。

　　白欣于是只好自己上楼，当她无精打采地走进客厅时，身形不由得微微一滞，整个人怔在了那里，只见客厅的桌子上摆着一个大大的有红玫瑰和黑玫瑰组成的心形图案，上面写着“丫头，中秋节快乐”。

　　“喜欢吗？”就在白欣发呆的时候，赵东升从身后搂住了她，微笑着在她耳旁说道。

　　“嗯！”白欣使劲点了一下头，然后转过身笑嘻嘻地看着赵东升，“大叔，真想不到你也会这么浪漫。”

　　“当然了，我也年轻过。”赵东升伸手刮了一下白欣的鼻尖，笑着向厨房走去，“你先待会儿，晚饭一会儿就好。”

　　“大叔，我帮你。”白欣闻言微微一笑，起身追了过去，她的心里现在感觉到无比的甜蜜，失落的情绪一扫而空。

　　与白欣度过了一个温馨快乐的中秋节后，赵东升返回了黄州市，由于他不断地向外放权，以及手下的人在工作中越来越成熟，因此他的日子过得比以前轻松了许多，只不过例行的会议和视察无法避免。

　　现在黄州市的经济发展已经走上了正规，工业现代化改革也趋于完成，赵东升已经作出了决定，下一次黄州市换届的时候辞去政府部门的职务，专心华威集团的发展。

　　这样一来赵东升不仅有时间与白欣相聚，把在另外一个世界失去的东西都补回来，同时也将好好享受一下人生，过去的十几年他过得实在是太辛苦了。

　　无论是事业还是爱情，赵东升现在好像都显得顺风顺水，不过他还有一件心事，那就是山下樱子，几个月来没有一点儿关于她的消息，好像山下樱子忽然之间就人间蒸发了似的。

　　十月份，赵东升再度去了一趟京城，参加十月十二号举行的国家战略防御中心的成立仪式，一号首长和二号首长亲自参与。

　　国家战略防御中心成立后将是全国最高等级的安全机构，它将有效整合了军队和政府的资源，全权负责国家的安全事务。

　　按照编制，国家战略防御中心有一正一副两名主任，主任王建国上将原来是参谋部的副总参谋长，担任国家战略防御中心主任后进入了军委，成为了新扎军委委员，副主任李钧是负责国家安全事务的国务委员。

　　除了两名主任外，国家战略防御中心委员会有五名成员，均是来自军政两界的高层，唯一例外的就是赵东升，他没想到自己竟然有幸成为五名委员中的一个，负责国家战略防御中心的科技事项。

　　作为华威集团的董事长以及最年轻的两院院士，以及天网系统的创始人，他无疑是这个职务最合适的人选。

　　赵东升是到了京城才知道自己被安排了这个职务的，心中顿时感到一阵郁闷，他原本想给自己减负，没想到肩上的担子又重了几分，由于事关国家安全，这个职务他是无论如何都无法推脱掉的。

　　国家战略防御中心总部设在京城，简称“国防中心”，下设五大分部，分别是东南分部、东北分部、西南分部、西北分部和京畿分部。

　　虽然赵东升成为了国防中心的委员，不过由于他是负责科技方面的事项，所以不必留在京城，依旧在黄州工作，不过国防中心委员会开会的时候他要去京城出席。

　　十一月中旬，白欣十八岁生日的时候，赵东升特意抽时间去了江南影视城，前去探班白欣，白欣在那里拍摄一部古装偶像电视剧，是剧中的女一号，由华威影视娱乐出品。

　　当天晚上，剧组在白欣生日那天特意让她提早收工，并且在片场给她举行了一个小型的生日会，全剧组的人为她庆生，白欣为此非常感动，也很开心。

　　生日会结束后，白欣和方蓉乘坐一辆商务轿车离开了片场，回到了所住的酒店，赵东升已经在酒店的一个套房内准备好了生日蛋糕和宵夜，与白欣一同度过了她十八岁的生日。

　　赵东升和白欣聊了很多，最后拥着她在床上甜甜地睡着了，度过了人生中最为温馨和浪漫的一夜，他以前可从没有想过自己能给白欣过十八岁的生日。

　　十一月底，赵东升陪同着国防中心委员会的六名委员去了海都市大平岛造船厂，在一个巨大的船坞中见到了一艘在建的四万吨级的中型航空母舰，已经完成了八成，预计明年年下半年的时候可以下水。

　　这艘中型航空母舰是1998年年初开始建造的，凝聚了全国的最高科技水平，采用核动力驱动，可以搭载40艘采用滑跃式起飞的舰载机。

　　舰载机的机型是从G11的基础上进行改进的，简称G15，G15与G11是同时研制的，已经有三架原型机，正在进行各种性能测试，预计2001年底能在航母上进行试飞。

　　与航母配套的新一代护卫舰、驱逐舰、补给舰和潜艇等船舶正在包括大平岛造船厂在内的三个国内大型造船厂紧锣密鼓地生产着，预计2002年的时候海军的第一个航母编队将进行出海训练。

　　国防中心的委员们对那艘中型航母的建造进度非常满意，有了它的话海军将从浅海走向深海，具备全球巡航的能力。

　　参观完了航母的建造后，国防中心的委员们返回京城，赵东升则去了华威集团驻海都办事处，召集华威集团在海都市的中层干部开会。

　　“大个子，晚上有时间没，我请你吃饭。”下午五点半，赵东升从会议室里出来的时候，坐在门外走廊椅子上的牛翠翠起身迎了上去。

　　“牛小姐请吃饭，我当然有时间了。”牛翠翠穿着一条紧身牛仔裤，上身是高领红毛衣，成熟妩媚，已经是海都市电视台的当家花旦，赵东升闻言笑着回答。

　　“那咱们走吧。”牛翠翠微微一笑，在海都市那些中层干部们的注视下上前挽住赵东升的手臂，谈笑着离开了。

　　海都市的那些中层干部对此早已经是习以为常，华威集团小公主的名声可不是白给的，做出什么事情都不奇怪，况且赵东升在牛翠翠小的时候就很宠牛翠翠，现场的中层干部相当一部分都是黄州电器厂的老人，自然是见怪不怪了。

　　牛翠翠已经在一家高级餐厅订了一个包厢，赵东升开着她的红色宝马轿车，一路上谈笑风生地到达了餐厅。

　　“说吧，你这次请我吃饭有什么事情？”进了包厢，点了饭菜后，赵东升微笑着望着坐在他对面的牛翠翠，他感觉牛翠翠这次来有事情要跟自己谈。


第420章 温柔陷阱

　　“怎么，没事儿我就不能请你吃饭呀！”牛翠翠闻言柳眉一挑，不服气地盯着赵东升。

　　“当然可以了，不过我现在心情好，你要是有事情的话我说不定就会答应你，等一下可就不好说了。”赵东升点了点头，笑眯眯地看着牛翠翠。

　　“好吧，我要你帮我一个忙。”牛翠翠见状知道自己无法瞒过赵东升，于是有些郁闷地向赵东升说道，每次她有什么心事都逃不过赵东升的眼睛。

　　“什么忙？”赵东升见牛翠翠承认了，于是笑着问道，他就知道牛翠翠有事情找他，要不然也不会这么殷勤地请他吃饭了，通常都是她让自己请吃饭。

　　“有人在追我，我希望你能帮我解决这件事情。”牛翠翠的双目流露出一丝怪异的神色，娇声说道。

　　“对方来头很大吗？”赵东升闻言不由得感到有些好奇，牛翠翠与华威集团之间的密切关系现在海都市电视台不少人都知道，因此，敢追牛翠翠并且让牛翠翠向自己求援的人，看来背景不是一般的深厚。

　　“这个我也不清楚。”牛翠翠的脸上流露出一丝尴尬的神色，她并没有回答赵东升的问题，而是眼神闪烁地向他说道，“等下吃了饭你跟我走，到时候假扮我男朋友就行了。”

　　赵东升觉得牛翠翠的反应有些怪异，尤其是脸上的神情极不自然，他还从没有见到牛翠翠这样过，心中不由得对牛翠翠的追求者感到有些好奇，想看看对方究竟是什么来路，竟把牛翠翠逼到了这种地步。

　　吃完晚饭，牛翠翠带着赵东升去了一家酒吧，虽然时间还早，不过里面已经聚集了不少前来休闲放松的年轻人。

　　赵东升在另外一个世界的时候时常跟着朋友们到夜店里打发时间，不过自从来到这个世界后还从没有进过夜店，听到劲爆的音乐顿时有一种久违的熟悉感。

　　“咱们在这里等一下，我约的人很快就来。”牛翠翠把赵东升领到吧台前，给他要了一杯果汁，自己要了一杯红酒，然后边喝边聊起了天，她清楚赵东升开车的时候绝对不喝酒的，所以给赵东升点了果汁。

　　“雨嫣。”十几分钟后，正当赵东升和牛翠翠谈笑着的时候，一名年轻漂亮的长发女子走了过来，笑着在牛翠翠身旁坐了下来，牛翠翠现在对外公开的名字是“雨嫣”，很少有人知道她的本名。

　　“这位是……”随后，那名长发女子的视线落在了赵东升的身上。

　　“介绍一下，他就是我的男朋友。”牛翠翠闻言伸手亲昵地挽住了赵东升的手臂，微笑着向长发女子说道。

　　“你好，我是雨嫣的同事海兰。”长发女子闻言，微笑着向赵东升说道，“帅哥，你叫什么？”

　　“振国，很高兴认识你。”赵东升笑着冲着海兰举了一下手里的果汁，随口编了一个名字。

　　海兰要了一杯红酒，兴致勃勃地坐在吧台前与赵东升和牛翠翠聊了起来，期间还拉着牛翠翠到舞池里跳了几段舞。

　　她好像对赵东升颇为感兴趣，旁敲侧击地打探着赵东升的情况，赵东升自称在海都市的一家从事对外贸易的公司市场部上班。

　　不过令赵东升感到有些奇怪的是，直到离开前他也没有见到牛翠翠约的那个追求者，不知道发生了什么事情，倒是有不少漂亮女孩过来跟他搭讪，像他这种西装革履一看就像是一个白领阶层的帅气男人最受女孩们的欢迎。

　　晚上十一点，赵东升开车送牛翠翠和海兰回家，两人都喝了不少酒，精神显得有些亢奋，坐在后座上叽叽喳喳地说着话。

　　“那个人怎么没来？”赵东升先把海兰送到了她所住的小区，然后载着牛翠翠去她的公寓，路上有些好奇地问道。

　　“那个人？哦……他临时有事，来不了了。”牛翠翠正倚在后座上闭目小憩，闻言随口答道，显得有些心不在焉。

　　“你什么时候再约他？”赵东升从后视镜里看了一眼牛翠翠，不动声色地问道，他觉得牛翠翠有事情瞒着他。

　　“不用了，他既然不来就表示他知难而退。”牛翠翠微微笑了笑，向赵东升说道。

　　赵东升闻言再度从后视镜瞅了瞅牛翠翠，牛翠翠的回答一听就是敷衍，既然对方逼得牛翠翠找他求援，那么很显然牛翠翠已经对对方没有办法，怎么可能轻易退缩，看来牛翠翠有什么难言之隐。

　　把牛翠翠送进家后，赵东升开着她的车回了办事处，明天早上接牛翠翠去电视台上班，也算是做给那个追求者来看。

　　赵东升离开牛翠翠公寓不久，正开着车往办事处赶，车后座忽然传来了一阵手机的铃声，他停下车找了找，结果在座位下面发现了一部红色的女士手机。

　　“你好，我是这部手机的机主，非常感谢你捡了这部手机，这部手机里面有很重要的信息，如果你能还给我的话，我准备出两千块钱来感谢你。”赵东升按下了接听键后，一个焦急的女声从听筒里传了过来。

　　“海兰小姐！”赵东升听出了声音的主人，于是说道，“你的手机没丢，掉在车里了。”

　　“谢天谢地，振国，你能把手机给我送来吗，我在等一个重要的国际长途。”海兰闻言顿时松了一口气，向赵东升说道。

　　“没问题。”赵东升见海兰显得十分着急，于是爽快地答应了下来，挂了手机后就调转车头驶向了海兰的住所。

　　海兰住在一个居民小区的三楼，赵东升按响门铃后，穿着一件性感蕾丝边白色睡衣的海兰打开了房门，她洗了一个澡，头发刚吹干，有些蓬松地披在肩上，脸颊由于喝了酒而红扑扑的，显得妩媚迷人。

　　不仅如此，由于海兰没有穿内衣，高挺的胸部上两粒黑点非常醒目，给人无限暧昧的遐想。

　　“这是你的手机。”赵东升感觉海兰好像要睡了，于是并没有进门，在门外微笑着把手机递给了她。

　　“谢谢。”海兰接过手机后，笑着向赵东升说道，“今天太晚了，要不然我就请你进去坐坐了，这样吧，明天晚上我请你和雨嫣吃饭，你们一定要给我这个感谢的机会。”

　　“好。”赵东升见海兰盛意难却，于是笑着答应了下来，反正明天他在海都市的事情已经办完了，晚上正好有时间。

　　“那就说定了。”海兰闻言冲着赵东升妩媚地一笑，把这件事情确定了下来。

　　“那我先走了，你好好休息……你怎么了？”赵东升向海兰笑了笑，准备离开，他的话还没有说完，海兰忽然双目一闭，身体软绵绵地向地上倒去，他见状吃了一惊，连忙上前扶住了海兰。

　　“海兰小姐，海兰小姐……”海兰没有回应，双目紧闭地倒在了赵东升的怀里，赵东升感觉海兰的情况有些不妙，随后把她抱进了房间，放在了沙发上，轻轻推着她的肩头。

　　“不好意思，我有低血糖。”不一会儿，海兰悠悠然醒了过来，伸手拍了拍额头后，在沙发上坐了下来，一脸歉意地向赵东升说道，“没关系，休息一下就好了。”

　　“去医院看看吧？”赵东升觉得海兰的这种情况有些不正常，昏倒的原因可能是多种多样的，不一定是低血糖，这种情形还是去医院检查一下比较稳妥。

　　“没事儿，这是我的老毛病，以前去医院查过，我睡一晚上就好了，时间不早了，你回去吧。”海兰笑着摇了摇头，起身站了起来，想要送赵东升出去，不过随后伸手一扶额头又坐回了沙发上，好像有些眩晕。

　　“你不要紧吧，要不我还是送你去医院检查一下。”赵东升见状不由得关切地问道，再怎么说海兰也是牛翠翠的朋友。

　　“谢谢你，真的没事儿，主要是今天喝了不少酒，要不然不会这样的，麻烦你把我送回卧室，睡一觉就没事儿了。”海兰微笑着摇了摇头，向赵东升说道。

　　赵东升见海兰坚持，因此也不好再勉强，扶着她去了卧室，或许是海兰浑身乏力的结果，在此期间她的侧着身子，一侧的胸部紧紧地压在了赵东升的身上，使得赵东升感觉到那团坚挺的饱满和柔软。

　　“别走，留下来陪我好吗？”到了床边后，赵东升俯身把海兰放在了床上，刚准备起身，冷不防海兰双手一伸勾住了他的颈部，含情脉脉向他柔声说道。

　　“对不起，我晚上还有事。”赵东升怔了一下，没想到海兰会做出这种出人意料的举动，不动声色地把海兰的手从自己脖子上拿开，沉声说道。

　　“我喜欢你，从第一眼看见你就喜欢你了，我知道你是雨嫣的男朋友，但我不在乎，我真的不在乎，只要能跟你在一起，我不在乎什么名分，可以当你的情人，你完全不用为我负责。”说完之后，赵东升起身向外走出，想离开这个是非之地，不成想海兰从床上跳下来，从身后一把搂住了他，有些激动地说道。

　　“抱歉，我在乎，你以后会遇到比我更好的男人。”赵东升闻言顿时感觉到一阵郁闷，用力掰开了海兰抱着自己的手后快步向外走去，他知道这种事情就应该当机立断地做出决定，千万不能犹豫，以免给海兰造成任何误解。

　　“你要敢走出卧室的门，我就大喊，说你强暴我。”赵东升还没走出几步，身后传来了海兰的声音，同时伴随着嗞啦一声声响。

　　“你想怎么样？”赵东升扭头一看，双目流露出愕然的神色，海兰已经撕裂了她胸前的睡衣，露出了雪白的胸口和深深的乳沟，现在房间里就他和海兰两个人，海兰要是一喊的话，他真是跳进黄河也洗不清了。

　　“我要你和我上床！”海兰盯着赵东升，先前的柔情一扫而光，冷冷地说道，“否则的话你就准备进监狱吧。”

　　“你并不喜欢我，为什么要这么做？”赵东升的眉头微微一皱，从海兰的态度转变上觉察出了不对劲的地方，沉声问道，“是谁让你陷害我的？”


第421章 真正的追求者

　　“陷害？”海兰的嘴角流露出一丝不屑的神色，一边撕着身上的睡衣，一边冷冷地向赵东升说道，“你们男人不都喜欢艳遇吗？我只不过满足你们的需求而已。”

　　“我们是第一次认识，我好像并没有得罪过你，你为什么要这样对我？”赵东升感觉不像是有人指使海兰陷害自己，有些狐疑地望着她，他实在是想不出海兰这么做的原因。

　　“有一句话你应该听说过，匹夫无罪，怀璧其罪，要怪就怪你自己运气不好。”海兰冷笑了一声，把身上的睡衣脱了后面无表情地向赵东升说道，“你不想进监狱的话就跟我上床，你放心，我不是那些四处勾搭男人的烂女人，你是我第一个男人，与我上床你不吃亏。”

　　“对不起，如果你想报警的话那么就报吧，我是不会动你的。”赵东升的双目流露出疑惑的神色，他被海兰的话给搞糊涂了，如果海兰是处女的话为什么要挑选与她没有感情的自己上床？不过他已经来不及多想，面对着赤裸着身子的海兰果断地转身向门口走去。

　　“救命呀，强奸了……”海兰见赵东升要离开，咬了一下嘴唇后冲上去，从身后紧紧地抱住了赵东升，惊声尖叫了起来。

　　赵东升顿时感到一阵郁闷，他知道事情这下麻烦了，海兰这么一闹的话必定惊动周围的邻居，于是转身冲着海兰的后脑勺上打了一下。

　　“翠翠，出了点儿事，你来海兰这里一趟。”海兰随即身子一软，软绵绵地倒在了赵东升的怀里昏了过去，赵东升把她放在沙发上，盖上了被子后拨通了牛翠翠的电话。

　　赵东升在电话里并没有告诉牛翠翠发生了什么事情，这种事情她实在是说不出口，而牛翠翠也没有细问，因为不是紧急事情的话赵东升是绝对不会给她打这个电话的。

　　“如果你敢喊的话，我就划花你的脸，反正都要坐牢，我也不介意多加个两三年。”十几分钟后，被赵东升打昏的海兰悠悠然醒了过来，赵东升坐在她对面的沙发上，手里一边把弄着一把水果刀，一边啃着一个削好的苹果，面无表情地向她说道。

　　“你……你要干什么？”海兰望着赵东升手里那把明晃晃的水果刀，坐起身子后裹紧了被子，一脸紧张地望着赵东升。

　　“我和你无冤无仇，你为什么要陷害我？”赵东升盯着海兰，沉声问道，他觉得这件事情真的是太诡异了点儿。

　　“我说了，我喜欢你，想当你的情人。”海兰闻言稳定了一下心神，望着赵东升说道，“我从见你的第一眼就喜欢你了。”

　　“我不是三岁的小孩子，这种谎话骗不了我。”赵东升笑了笑，一挥手，手中的水果刀扎在了桌上果盘的一个苹果上，“我可不是什么善男信女，如果你的解释不能让我满意的话，我不介意给你一个教训。”

　　“我已经告诉你了，我喜欢你，想让你当我的男人。”海兰心有余悸地望了一眼水果刀，咬了咬嘴唇后向赵东升说道，“难道喜欢一个男人有错吗？”

　　“你喜欢谁是你的权力，我无权干涉，可是你不应该我把骗来这里，脱衣服诬陷我要强暴你，你知不知道如果这件事情传出去的话，我的名声可就全毁了。”赵东升见海兰还在抵赖，神情冷峻地望着海兰，他当然不相信海兰的这个解释。

　　“爱情是自私的，我不认为我这么做错了！”海兰闻言眉间一挑，忍不住冲着赵东升娇声说道，情绪变得有些激动。

　　“如果是那样的话，我肯定会原谅你刚才的所作所为，可是我并不觉得你喜欢我。”赵东升见状不由得微微一怔，他有些不明白海兰为什么会变得激动，随后神情严肃地问道，“是不是有人让你来破坏我和雨嫣之间的关系？”

　　赵东升之所以有这么一问，是他想到了今天晚上的事情，牛翠翠约的那个追求者没来，结果海兰出现了，接着出现了刚才的事情，他不得不怀疑是那个追求者指使海兰给自己下的套，这样的话就能使得自己和牛翠翠分开。

　　“没有人指使我，我是为了爱情才这么做的。”海兰闻言不屑地一笑，仰着头，颇有些高傲地回答。

　　“你喜欢我什么？”赵东升见海兰如此冥顽不灵，不由得有些哭笑不得地问道，他发现海兰的性格好像比较偏执，于是耐着性子问。

　　“你什么我都喜欢。”海兰闻言不假思索地回答，说着伸手去掀身上的被子，“如果你愿意的话，我现在就能伺候你上床。”

　　“慢着，这种艳福我可消受不起。”赵东升见状拔出了扎在苹果上的水果刀，故意在她面前比划了几下。

　　“你还是不是男人，我都说了不要你负责，你还怕什么？”海兰望了一眼赵东升手里的水果刀，把身上的被子裹了裹，然后用一种略带戏谑的口气向赵东升说道，“你那方面不会不行吧？”

　　“告诉你，我的男性功能很正常，只是不喜欢主动送上门来的女人。”赵东升听出了海兰这是在激将自己，因此对海兰的嘲讽并不介意，淡淡地回答。

　　“我比雨嫣差在哪里？长相还是身材？”海兰见赵东升没有上当，于是颇有些不服气地望着赵东升，“她能给你的，我全能给你，而且只会做的比她更好。”

　　“说实话，你很漂亮，并不比雨嫣差，不过我有自己做人的原则。”赵东升闻言摇了摇头，沉声向海兰说道。

　　“怪不得雨嫣会喜欢你，你是那种可以给女人安全感的男人。”海兰怔了一下，随后喃喃地说了一句，双目流露出一丝黯然的神色，现在像赵东升这么高大帅气、有一份体面的工作和责任感的男人已经非常少见了。

　　就在这时，门铃响了，赵东升知道牛翠翠来了，于是起身打开了房门。

　　“大个子，出了什么事情了？”门外站着的果然是牛翠翠，见到赵东升后好奇地问道，她对赵东升出现在这里感到非常惊讶。

　　“你问问你的同事吧。”赵东升一侧身，给牛翠翠让开了一条路。

　　“雨嫣，他要强暴我。”牛翠翠满腹狐疑地走进了客厅，海兰见到她后裹着被子扑进了她的怀里，失声痛哭起来。

　　“怎么回事？”牛翠翠见状脑子里不由得有些发蒙，扭头疑惑地看向了一旁的赵东升。

　　“我在回去的路上发现她的手机在后座，于是给她送手机，她说他喜欢我，接下来……”赵东升闻言伸手指了一下海兰，有些郁闷地说道。

　　“雨嫣，他撒谎，是他主动来找我的，说看上我的第一眼就喜欢上了我，撕裂了我的睡衣想要强暴我，我拼命反抗，他就把我打昏了过去。”海兰立刻对赵东升的话进行了反驳，泪眼婆娑地向牛翠翠说道，“雨嫣，你要小心，他就是个衣冠禽兽。”

　　“你为什么要陷害他？你知不知道你这样做会使得他坐牢的。”牛翠翠闻言看了一眼一脸无奈的赵东升，然后神情严肃地向海兰说道。

　　“你……你不相信我？”正在哭泣着的海兰双目流露出一丝惊愕的神色，诧异地望着牛翠翠。

　　“你知不知道，我和他十几年前就认识了，他是什么人我很清楚，他不可能侵犯你！”牛翠翠闻言，郑重其事地向海兰说道，“这次的事情就这么算了，我希望以后我们不再是朋友。”

　　说完后，牛翠翠一拉赵东升，快步向门外走去，她对赵东升非常了解，虽然海兰很漂亮，但是赵东升不可能打她的主意，所以海兰肯定是在撒谎。

　　“怪不得这些年你一直没有交男朋友，原来你喜欢的是他！”海兰没想到赵东升和牛翠翠有着如此深厚的交情，猛然间明白了什么，拿起放在一旁桌上的手机，冲着牛翠翠高声喊道，“你想和他在一起门儿都没有，我得不到的东西没人能得到。”

　　“你要干什么？”牛翠翠闻言身体微微颤抖了一下，转身看了看海兰手上的手机，沉声问道。

　　“我要打电话报警，把你喜欢的人送进监狱。”海兰的脸上流露出一丝疯狂的神色，冲着牛翠翠大声说道。

　　“你疯了，你这样做只会把事情闹得一发不可收拾，对你一点儿好处也没有。”牛翠翠变得有些紧张，无论如何赵东升都不能被警察带走的，虽然她知道赵东升会没事，可是那样会使得他的身上留下一个无法磨灭的小污点：她清楚赵东升没有对海兰怎么样，可是别人却不会这么看，她不想赵东升名声受到一丁点儿的损害。

　　“我不管，爱情是盲目的，我现在已经顾不上别的了，我一定要把他送进监狱。”海兰使劲摇了摇头，神情毅然地向牛翠翠说道，“除非你和他分手，并且保证以后不会再爱他。”

　　牛翠翠闻言，不由得扭头看了一眼神情愕然地立在一旁的赵东升，双目流露出了复杂的神色。

　　“你要想打电话报警就打吧，我想警方看见了这个后会知道事情的真相的。”

　　赵东升此时的心情非常惊讶，因为听海兰的话后他感觉牛翠翠好像喜欢自己，可这怎么可能呢？这小丫头除了跟自己做对外没有对自己表示过一丝的好感，见牛翠翠眼神复杂地看自己，他决定结束眼前的这荒唐的一幕，于是起身走到了一旁的书架上，从上面拿下了放在那里的手机。

　　手机上的摄像功能开着，赵东升选的这个位子非常好，把海兰昏倒后客厅里发生的事情全部记录了下来，赵东升当然不可能坐以待毙，任由海兰诬陷自己了。

　　“你真卑鄙！”海兰没想到赵东升会有这么一手，脸上神色顿时就是一变，咬着嘴唇向赵东升说道。

　　“这叫智慧。”赵东升笑了笑，把摄像头对准了海兰，“你还有什么怨言尽管说，我想警察会感兴趣的。”

　　“雨嫣，我承认，他是一个非常有魅力的男人，我败在他的手里心服口服，以后不会再纠缠你，希望我们以后依旧是朋友。”海兰闻言知道自己斗不过眼前这个狡猾的男人，于是苦笑着摇了摇头，黯然望向了牛翠翠。

　　赵东升听了话后不由得怔在了那里，愕然望着牛翠翠和海兰，他这个时候才意识到海兰为什么要这么对自己，原来她就是牛翠翠口中的那个追求者，他以前一直以为追求者是个男的，万万没有想到会是个女人。

　　“我们本来就是朋友。”牛翠翠闻言微微一笑，大度地回答，事已至此她可不想再刺激海兰。


第422章 偶遇

　　离开海兰的住所后，赵东升开车送牛翠翠回家，两人谁都没有说话，牛翠翠望着车窗外出神，车里的气氛显得有些沉闷和压抑。

　　经历了今天晚上的这件事情后，赵东升终于意识到，在事业上风生水起的牛翠翠在感情生活上好像有些糟糕，而这一切好像又和他有着千丝万缕的关系。

　　“翠翠……”良久，赵东升打破了车里的沉默，既然事情已经发生了，那么他必须想办法解决。

　　“大个子，我非常好，一点儿事情也没有。没错，海兰是喜欢我，不过我只把她当朋友而已，还有，她今天的话完全是气话，所以你不必当真。”赵东升刚开口，牛翠翠就打断了他，转过身连珠炮似的向他说道，脸颊微微有些泛红。

　　“你在海都市电视台已经取得了非常好的成绩，需要一个更大的舞台才能在事业上取得新的突破，我觉得中视更适合你未来的发展，如果你愿意的话我想办法把你调到中视。”赵东升见牛翠翠如此敏感，于是微微一笑，向她说道。

　　“中视？”牛翠翠闻言微微怔了一下，没想到赵东升竟然说的是这件事情，想了想后一下向赵东升点了点头，“我也觉得是时候挑战更大的舞台了。”

　　赵东升说的没错，身为海都市电视台当家花旦的牛翠翠在海都市电视台的事业基本上已经达到了顶点，如果不换一个环境的话很难再有新的突破，而全国电视台的龙头老大――中视无疑是一个绝佳的选择。

　　况且，牛翠翠也想躲开海兰，她没有想到海兰会做出如此疯狂的事情，心中不由得对海兰生出了一丝忌惮，天知道海兰还会不会做出什么出格的事情，最好的办法就是躲开海兰。

　　因此赵东升一提出来给牛翠翠调换工作单位，牛翠翠就答应了，她确实需要换个环境。

　　为了消除两个人之间的尴尬，赵东升随后与牛翠翠聊起了别的事情，使得车里压抑气氛变得轻松了起来，至于今天晚上发生的事情，赵东升再也没有提起来过，也没有问过她与海兰是怎么回事，不过暗地里对牛翠翠更加留意，免得她的身上再发生什么让他意想不到的事情。

　　第二天晚上十点，赵东升登上了海都市开往江海省省城江宁市的列车，华威集团1998年下半年在江海省投资兴建了一个超大型的精密仪器制造厂，投资额达到了二十亿华币，采用世界一流的设备和技术。

　　经过两年的建设，精密仪器制造厂已经建成，揭牌仪式在后天举行，江海省的省委书记将到场，赵东升作为华威集团的董事长必须出席。

　　赵东升之所以选择晚上出行，是因为他明天要去拜访江海省的省领导，而晚上的这趟列车明天早上八点到达江宁市，一点儿也不耽误他明天的事情。

　　这次去江海省，赵东升只带了三个人，可谓轻车简从，除了韩素素外就是两名警卫，四个人刚好在一个软卧包厢里。

　　上车后，赵东升很快就在一个下卧睡了过去，在旅途中补觉是他一贯的作风，这样他能保持充沛的精力来面对第一天的工作。

　　也不知道过了多久，熟睡中的赵东升被车厢外的嘈杂声惊醒，好像有人在进行激烈的争吵，里面还夹杂着女人的哭声和男人的怒骂声。

　　“救命呀，救命呀……”忽然，包厢的门被人使劲敲打了起来，伴随着一个女人的求救声。

　　不过敲门声很快就戛然而止，与之取代的是女人尖叫声和男人的大骂声，好像在打那个女人。

　　两名警卫见状，不由得拔出了腰里的手枪，警惕地关注着局势的进展，由于外面形势未明，他们是绝对不会开这个门的。

　　不久后，乘务员、乘务长和乘警相继赶了过来，把男人和女人分开，女人只是在那里哭，而男人则继续骂着女人，说女人花了他的钱还给他戴绿帽子什么的。

　　“不好意思，你们的事情能不能去餐车解决，我们现在要休息。”由于事发地点就在赵东升包厢外的走廊上，所以赵东升被吵得根本无法入睡，韩素素见状向一名国字脸警卫点了一下头，国字脸警卫随后打开门走了出去，不动声色地向走廊上的人说道。

　　“休息个屁呀，老子想在哪里就在哪里，你他妈的别找事儿！”走廊里，一名挺着个大肚子的中年胖子伸手一指国字脸警卫，恶狠狠地说道，听口音他就是刚才骂人的那个人。

　　中年胖子的身旁立着几名五大三粗的壮汉，看样子是他的手下，一名披散着长发的女人坐在地上低着头哭泣着，乘务长和乘警等人把双方分开，两名乘务员低声安慰着那名长发女子。

　　走廊上不少包厢的房门已经打开，里面的乘客立在门口向中年胖子这边张望着，交头接耳，窃窃私语。

　　“这位先生，你们处理私人事务不应该在公共场所，现在已经是凌晨了，你们的行为已经打扰了大家的休息。”韩素素听见中年胖子的话后，走出去神情冷峻地看着他。

　　虽然韩素素不清楚那个女人做了什么事情，但中年胖子可以采取很多种方法惩罚她，完全用不着当众对她大打出手，毕竟她也是女人，心中自然要维护女人，所以对中年胖子没有丝毫的好感。

　　“老子想怎么干就怎么干，关你屁事。”中年胖子打量了一眼韩素素，一脸不屑地说道，“你们女人都他妈的一个样，别看外表挺正经，其实骨子里都是贱货，为了钱什么都肯干！”

　　“你放尊重点儿！”韩素素闻言顿时柳眉一竖，冷冷地警告中年胖子。

　　“老子说错了吗，别看你人模人样的，背地里说不准勾引了多少男人。”中年胖子冷笑了一声，高声嘲讽韩素素。

　　“让他的嘴巴干净点儿！”韩素素的眉头微微皱了一下，向一旁的国字脸警卫说道。

　　“废了他！”国字脸警卫早就看中年胖子不顺眼了，立刻抬步向中年胖子走了过去，中年胖子见状不屑地冷哼了一下，向身旁的那些壮汉摆了一下手，恶狠狠地下了命令。

　　“住手，你们想进派出所吗？”站在中年胖子身后的乘警长见状，立刻冲着那几名壮汉和国字脸警卫一声沉喝。

　　可惜乘警长的警告没有起到作用，他的话音刚落，国字脸警卫就和那几名壮汉爆发了冲突。

　　在众人愕然的注视下，国字脸警卫三拳两脚就把那几名壮汉放倒在了地上躺在那里痛苦地呻吟着，整个过程干净利落，一看就是一个练家子。

　　随后，国字脸警卫快步走到呆立在那里的中年胖子面前，一扬手，噼里啪啦地扇了他几记耳光，打得中年男子身形一晃，一屁股就坐在了地上，脸颊红肿，口鼻流血，神智显得有些模糊。

　　“举起手来。”乘警长随即从腰上拔出了手枪，对准了国字脸警卫，神情严肃地说道，他发现对方是一个危险的人。

　　国字脸警卫见状，从上衣口袋里掏出一个蓝色的证件，一甩手扔给了乘警长。

　　“国家警卫局！”乘警长狐疑地打开了证件，随后双目流露出了惊讶的神色，他发现国字脸警卫竟然来自专门负责保护中央委员以上级别的干部的安全机关――国家警卫局，军衔是上尉，这表明国字脸警卫在保护一名重要的人物。

　　按照相关规定，国家警卫局负责给中央委员以上的干部提供安保措施，赵东升是候补委员，并没有达到这个安保级别，不过他成为了国防战略防御中心委员会的委员后，安保级别进行了提升，保护他的单位由河东省武警总队变成了国家警卫局。

　　“记住我的编号，有什么事情你可以向我的上级核实。”国字脸警卫走上前拿回了证件，面无表情地说道，每个证件上都有唯一的编号，通过编号很容易就能验证持证人的身份。

　　“有什么需要我做的吗？”乘警长闻言把手枪插回了枪套，微笑着问道，既然国字脸警卫不怕查，那么证件肯定是真的，下一步他要做的就是配合国字脸警卫。

　　“把他们带去餐车，在我们没有下车前不要让他离开。”国字脸警卫扭头看了一眼韩素素，韩素素向她微微点了一下头，他于是沉声向乘警长说道，韩素素并不想因为这件小事打扰了赵东升的消息，也不希望把事情搞大。

　　“素素！”韩素素随后准备走进包厢，冷不防那名坐在地上的长发女人喊了她一声。

　　“你是……”韩素素觉得这个声音有些耳熟，于是转身打量着那名长发女人，由于女人的脸被头发挡住了，她看不清对方的容貌。

　　“我是方玲呀。”长发女子闻言，连忙从地上站了起来，伸手拨开了面前的长发。

　　“方玲！”韩素素这下认了出来，有些惊讶地走了过去，她没想到自己在这种情况下见到了长发女子。

　　长发女子是韩素素在河东省武警总队医院同一年的战友方玲，两人当时住在同一间宿舍，当年韩素素被赵东升挑选为警卫后离开了，方玲则在三年服役期满后回到了老家江海省江宁市。

　　“不好意思，让你见笑了。”见韩素素认出了自己，方玲的脸上不由得流露出尴尬的神色，在这种局面下见面确实挺难为情的。

　　“你这个混蛋。”由于走廊里灯光有些昏暗，韩素素直到走近了才发现方玲被打得鼻青脸肿，嘴角和鼻子上都有血，于是双目一寒，一脚就踹在了那名准备起身的中年胖子的脸上，冷冷地说道，“你等着在监狱里面忏悔吧！”

　　中年胖子嗷地惨叫了一声，捂着脸在走廊里打起滚来，韩素素的那一脚踹断了他的鼻梁。

　　“算了……算了吧，我不想在再与他有什么纠葛。”方玲闻言，连忙上前劝阻韩素素，所谓多一事不如少一事，虽然韩素素现在看起来混得很好，但是她实在不想因为这件事情而麻烦韩素素。

　　“便宜你了。”韩素素冲着在地上打滚的中年胖子冷哼了一声，拉着方玲去两节车厢的连接处叙旧。

　　乘警长随后指挥着那几个中年胖子手下的壮汉，把中年胖子抬去了餐车，车厢里顿时安静了下来，赵东升很快再度进入了梦乡。


第423章 意外

　　第二天早上八点，列车准时到达了江宁火车站，江海省常务副省长秦洋来车站接赵东升，两人谈笑风生地通过特别通道离开。

　　韩素素在车站与方玲分了手，两人互留了联系方式，对于韩素素来说能在车上遇见方玲可谓是一个意外之喜，由于工作的特殊性她已经与当年的战友们失去了联系，而方玲则与那些战友有交往。

　　方玲虽然不清楚韩素素从事什么工作，不过见韩素素跟着被一众人簇拥着的赵东升和秦洋离开，顿时意识到韩素素现在混得非常好，要不然也不会在火车上表现得如此强势。

　　尤其是当方玲从火车站的工作人员那里打听到前来接人是江海省常务副省长时，心中更加惊讶，能让一个省委常委来接人，那么表明方玲的跟着的那个戴着墨镜的年轻人非富即贵。

　　赵东升上午见了江海省省委书记，下午又拜访了江海省省长，不仅敲定了华威集团在江海省的一些事情，而且也代表河东省与江海省谈了一些合作事项。

　　这些事情其实下面的人早就沟通好了，赵东升来了之后只不过进行确定而已，晚上江海省省委书记在江海宾馆设宴款待了赵东升。

　　从前三个季度的数据来看，河东省的工业总产值是岭南省的1.5倍，江海省的1.8倍，按照河东省工业现在的发展速度，预计明年河东省的工业总产值将是岭南省的2倍，傲视全国。

　　河东省的工业总产值之所以能成为全国三十多个省市的领头羊，赵东升居功至伟，他利用五年的时间，以黄州市和华威集团为基础，全面推动了河东省工业现代化改革的进程。

　　与岭南省和江海省等劳动密集型产业相比，河东省走的是高科技产业路线，这是赵东升制定的发展规划，发展潜力巨大。

　　据统计，现在全国一半的高科技企业都集中在河东省，而且绝大部分都是高端技术领域的企业。

　　像很多经济强省一样，江海省也在进军高科技企业领域进行尝试，与劳动密集型产业相比，高科技产业不仅利润更大，而且受到市场的影响也小，是未来经济发展的趋势。

　　因此，对于赵东升的到来，江海省自然十分重视，赵东升在经济改革方面是公认的专家，能与赵东升建立密切的联系对江海省经济的发展，尤其是高科技企业的发展大有裨益。

　　例如华威集团投资二十亿华币建立的这个精密仪式制造厂，投产后将成为江海省高科技领域的标杆企业，带动江海省一系列相关产业的发展。

　　精密仪器制造厂的揭牌仪式盛大隆重，省市领导和赵东升相继在揭牌仪式上进行了讲话，随后在厂领导的陪同下参观了企业的生产车间。

　　当天晚上，精密仪器制造厂揭牌仪式上了中视一台的新闻，新闻画面着重突出了江海省的省领导，而赵东升只不过露了一个背影而已，不过播音员在新闻的播放中着重点了他的名字。

　　揭牌仪式结束后，赵东升在秦洋的陪同下去了江海省的几个地市进行了考察，准备与江海省合作开发项目，每到一个地市当地的市委书记和市长都全程陪同，不敢有丝毫的怠慢，这不仅是因为秦洋在，关键是大家都想争取到赵东升的投资。

　　赵东升在江海省待了一个多星期，与江海省签了七个合作项目的协议，投资总额过了百亿华币。

　　离开的前一天晚上，江海省省长设宴给赵东升送行，气氛热烈，宾主尽欢。

　　江海省是赵东升的第一站，随后他又去了岭南省、江南省、淮南省和辽东省等省市，几乎在全国转了一遍，与各个省签订了相关的合作项目，落实了华威集团在国内未来两年的战略规划。

　　赵东升回到河东省的时候已经是大年二十六，先是在省里参加了省委常委会和省长办公会，然后又在市里和华威集团召开了相关的会议，近一个星期的时间都是在各种会议中度过的。

　　即使是春节期间赵东升也没有闲着，省里、市里和华威集团的工作让他整天在外面跑。

　　不仅赵东升，白欣春节的时候也很忙，先是参加了中视的春节晚会，然后又去巴黎赶拍一部时装剧，除夕晚上与赵东升煲了两个多小时的电话粥，她现在的事业蒸蒸日上，向影视歌三栖超级新星的方向稳步发展。

　　吴雯的新年是在纽约度过的，她年前以工作的名义去了美国，与一对双胞胎儿女一起过了年，两个小家伙被秦雨凝和皇甫依婷照顾得非常好，不仅茁壮成长，而且非常聪明，可以用流利的中英文与吴雯交谈。

　　秦雨凝现在是不折不扣的金融女皇，零点基金旗下的资金已经达到了千亿美元，金融界能与零点基金相抗衡的也只有索罗斯的量子基金，双方保持着良好的关系，井水不犯河水。

　　经过这些年来的发展，九天互联网公司已经成为了全球最大的网络公司，皇甫依婷是IT领域不折不扣的女领袖，截至2001年春节，九天互联网公司在华尔街的市值已经达到了惊人的500亿美元，一举杀入了世界财富五百强的前五十名。

　　可以说，吴雯、秦雨凝和皇甫依婷都是世界上著名的成功女士，有着各自成功的事业，赵东升对此感到十分欣慰。

　　2001春节假期结束后，一个小道消息在河东省官场上流传开来，由于今年是党委的换届年，所以华威集团的级别十有八九会提到副省级。

　　毕竟华威集团现在的规模实在是太大了，如果单独算工业产值的话，华威集团旗下所有企业的工业生产总值比河东省还要高，因此提级自然顺理成章。

　　不仅华威集团，黄州市很可能也会往上提一级，成为河东省第二个副省级城市：黄州市已经成为全国的工业重镇，工业生产总值是省城东平市的两倍多，其重要性不言而喻，提级也是水到渠成的事情。

　　赵东升很快就听到了传言，笑了笑后没有做任何评论，华威集团和黄州市提级的事情是在去年过年前最后一次省委常委会上提出来的，当时只是进行了初步的讨论，并没有谈具体的细节，没想到事情这么快就泄露了出去。

　　虽然省委常委会上只是提了一下，不过与会的各位常委们都对此持支持的态度，预计2001年上半年就会形成正式的决议，然后上报中央，等待中央的批准。

　　从目前的形势来看，赵东升认为华威集团和黄州市的提级已经没有多少悬念，被批准的可能性非常大，这也意味着华威集团和黄州市将多出许多厅级和处级的岗位，对整个河东省官场无疑是一个利好的消息。

　　三月中旬，河东省省委正式形成了华威集团和黄州市提级的决议，上报到了中央，省委书记李大军亲自上京城向中央领导进行汇报。

　　于是，在经过一个多月的等待后，中央下发了文件，批准了黄州市和华威集团提级，不过出乎河东省省委意料的是，华威集团提级后将由河东省省属国有企业升格为央企，这使得河东省感到太过突然，有些措手不及。

　　原本，河东省省委的领导认为华威集团提升为副省级企业后还能在河东省留一届，下次换届的时候再成为央企，没想到这次换届华威集团就被提为了央企。

　　虽然河东省省委有些不情愿，但是大局为重，他们只好接受这个现实，唯一能令大家感到欣慰的就是华威集团虽然成为了央企，但是总部依旧留在黄州市，等下一次换届的时候再迁往京城。

　　华威集团总部之所以要留在黄州，是因为如果总部迁到京城的话，那么作为集团的董事长，赵东升势必也要跟着去京城，而现在河东省和黄州市的经济发展到了关键时刻，赵东升要继续在黄州坐镇。

　　成为央企后，华威集团的资源将被用于全国的战略规划，不再局限于河东省，各个省份对此纷纷表示了欢迎。

　　五月一号，华威集团和黄州市正式成为了副省级单位，赵东升和黄州市市委书记丁强在同一天成为了副省级干部，而黄州市其他干部的级别不变。

　　随后，在五月中旬举行的杭州市县市党委选举上，赵东升没有遇到丝毫的挑战，全票当选为了黄州市市委书记，而丁强调到了省人大担任副主任。

　　由于政府的换届要在明年一月份，所以赵东升只好市委书记和市长一肩挑，对于他来说这也算是一件好事了，因为成为市委书记后他就不再是市长，也就可以少关注黄州市的经济发展，这无疑是一种解脱，可以轻松不少。

　　本来，赵东升春节过后已经给省委写信，在这次换届中不再担任河东省和黄州市的职务，安心发展华威集团，省委已经原则上同意赵东升卸任黄州市的职务，但是要继续担任省长助理，促进河东省的经济发展。

　　不过，当华威集团成为央企后河东省委自然不会同意赵东升卸任黄州市的职务，黄州市对河东省的作用十分重要，需要赵东升在那里坐镇。

　　六月下旬，河东省省委举行换届，李大军继续当选为省委书记，龚庆民是省委副书记，而赵东升以黄州市市委书记的身份成为了河东省省委的新增常委。

　　虽然赵东升是新扎的常委，不过排名却非常靠前，就在李大军和龚庆民的后面，毕竟他有着候补中央委员的身份，河东省省委中除了李大军和龚庆民外数他的资历最深，名正言顺地排在第三位，连专职的省委副书记都要排在他的后面。

　　就在赵东升当选为河东省省委常委的晚上，他接到了国家战略防御中心的电话，让他迅速乘军机前往京城，召开紧急会议。

　　赵东升不清楚究竟发生了什么事情，不过看上去事态很严重的样子，于是当即乘坐空军的运输机，匆忙赶往了京城。


第424章 紧急事件

　　赵东升赶到京城的时候是凌晨，从机场乘坐一架军事直升机径直发到了国家战略防御中心总部。

　　一名上校军官等在总部大楼前的广场上，把赵东升领进了大楼顶层的小会议室，除了国家战略防御中心的六个委员外，军委的领导也悉数到场，正在小会议室里开会。

　　在小会议室落座后，赵东升很快就知道他来这里的原因：

　　三个小时前，一架美国的侦察机沿着海都市外十二海里领海基线对海都市进行抵近侦查，空军起飞两架G9战机进行驱逐。

　　随后，两架美军F15战机进入专属经济区100海里的位置进行威慑飞行，给那架美军的侦察机护航。

　　面对挑衅，驻扎在海都市的空军随即起飞了两架G11战机前去驱逐那两架F15战机，以保障领海和领空权益。

　　驻扎在海都市的空军是今年上半年才配备的G11战机，一共只有6架，是空军的杀手锏，这是第一次用于实战。

　　因此，那两架F15的驾驶员对G11的性能并不了解，还以为与老式的G9一样任由F15戏耍，谁知道等交手后才惊讶地发现G11的性能竟然与F15不相上下，空战的时候F15的优势损失殆尽。

　　双方在空中进行了激烈的对抗，期间互相用雷达锁定了对方，气氛异常紧张。

　　不过，由于没有得到上级进攻的命令，G11和F15的驾驶员都保持了最大的克制，避免因为意外引发两国间的冲突。

　　经过十几分钟的缠斗后，两架F15战机见无法占据优势，随即掉头飞离了专属经济区，G11进行了陪伴飞行，准备将其“礼送出境”。

　　与此同时，那架美军侦察机也向外海飞去，打算离开。

　　原本，双方的这次对抗是以“和平”的结果分手，不过谁也没有想到一个意外发生在了那架美军的侦察机上，就在其飞到专属经济区170海里的时候，腹部忽然发生了莫名爆炸，炸出一个大洞。

　　这使得侦察机的腹部拖着火焰向海平面上滑行坠去，侦察机的驾驶员努力控制着机身的平衡，不过随后以失败告终，机组人员纷纷跳机。

　　跟在侦察机后面的两架G9战机的飞行员亲眼目睹了美军侦察机意外的发生，一头栽进了海里，连忙惊讶地向上级进行了汇报。

　　由于侦察机发生爆炸的时候机组人员已经向美军位于日本的基地发去了信息，因此那两架本来已经飞出了专属经济区的F15战机接到基地的指示后折返了回来，直扑出事地点。

　　面对着突如其来的一幕，那两架返航的G11调转机身迎了上去，不过为了避免引发冲突，两架G11在160海里处徘徊飞行，阻止那两架F15向内海靠近。

　　两架F15并没有与G11对抗的意味，而是在侦察机坠毁的180海里专属经济区上空飞行，像是在确定坠水侦察机的确切方位。

　　伴随着美军侦察机的坠落，海都市等沿海地区的局势骤然紧张了起来，东南军区和负责东南军区领海和领空防御的空军、海军随即接到了军委的命令，进入了一级战备的状态，以应对接下来可能发生的任何复杂的情况。

　　与此同时，美军位于日本的基地的出动了直升飞机，前去出事地点救援跳伞的侦察机机组成员，并且派遣了两架F15、两架F16和两艘驱逐舰、一艘巡洋舰快速驶向了出事地点，防止侦察机的机身被中方打捞。

　　负责海都市海域防御的是海军第二舰队，根据军委的命令，第二舰队出动了数艘主力战舰，前往侦察机坠毁的地面，阻止美军舰只进入两百海里专属经济区海域。

　　驻扎在海都市的空军也派出了两架G10和两架G11前去支援那两架在专属经济区160海里处飞行的G11，与美军的战机在海面上进行对峙。

　　谁也不会想到，在这寂静的深夜里，由于美军侦察机的意外坠毁，中国南部海域已经战云密布，充满了浓烈的火药味。

　　正在波斯湾训练的一支航母编队已经深夜启航，驶向了日本，看样子是冲着美军侦察机坠毁而来的。

　　由于事发突然，中美双方都没有做好战争的准备，于是在双方调兵遣将的时候，两国的军事部门进行了紧张的沟通，商量如何应对眼前的局势。

　　对于美军的那架侦察机为什么会突然爆炸，中美双方都感到非常疑惑，虽然中方向美方通报那架战机之所以出事是因为机身腹部发生了爆炸，可是美方却不认同这一观点，因为侦察机上根本就没有携带武器，怎么可会发生爆炸？

　　虽然美国的雷达并没有发现有导弹袭击那架侦察机的迹象，不过五角大楼认为可能是中国使用了新式武器，鹰派军官纷纷态度强硬的表示要让中国付出代价。

　　五角大楼在召开会议的时候，国家战略防御中心也在进行了紧急会议，商量着对策。

　　赵东升赶到的时候，与会的人员已经达成了一致意见，那就是无论如何不能让美军的军舰驶进两百海里专属经济区。

　　随后，军委向东南军区的海陆空三军下达了这项指令，整个东南军区的气氛骤然紧张了起来，军队开始配发实弹，一副大战临近的架势。

　　清晨，海军第二舰队的战舰抵达了两百海里专属经济区的外围，在海面上摆出了防御的架势，阻止美军军舰进入专属经济区。

　　在此之前，由于东南军区的直升机距离出事地点更近，因此已经凭借着跳伞的侦察机组成员身上的定位仪发出的信号，比美军直升机早一步找到了那些机组成员，提前将那些飞行员从海面上救走，带去了东南军区在海都市的陆航基地。

　　其中天网系统在这个过程中立下了汗马功劳，捕捉到了那些机组成员身上定位仪发出的信号。

　　美国军舰在距离海军第二舰队军舰三十海里的地方停了下来，与第二舰队的舰只遥相对峙，五角大楼对如此应对此次事件发生了严重的分歧，鹰派和鸽派将领爆发了激烈的争吵。

　　最终，美国总统和参谋长联席会议主席表示先调查侦察机坠毁的原因，然后再决定对策，使得五角大楼平息了这场纷争，也使得南海上的局势趋于了缓和。

　　虽然中美双方在南海剑拔弩张，不过两国的媒体对此却没有丝毫的报道，根本没人清楚南海上发生了如此重大的事件。

　　毕竟中美两国都是世界上的大国，一旦爆发冲突的话后果不堪设想，双方都不想在这个时候发生武装冲突，毕竟两国之间还有着密切的利益联系。

　　于是，双方很快就这起事件达成了一项秘密协议：

　　中方表示不打捞坠入海里的美军侦察机的残骸，美方则撤回了赶来的航母编队，双方都表达了和平解决此事的善意。

　　随后，中美双方组成了联合打捞队，对坠入海里的侦察机进行了打捞，并且共同对发生爆炸部位的机身处进行研究。

　　经过两国专家的研究后，最后得出了一个结论，侦察机的爆炸发生在内部，并不是受到了外部的袭击。

　　这也就是说，有人在侦察机的内部放置了炸弹，导致了侦察机在飞行途中因为爆炸而失事。

　　如果那个炸弹是在与G9对峙中发生的爆炸，坠落在中国十二海里领海外不远的地方，那么后果将非常严重，因为很难解释清楚爆炸是如何发生的，以美军在全球的强势，中美双方很可能会在南海爆发冲突。

　　不过，由于侦察机是在返航途中发生的爆炸，中方完全没有理由攻击它，所以这就给外界留下了一个极大的悬疑，也给两国的交涉提供了一个良好的基础。

　　两国的专家组对侦察机爆炸得出是内部爆炸的结论后，五角大楼立刻对这一事件进行内部调查，就在调查组到达美国在日本基地的第二天，一名空军上校在办公室里枪杀了两名手下，然后吞弹自尽。

　　自杀的那名空军上校是美国在日本基地的空军后勤部门的负责人，这使得五角大楼异常震惊，因为被空军上校杀死的那两名军官负责侦察机的维护，可以近距离接触侦察机，当然也能在它内部安放炸弹了。

　　随后，调查组以那名自杀的空军上校为目标进行调查，结果发现那两名被枪杀的军官在瑞士的秘密账户里各自多出了一百万美元。

　　虽然调查组没有找到任何跟侦察机爆炸有关的信息，不过从目前掌握的情况看，很有可能与那名空军上校以及两名被枪杀的军官有关。

　　面对着这个尴尬的结果，五角大楼对此是非常恼火，但又没有任何办法，侦察机坠毁事件到最后只能不了了之，并且还郁闷地对中方救了那几名跳海的机组人员进行了感谢。

　　因为这件事情，中美高层决定成立有效的军事交流体系，避免再度发生类似的事情。

　　据事后五角大楼的报告披露，当美军侦察机坠毁的时候，美国在日本基地的司令恼怒之下曾经下令那两架F15击落阻止其向内海飞行的那两架G11，不过随后被五角大楼叫停，改为监视坠海地点。

　　在这起事件中，G11立了汗马功劳，如果不是它及时逼走了F15战机，使得美军侦察机提前返航，一旦美军侦察机在与G9的对峙中发生爆炸，那可什么都说不清楚了。

　　赵东升第一次感受到了战争的临近，他在京城待了半个月，期间军委制定了一套紧急战争方案，以应对美军可能发动的袭击，赵东升为此提供了技术上的支持。

　　一个月后，美军侦察机坠毁事件正式结束，中美双方都保持了低调，直到半年后事情才被外媒披露，不过遭到了两国的否认。


第425章 影响深远

　　八月初，在美军侦察机坠毁事件结束后不久，国家战略防御中心总部大楼召开了一次秘密会议，参与会议的人除了国防中心的七名委员外，还有国务院和军委的相关高层领导。

　　一号首长亲自主持了会议，会议主题是加快军事现代化建设，加大军事科技方面的资金投入，切实确保国家权益不受外国势力的侵害。

　　为了应对随时可能爆发的局部冲突，国家战略防御中心正式开始制定紧急反应方案，当发生意外情况时随时能做出迅速反应。

　　因此，会议上形成了一项重要的决议，国家战略防御中心将在全国组建三支军级的快速反应部队，部署在东海地区、南海地区和西南地区。

　　这三支军级快速反应部队融合了陆军、空军、海军和导弹部队，将演练陆海空一体化战术，以师为单位进行全天候二十四小时战备值班。

　　作为国家战略防御中心的技术负责人，赵东升向与会的各位领导介绍了国内军事技术的现状，表示将在导弹、卫星、激光、航天等项目领域加大研究力度，并且力争在五年内更新换代海陆空三军的主战武器。

　　在会议上，赵东升着重介绍了在大平岛造船厂建造的航母，预计十月的时候可以下水试航，届时将与配套的巡洋舰、护卫舰、驱逐舰和潜艇等舰艇一起组成第一个海军航母编队。

　　至于海军航母编队隶属海军三大舰队中的哪一支，现在还没有定论，不过最有可能部署在南海，划归第三舰队，因为南海海域辽阔，情况复杂，航母编队的存在可以起到有效的威慑作用。

　　会议结束后，赵东升以国家战略防御中心委员会委员的身份视察了国内十几家重要军事研究部门的工作，分别对那些单位未来三年的研究提出了目标，并且加大了科研资金的拨付，提高了科研人员的待遇。

　　赵东升动用的资金自然是华威集团的钱，反正华威集团现在是央企了，对那些军事研究部门进行拨款是顺理成章的事情。

　　虽然赵东升只有三十多岁，在科技界可谓非常年轻，可是对于他出任国家战略防御中心科技负责人一事，科研领域的那些资历深厚的专家们无不心悦诚服：

　　赵东升不仅一手打造了华威集团这个企业界的奇迹，更重要的是他还是电子领域和计算机领域的国际权威人物，这两点是无人能比的。

　　九月初，全国党代会在京城召开，选举产生了中央委员会委员、候补委员以及中央委员会决议局委员、常委。

　　赵东升在这次选举中毫无悬念地当选为了中央委员会委员，虽然他的排名依旧是最后一名，不过从候补委员到正式委员，这无疑是质的飞跃。

　　原本，赵东升以为自己这次可能仍然是候补委员，只不过排名会往前挪挪，没想到能幸运地迈进了中央委员的门槛，对他来说是一个意外之喜。

　　九月十号教师节，从京城回来的赵东升在黄州宾馆接见了黄州市优秀教师的代表，与优秀教师代表们共进午餐，对他们在教育事业上的付出表示了感谢。

　　第二天晚上，赵东升正在召开市委常委会，对黄州市的一些重要事件进行讨论的时候，韩素素忽然推门走了进来，在他耳旁轻声低语了几句。

　　“现在有件事情我要宣布一下！”赵东升闻言，双目流露出一丝古怪的神色，随后打断了会议，沉声向在座的众位市委常委说道，“刚才接到了紧急消息，美国受到了恐怖袭击，世贸大厦被几架飞机撞击，伤亡未知。”

　　听了赵东升的话，现场嗡一下就骚动了起来，如果说换作其他的地市，市委的常委们可能不知道世贸大厦是什么地方，不过黄州市这十几年来经济迅猛发展，与国际社会的交流日益密切，自然清楚世贸大厦是什么地方。

　　世贸大厦双子楼曾为世界上最高的双塔建筑，纽约市的标志性建筑，也曾是世界上最高的建筑物之一，世界上最大的商业建筑群，美国金融、贸易中心之一。

　　虽然现在赵东升得到的消息非常含糊，只是说世贸大厦受到了几架飞机的撞击，具体损伤程度不详，不过在他的印象里，世贸大厦在受到袭击的两个小时后就发生了坍塌，轰然倒地，死伤数千人。

　　世贸大厦受到袭击后，整个纽约市乱成一团，人心惶惶，谁也不清楚发生了什么事情，自从美国独立以来本土还从没有发生过这种程度的恐怖袭击。

　　赵东升随即给华威集团驻美国办事处主任齐伟民打去了电话，得知华威集团没人在世贸大厦后顿时松了一口气，他事先已经做了相应的安排，这几天都没有华威集团的人去世贸大厦办事。

　　911事件在美国和全球产生了重大的影响，经济上的影响尤为重要，道琼斯工业平均指数开盘第一天下跌14.26%。

　　其中跌幅最严重的要数旅游、保险与航空股，美国的汽油价格也大幅度上涨，当时美国的经济已经放缓，而911事件则加深全球经济的萧条。

　　不仅如此，911事件随后还引发了美国发动阿富汗战争和伊拉克战争，拉开了悠长战争期限的序幕，深陷战争的泥潭，无数人在战火中死伤。

　　由于美国距离中国太过遥远，911事件对中国普通民众的生活并没有造成什么影响，只不过一些从事国际贸易的公司受到了冲击。

　　赵东升早已经采取了应对措施，因此华威集团几乎没有受到911事件的波及，各项工作的进展一切顺利。

　　在忙碌的工作中，十月下旬悄然而至，赵东升去了大平岛造船厂参加了航母的下水仪式，这艘中型核动力航母取名“盘古”，意味着“开天辟地”的意味。

　　对于中国的盘古号航母，世界媒体都对此进行了跟踪报道，这意味着中国的海军已经具备了从浅海向深海巡航的能力。

　　盘古号下水后的首要任务是进行试航，然后就是舰载机起降训练，最后是与配备的护卫舰艇合练，形成战斗力至少需要一年的时间。

　　对盘古号的存在，世界各国的军界人士对此褒贬不一，其中，美国海军对此是不屑一顾，美国美军有十二艘航母在服役，形成了七大航母战斗群，而中国海军只不过有一艘航母，根本就动摇不了双方的差距，双方之间的境况就像大人和小孩一样。

　　不过，亚太地区的国家对此是倍感震惊，一旦盘古号航母编队形成战斗力，那么对亚太各国将是有效的威慑。

　　就在盘古号航母下水后不久，十一月初的一个晚上，赵东升得到了一个消息，古玲在江海省的安门市被人打伤，已经住进了安门市人民医院。

　　得知这个消息后，赵东升立刻放下了手里的工作，让韩素素预订了从黄州飞江海省江宁市的航班，第二天中午就赶到了江宁市，然后驱车直奔安门市人民医院。

　　赵东升赶到安门市人民医院的时候是晚上七点多，领着韩素素和那两名国家警卫局的警卫来到了一间特护病。

　　“你们是干什么的？”特护病房门前立着两名警察，正在那里低声聊着什么，见赵东升面色阴沉地领着人走了过来，其中一名国字脸警察立刻警惕地问道。

　　“我是古玲的朋友。”赵东升闻言，面无表情地回了一句，随后也不管那两名警察，径直推门走了进去。

　　国字脸警察见状迟疑了一下，没有阻止赵东升，因为他发现除了赵东升进去外，韩素素和那两名警卫等在门外面，尤其是那两名警卫，目光冷峻，一看就像是保镖之类的人，立刻意识到赵东升的身份不简单：

　　再怎么说古玲也是九州商会的会长助理，身份在那里摆着的，认识的朋友肯定非富即贵，当古玲入住医院的时候，安门市的市委书记和市长可是都亲自前来看望。

　　赵东升走进病房的时候，古玲正倚坐在病床上吃饭，她的左手缠着绷带，右手拿着筷子夹着饭菜，朱丽和李虹在一旁陪着她说着话。

　　“赵哥，你怎么来了？”见到赵东升后，古玲怔了一下，有些意外地望着他，她可是特意交代下去了，不要将她受伤的事情告诉赵东升，以免打扰了赵东升的工作，反正她的伤也不重，休息一段时间就好了。

　　“会长。”朱丽和李虹连忙站了起来，恭声向赵东升说道。

　　“玲玲，你没事儿吧？”赵东升见古玲的气色不错，心中不由得吁了一口气，向朱丽和李虹点了一下头后，沉声问道。

　　“没事儿，一点儿小伤而已，没什么大不了的，休息一段时间时间就好了。”古玲闻言，不以为意地向赵东升笑了笑。

　　“你的手臂都骨折了，还是小伤？”赵东升知道古玲是不想自己担心，于是双目寒光一闪，冷冷地说道，“连我的助理都敢打，这个公道我一定要给你讨回来的！”


第426章 虚张声势？

　　古玲这次来安门市并不是游山玩水，而是代表九州商会来谈一个生意，她准备在安门市投资建立一家水产公司从事近海养殖，以充实九州商会的会产。

　　安门市靠大海，有着天然的近海养殖场，古玲从中嗅到了巨大的商机，因此提前下手抢占一块海域从事近海养殖，将来给内陆城市供货。

　　九州商会如今是国际上赫赫有名的顶级商会，凭借着97年亚洲金融风暴，九州商会成功地抢占了东南亚的市场，并且以此为跳板向全世界商业领域渗透，现在在亚洲仅次于日本的大洋商团。

　　因此，安门市的领导对古玲的到来非常重视，特意派出了常务副市长来接待，规格非常高。

　　水产公司的事情进行得非常顺利，安门市市领导对九州商会的投资表示了热烈的欢迎，古玲很快就与安门市相关部门签署了协议，下一步就是落实资金和注册。

　　朱丽和李虹现在的身份是古玲的助手，九州商会的规模庞大，古玲一个人处理不过来商会里的事务，因此把朱丽和李虹拉过来协助她工作。

　　与安门市签完协议后，古玲昨天晚上在一家酒楼里请朱丽和李虹吃饭，犒劳两人，不成想朱丽和李虹中途去卫生间的时候，被几个男人拉进了一个包厢里，要两人陪她们喝酒。

　　古玲在包厢里等了好一会儿，不见朱丽和李虹回来，打电话两人也不接，心中感到奇怪，于是出去寻找，这才知道两人被人强行拖进了另外一个包厢，于是急匆匆地去包厢找人。

　　包厢里坐着一些年轻的男女，两个男人正搂着朱丽和李虹灌酒，其他的人在一旁起哄，在座的每个人脸上都红扑扑的，看样子喝了不少酒，或多或少都有几分醉意。

　　古玲见状连忙上前阻止，不成想还没走到朱丽和李虹身旁就被两名年轻人拽到了坐在首位的一名圆脸青年的面前。

　　圆脸青年见古玲不仅长得比朱丽和李虹都漂亮，而且身上有一种成熟优雅的气质，因此笑嘻嘻地出言调戏，并且对她动手动脚。

　　古玲哪里受到过这种窝囊气，先不说她现在是九州商会的会长助理和、办公厅主任，杂九州商会地位显赫，单单她老爹古连成就不是好招惹的。

　　在今年河东省省委的换届中，古连成当选成为省委的专职副书记，成为了河东省省委仅有的两名副书记之一，另外一名副书记是省长，兼任河东省纪委书记，是河东省不折不扣的四号人物，距离正省仅一步之遥。

　　按理说，古连成作为省委的专职副书记在省委应该排名第三，不过由于出了赵东升这么个异数，他只好屈居第四。

　　因此，面对圆脸青年的调戏，古玲坚决地进行了反击，在圆脸青年的手即将摸在她脸上的时候，拿起餐桌上的一杯水泼在了圆脸青年的脸上，现场的那些男女不由得哄笑起来。

　　“不识抬举！”圆脸青年的脸上顿时挂不住了，一扬手就给了古玲一记耳光，随后踹了古玲一脚，古玲的身子一个踉跄就倒在了地上，左手着地的时候咔吧一声骨折了，疼得古玲的额头上刹那间就流出了冷汗。

　　“给老子把她按住！”圆脸青年并不解气，冲着包厢里的男青年们挥了一下手，然后一边解腰带一边恶狠狠地望着古玲，“敢泼老子，老子等下让你常常欲仙欲死的滋味。”

　　“强少，这个小妞看上去挺辣的，让兄弟们也尝尝鲜吧！”得到了圆脸青年的命令后，两名距离古玲最近的男青年立刻上前架起了古玲，一名瘦高个青年一脸暧昧地向圆脸青年说道。

　　“好，我搞完了你们随便。”圆脸青年阴沉沉地一笑，看了一眼怒视着他的古玲，把裤子和内裤往下一退，露出下半身，淫笑着向瘦高个青年说道，“把她带过来，老子要好好享受一下她的嘴上功夫。”

　　“噢～～”屋子里的男女们顿时鼓掌起哄起来，兴致勃勃地望着眼前的一幕，又有两个男青年兴冲冲地站起来，一副摩拳擦掌的架势，好像要加入等下凌辱古玲的行列。

　　“我告诉你们，她是九州商会会长助理，爸爸是河东省的省委副书记，哥哥是华威集团的董事长，你们要是敢动她一下就等着被收拾吧。”见此情形，朱丽一把推开了搂着她的男青年，柳眉倒竖地向圆脸青年高声说道。

　　“好大的来头！”圆脸青年闻言不屑地一笑，大言不惭地说道，“不要说省委副书记的女儿，就是省长的女儿来了，老子也照搞不误。”

　　虽然朱丽和李虹被拽进包厢的时候就表明她们是九州商会总部的人，不过装有证件的包包却在吃饭的包厢里，因此圆脸青年认为两人不过是虚张声势而已，目的是想要以此脱身。

　　再加上圆脸青年等人已经喝得有几分醉意，怎么可能放过两人，于是强行让朱丽和李虹陪酒，期间上下其手地吃着两人的豆腐。

　　况且，即使朱丽和李虹是九州商会总部的人圆脸青年也不怕，安门市是他的地盘，他在市里横行霸道惯了，根本就没将九州商会看在眼里，所谓强龙不压地头蛇，他就不相信九州商会总部能为了两个女职员对他怎么样。

　　因此，当听见朱丽报出了古玲一连串重量级的名号后，圆脸青年是嗤之以鼻，认为朱丽是在撒谎，他才不相信古玲有这样的背景，因为古玲如果真的像朱丽说的那样的话，出行的时候肯定前呼后拥，岂能落在他的手里？

　　“放开我，你敢动我一下的话我保证你的下场很惨！”瘦高个青年闻言，和另外一名青年一左一右地架着古玲向圆脸青年走去，古玲见圆脸青年等人如此胆大妄为，不由得怒声向他说道。

　　“我好怕呀。”圆脸青年闻言大笑了起来，故意拍了拍胸口，装作一副害怕的样子，古玲现在就是一只待宰的羔羊，他才不介意古玲的“威胁”。

　　“我有你们市委书记李建军的电话，你们再不放开古玲的话我就要给他打电话了。”眼见奋力挣扎着的古玲被瘦高个青年两人按跪在圆脸青年的身前，朱丽情急之下从身上掏出手机，冲着圆脸青年高声喊道，她的手机里存了安门市市委书记李建军秘书的电话。

　　听到朱丽的话后，瘦高个青年和另外一个架着古玲的青年不由得停下了手里的动作，扭头看向了圆脸青年，等待着他的指示，两人对李建军的名头还是相当忌惮的。

　　“你打呀，我倒要看看这个电话你能不能打通！”圆脸青年冷笑了一声，他才不相信朱丽有李建军的电话。

　　“赵秘书吗？我是九州商会的朱丽，李书记在吗，我有重要的事情找他。”朱丽见圆脸中年不相信，随后拨通了李建军秘书的电话，语气有些焦急地说道。

　　“李书记，我是九州商会办公厅主任古玲的助手朱丽，我们现在被一伙人劫持到了一个包厢，古主任的安全受到了威胁，你快想办法救我们。”在现场众人的注视下，朱丽等了一会儿，随后急声冲着话筒说道，刚才赵秘书把手机交给了李建军。

　　圆脸青年的脸上充满了不屑的神色，认为朱丽是在演戏给他看，李建军可是堂堂的安门市一号人物，岂是朱丽这种人打个电话就能见到的。

　　“好，好，我这就把电话交给他。”李建军好像在电话里说了什么，朱丽连连点头，随后神情冷峻地把手机向圆脸青年一递，冷冷地说道，“李书记要跟你通话。”

　　圆脸青年见状不由得微微一愣，他没有想到朱丽竟然把手机交给他，李建军是去年年底安门市市委换届的时候从省委办公厅下来的，已经在安门市差不多一年，安门市的人在安门电视台的新闻节目上早已经对他非常熟悉，一听声音就能知道是不是李建军，朱丽这样做岂不是自己揭穿谎言？

　　或者说，朱丽这是在虚张声势，想要从心理上给他施加压力？

　　面对着朱丽递过来的手机，圆脸青年的脸上阴晴不定了一阵，心中没来由得有些慌乱，沉吟了一下后冲着那名瘦高个青年点了一下头，让瘦高个青年去接电话。

　　“你他妈谁呀？”瘦高个青年仗着几分醉意，走过去拿过了朱丽手上的手机，大大咧咧地冲着话筒说道。

　　“我是市委书记李建军，我不管你是什么人，如果古主任出事的话，你下半辈子就等着在监狱里过吧！”随后，李建军冷淡的声音从听筒里传了过来。

　　“我铐！”瘦高个青年听见李建军的声音后先是怔了一下，随后一把挂了手机，一脸惊惶地望向了圆脸青年，结结巴巴地说道，“强……强少，是……是李老大！”

　　“什么？”圆脸青年闻言，脸色刷地一下变得难看了起来，看来朱丽说的没错，他没想到古玲的来头果然这么大。

　　他并不怕古连成，古连成再厉害也是外省的副书记，管不到江海省来，唯一令他忌惮的就是赵东升，赵东升跟省里的领导关系好像非常不错，如果赵东升要替古玲出头的话他老爸根本就顶不住压力。

　　“强……强少，现在怎么办？”听了瘦高个的话后，包厢里刹那间静寂无声，那些男男女女们紧张地看着圆脸青年，等待着他拿主意，一名坐在圆脸青年身旁的年轻女孩有些害怕地问道，谁都知道强少这次撞上铁板了，遇上了比他来头还要大的人。

　　“走！”事到如今圆脸青年也没有了主意，他想了想匆忙提上了裤子，拔腿就向包厢外走去。

　　刚才朱丽已经在电话里向李建军报了酒楼的名字和包厢的房门号，李建军肯定已经派人来了，圆脸青年现在要做的第一件事情就是逃离此地，回家找老爸商量对策。

　　在圆脸青年的带领下，包厢里的男男女女一窝蜂地离开了，走得时候争先恐后，生怕落在了后面似的。

　　果然，就在圆脸青年离开酒楼后不久，两辆鸣着警笛的警车风驰电掣地赶来，嘎一声就停在了酒楼门口处，几名警察从警车上下来，拎着手枪，直奔古玲所在的包厢。

　　古玲事后被送进了安门市最好的中心医院，李建军对发生这种不愉快的事情深表遗憾，领着市领导前来病房看望她，并且表示一定严肃处理这件事情，给古玲一个满意的交代。


第427章 登门拜访

　　古玲这次来安门市带来了一个十人考察团，都是九州商会总部的工作人员，因此她住院的事情很快就被考察团其他人知晓，纷纷前来医院看望她。

　　虽然古玲叮嘱考察团的人不要将她受伤的事情外传，尤其是不要告诉赵东升，以免赵东升分心，不过赵东升还是在第一时间就知道了这件事情，毕竟此事与古玲的安全有关，谁也不敢对他有所隐瞒。

　　赵东升得知古玲受伤的事情后大为震惊，由于考察团的人不清楚事情发生的经过，所以他不知道与古玲爆发冲突的是什么人，不过这是他无法容忍的，无论是谁他都要给古玲讨一个公道，因此接到消息后就急匆匆地赶来了安门市。

　　“这个混蛋，简直无法无天！”从古玲和朱丽、李虹那里了解了事发经过后，赵东升的眉头顿时皱在了一起，冷冷地说了一句，圆脸青年的做法是他无法容忍的。

　　“赵哥，安门市警方已经在调查这件事情，我相信他们会给我一个满意的交代。”古玲闻言，微笑着安慰赵东升，赵东升能这么快从黄州赶过来她已经心满意足了，不希望赵东升在安门市因为她而耽误了时间，要知道赵东升现在的一举一动都被外界关注。

　　“你是我的助理，在九州商会代表我，如今受了委屈，我自然要给你讨个公道，否则的话别人还以为我好欺负。”赵东升清楚古玲的好意，因此冲着她笑了笑，“你安心在这里养伤，其他的事情交给我了。”

　　“嗯！”见赵东升把事情给扛了下来，古玲不再争辩，温柔地向赵东升点了一下头。

　　赵东升在病房里待了十几分钟，然后起身离开了，领着韩素素和那两名警卫上了停在医院门口的轿车绝尘而去。

　　就在他走后不久，两辆急速驶来的警车在医院门前停了下来，安门市警察局局长接到了守在病房门前的那两名警察的汇报后，派副局长前来查看，弄清赵东升的底细。

　　可惜的是，副局长来晚了一步，没能见到赵东升，他又不好向古玲打探，这样一来的话，安门市没人知道赵东升竟然来了。

　　离开了安门市中心医院后，赵东升径直驱车来到了安门市警察局大东门分局，古玲和圆脸青年爆发冲突的酒楼在大东门警察分局的辖区，因此案子归大东门警察分局管辖。

　　“有什么事？”大东门警察分局值班室里，几名联防队员正在打扑克，见一辆挂着江宁市牌照的黑色威宇七座商务轿车停在了门口，一名粗壮联防队员走出来询问情况。

　　“我们是来找张局长的。”司机打开车窗，不动声色地向那名粗壮联防队员说道，他口中的张局长是大东门警察分局的局长。

　　“来登记一下吧。”听闻是来找张局长的，粗壮联防队员隔着车窗往里瞅了瞅，不过由于车窗玻璃是深色的，他没有看见里面坐着的人，于是向司机说道。

　　司机跟着粗壮联防队员去了值班室，在来客登记表上写下了“九州商会江海省分会”和商务轿车的车牌号。

　　等司机登记完了，那名粗壮联防队员打开大门让商务轿车进去，然后继续和值班室里的人打扑克，他并不知道古玲被打一事，否则的话这个时候早就向上级进行汇报。

　　商务轿车在分局大楼前停下后，赵东升面无表情地向楼里走去，身后跟着同样神情严肃的韩素素和那两名警卫。

　　“你们有什么事？”进了大楼，赵东升径直向楼上走去，准备找当值的局领导，经过大厅的值班室时，一名二级警员在里面看电视，见状立刻出来拦住了赵东升的去路。

　　“找你们张局长，张局长不在的话找你们值班的局领导。”跟在赵东升身后的韩素素开口回答。

　　“你们是什么人，找我们局领导干什么？”二级警员闻言，打量了赵东升和韩素素等人一眼，不动声色地问道。

　　他见赵东升等人西装革履，韩素素又操着外地口音，立刻断定赵东升是外地的客商，可能遇到了什么难事来找局领导，而且肯定跟局领导不熟，要不然也不会半夜来分局，肯定去局领导家里了，因此自然要盘问一下赵东升等人的来意，万一是棘手的事情他就在这里给拦住了，免得给局领导找麻烦。

　　“我们是九州商会的，来找你们局领导解决问题。”韩素素感觉二级警员态度有些冷淡，娇声说道。

　　“什么问题？”二级警员闻言不由得再度打量了赵东升和韩素素一番，双目中流露出一丝惊讶的神色，随后追问了一句。

　　他没有想到眼前的这些人竟然是九州商会的，而安门市的首屈一指的富商卢满仓就是九州商会的会员，不过既然他们不去找卢满仓而是直接闯来这里，想必在九州商会也没什么地位，因此他自然也不用太客气。

　　“当然是你们局领导才能解决的问题。”韩素素柳眉微微一蹙，觉得二级警员的话太多了，于是硬邦邦地回答。

　　“你这个人怎么说话的，看着挺漂亮的，怎么这么没有素质。”二级警员不由得恼火了，伸手一指韩素素，大声斥责着，“我们局领导这么忙，是什么人都能见的吗？”

　　“算了，既然见不到局领导，那咱们就在大厅里等着，这样总能等来能做主的人。”韩素素刚要开口争辩，赵东升挥了一下手，起身坐在了大厅里的椅子上，他懒得跟一个小警员见识，总不能让他搬出九州商会会长的身份去压那个二级小警员吧。

　　韩素素闻言，走过去坐在了赵东升的身旁，那两名警卫则垂手立在大厅里两个视角宽阔的位子，警惕地观察着四周的形势。

　　十来分钟后，一辆警车和一辆面包车停在了院子里，一名一级警司走了进来，后面跟着几名警察，押着两名代手铐的年轻人。

　　“这些是什么人？”一级警司注意到了坐在大厅里的赵东升和韩素素，随后目光落在了那两名警卫的身上，眼睛里流露出了惊讶的神色，走进值班室问那名悠闲地看着电视的二级警员。

　　“九州商会的。”二级警员笑着向一级警司说道，“李队，这电视剧不错，一起看看吧。”

　　“九州商会？”一级警司闻言眉头不由得微微一皱，“他们是九州商会什么人，来做什么？”

　　“不知道，看上去像是一般的会员，来这里找张局长和局领导解决什么问题，估计不是什么好事儿。”二级警员摇了摇头，不以为意地说道。

　　“杨局在不在上面？”一级警司的眉头再度皱了皱，抬头瞅了瞅在大厅里接电话的赵东升，随后问向二级警员，他觉得事情不像二级警员说的那样简单，因此决定找值班的杨副局长汇报一下这个情况。

　　“杨局晚上有个饭局，现在还没有回来。”二级警员摇了摇头，他刚才把赵东升拦下来并不仅仅是因为赵东升是外地人，还因为杨局不在上面的办公室。

　　“杨局，局里来了九州商会的人，不知道为了什么事情，不过看上去来者不善的样子。”一级警司与二级警员聊了几句后离开了值班室，来到了二楼刑警大队副大队长办公室，拨通了杨副局长的手机。

　　“九州商会？”杨副局长好像在打麻将，不仅有哗啦啦的麻将声响，而且还有人在大声说笑着，他听到这个消息后顿时吃了一惊，连声问道，“对方来了什么人？”

　　古玲的事情被市里给压了下来，严格保密，即使是经办案子的大东门警察分局，知道的人只有当事派出所的几个人以及分局局长、政委、副局长和刑警大队大队长外，即使是身为刑警大队副大队长的一级警司也不知道。

　　听说九州商会来人了，杨副局长当然紧张了，市里面现在正在极力低调处理此事，九州商会的人这个时候杀过来，绝对不是什么好事。

　　“不清楚，不过来的两个男女看上去气度挺不凡的，而且还有两个训练有素的保镖。”一级警司沉吟了一下，向杨副局长说道，“我估计，那两个保镖可能杀过人，眉宇间有一股淡淡的杀气。”

　　“小李，你去探探他们的底，看看他们是什么来路，我这就赶回来。”杨副局长闻言，当机立断做出了决定。

　　对杨副局长而言，现在什么事情也比不上妥善处理古玲的事情重要，古玲不仅有一个省委副书记的老爸，而且还是九州商会的会长助理兼办公厅主任，背后是九州商会的会长赵东升，堂堂的新扎中央委员，不要说大东门警察分局，就是市委书记李建军也挺不住这么巨大的压力。

　　一级警司是两年前从军队上退伍的侦察兵，现在是大东门警察分局刑警大队的副大队长，既然他说那两个保镖杀过人，那么十有八九那两个保镖的手上真的有人命，能雇佣这种级别保镖的人，背景肯定不简单。


第428章 敷衍

　　“我看你们在这里等了大半天了，现在时间也不早了，有什么我能帮上忙的吗？”挂了杨副局长的电话后，一级警司想了想，抬步走出了办公室，去了一楼大厅，来到赵东升的面前不动声色地问道。

　　“我们找你们当值的局领导。”韩素素闻言，起身说道。

　　“当值领导出去了，你们有什么事情，或许我能帮你们解决。”一级警司微微一笑，说道。

　　“是这样的，我们是九州商会的人，来看看我们商会会长助理的案子进行得怎么样了。”韩素素闻言看向了赵东升，赵东升向她微微点了一下头，随后她向一级警司道明了来意。

　　一级警司怔了一下，双目闪过一丝愕然的神色，他根本就不清楚这件事情，不过看上去并不像是假的，九州商会的名头他可是听过，绝对不是好招惹的，会长助理竟然出事了，那么事情可大发了。

　　“这个案子不是我抓的，我来给你们问一下。”一级警司压抑着心中的震惊，向韩素素说了一句后就急匆匆离开了，给杨副局长打电话汇报情况。

　　“知不知道他们是九州商会的什么人？”杨副局长已经在赶来的途中，接到一级警司的电话后眉头紧紧皱在了一起，面无表情地问道，他已经预感到事情不妙，对方没有经过市里而直接到了分局，摆明了就是兴师问罪来的。

　　“他们就说了是九州商会的人，具体的身份没说，不过我看来头应该不小。”一级警司沉声回答。

　　“这样，你把他们请去会议室，好好招待，我很快就到了。”杨副局长不由得有些失望，他现在最想知道的就是九州商会来了什么人，这样才好应对，至少要知道派什么身份的干部来进行对等接待吧，随后沉声吩咐一级警司。

　　“宋局，我这里遇到了一个突发情况，九州商会的人来了我们分局……”与一级警司结束通话后，杨副局长沉吟了一下，拨通了市警察局宋局长的电话，古玲的案子是由宋局长亲自抓的，所以他必须要向宋局长进行汇报，如果对方来头太大，他顶不住的话也好让宋局长来支援。

　　接到了杨副局长的指示后，那名一级警司随后去大厅里请赵东升和韩素素，赵东升是来解决问题的，并不是来摆谱的，因此领着韩素素和两名警卫去了楼上的会议室。

　　“我是分局的杨副局长，你们有什么事？”十几分钟后，赵东升正在与韩素素低声谈论着什么的时候，杨副局长走了进来，看了一眼两人后，故意装作不知道两人的样子，开口问道。

　　杨副局长其实已经来了分局一会儿，不过他晚上喝了一些酒，身上有酒气，于是就洗脸刷牙，并且简单冲了一个澡后才过来的。

　　“我们是九州商会的，来看看我们古主任的案子进展得怎么样了。”韩素素闻言起身，娇声回答。

　　“那个案子我们局里正在抓紧调查，等结果出来了，一定率先通知你们。”杨副局长见赵东升坐在那里没动，眉头微微皱了一下，觉得赵东升的架子太大了一点儿，随后一本正经地向韩素素说道。

　　“杨局长，我们想知道那些肇事者抓到没有？”韩素素见杨副局长在敷衍她，于是神情严肃地问道。

　　“由于案子处于侦查阶段，所以案情不方便向外界透露。”杨局长早就料到韩素素会这么问，有条不紊地回答。

　　“既然这样，我们也就不多问了，杨局长能否告诉我们，那个叫强少的人是否抓住了。”很显然，韩素素对杨局长官方式的回答不满意，神情严肃地问道。

　　“市里很重视这件案子，现在案子还在调查中，我没办法回答你的问题，你要是想了解具体情况的话，可以向市里申请，只要市里同意的话我可以向你们介绍案情的进展。”面对着韩素素的这个有些尖锐的问题，杨副局长打起了太极，把责任往市里推。

　　“既然这样，那我们就只有公事公办了，明天你们市里会收到九州商会和华威集团的询问公函。”赵东升闻言站了起来，双目寒光一闪，冷峻地望着杨副局长，“如果我要是发现在办理这起案子的过程中有人存在渎职或者违法的行为，那么即使是闹到京城，也绝对会让那些人受到应有的制裁。”

　　说完后，赵东升也不理会杨副局长脸上诧异的神色，领着韩素素和那两名警卫离开了。

　　“杨局，这个年轻人看上去来头不小，现在怎么办？”等赵东升和韩素素走出了会议室，一级警司走上前，低声问皱着眉头立在那里的杨副局长，虽然赵东升语气听起来有些“嚣张”，但是他觉得眼前的这个年轻人并不是在虚张声势，这个人的身上有一种上位者的气势和威严，装是装不出来的。

　　“难道华威集团要为九州商会出头？”杨副局长考虑得则是另外一个问题，眉头紧皱地自言自语了一声，九州商会虽然厉害，但不过是一个商业性的组织，安门市应付起来有很大的余地，但是华威集团就不同了，新扎的副部级央企，安门市根本就扛不住，只有省里出面。

　　按照对等原则，华威集团如果要发公函的，发的是江海省省政府，而不是安门市市委或者市政府，使得古玲的事件公开化，这就使得安门市非常被动，估计到时候会有一批人跟着倒霉。

　　“杨局，据我所知，那个九州商会会长助理的人事关系在华威集团，是一个正处级的干部。”听见了杨副局长的话后，一级警司在一旁沉声说道，他在过去的这段时间里并没有闲着，而是打电话托人打听古玲的背景。

　　古玲成为九州商会会长助理后，人事关系原本在黄州市，今年五月一号华威集团提升为副部级央企后，她的人事关系就被赵东升转到了华威集团，一是华威集团是一个企业单位，比较符合九州商会的商业性质，二来央企的身份也更利于古玲将来展开工作。

　　“原来是这样！”杨副局长的双目流露出一丝惊讶的神色，他不知道里面还有这样的隐情，古玲这个看上去年龄不大的小姑娘级别竟然跟市警察局局长一样大，看来事情要比他想的还要严重，他没有想到古玲竟然是正处，华威集团为其出头也是理所应当了。

　　“你去跟着他们，看他们住哪里？”随后，杨副局长沉声吩咐一级警司，刚才那个九州商会的年轻人已经摆明了车马要公事公办，在此之前他要做好相应的准备，至少要弄清楚对方落脚的地方，方便市里做出反应。

　　“好。”一级警司闻言点了一下头，抬脚就往外走。

　　“宋局，我这里刚才发生了一个情况……”杨副局长随后拨通了市警察局宋局长的电话，把刚才发生的事情向他做了一个汇报。

　　“头儿，我们住哪里？”离开了大东门警察分局后，韩素素问坐在一旁的赵东升，他们这次来还没有定下在安门市的住处。

　　“安门宾馆！”赵东升闻言，口中吐了出四个字，他这次来就是给古玲出头的，没必要藏头露尾，当然要住得光明正大。

　　开车的司机是赵东升从华威集团驻江海省办事处调来的，以前是安门人，对安门的环境非常熟悉，闻言立刻在前面的十字路口一拐，快速驶向了安门宾馆。

　　“老板，后面有一辆面包车跟着。”不久后，坐在副驾驶位子上的国字脸警卫瞅了一眼后视镜，沉声向赵东升说道，“从我们离开警局开始它就跟在后面，好像是停在警局院子里的那辆。”

　　“不管它。”赵东升不以为意地闭目小憩起来，他刚才在大东门警察分局撂下了那么硬邦邦的一句话，如果那个杨副局长没有一点儿反应的话，那么他的这个副局长真是白干了。

　　“警察局的，刚才那几个人住几号房间？”来到安门市宾馆后，司机去服务台开房，要了三个房间，等他们上楼后一级警司快步走进宾馆打听，来到服务台向里面的女服务员亮了一下证件，沉声问道。

　　“对不起这位警官，我们是市局重点保护单位，如果你想查看那几位客人的信息，请先联系市局。”服务台里的一名女服务员见一级警司是大东门警察分局的，于是不动声色地说道。

　　安门宾馆不在大东门警察分局辖区，而且由市局负责治安情况，所以大东门警察分局的人在这里并没有执法权，与市里其他的宾馆相比，安门宾馆是市委、市政府的公务接待宾馆，里面的女服务员经常接触市里的领导，眼界自然很开，一级警司的警察证镇不住她们。

　　“是这样的，我有急事，你能不能告诉我那几个住客的名字？”一级警司见那名女服务员不买账，也不好强求，毕竟这里市里的公务接待宾馆，因此退而求其次。

　　“对不起，你知道的，我们不能泄露客人的信息。”那名女服务员闻言，微笑着向一级警司摇了摇头。

　　一级警司没有办法，只要打电话向杨副局长求助，让市里协调这件事情。

　　“这是他们的入住信息。”很快，服务台的电话响了起来，那名女服务员接起来后嗯嗯了几声，然后把司机登记的三个身份证的信息从电脑上调出来，展示给一级警司看，她刚才接到了市局的电话，让其配合一级警司的行动。

　　不过令一级警司感到失望的是，司机用来登记入住的三个身份证是他和那两名警卫的，所以虽然知道了他们三个人的身份信息，但对他却没有丝毫的用处，因为他依然不清楚赵东升和韩素素的名字。

　　二十多分钟后，一辆警车停在了安门宾馆门口，等在那里的一级警司连忙迎了上去，一名穿着警服的二级警督从车里钻了出来，由一级警司陪着走进了宾馆。


第429章 拒客

　　“你们有什么事？”赵东升住在安门宾馆906号套房，门前立着一名警卫，二级警督和一级警司等人来到门口后，那名警卫拦住了他们，面无表情地问道。

　　“这是我们市警察局的柳局长，有些事情要和你们领导谈。”一级警司闻言向那名警卫介绍二级警督的身份，安门市警察局的副局长。

　　“我们老板已经休息了，有什么事情明天再谈。”警卫瞅了一眼那名二级警督，一副拒人于千里之外的样子。

　　“你给你们领导说一下，我们柳局长这次是来谈古主任案件进展的。”柳副局长闻言，脸上不由得流露出一丝愠色，他没有想到赵东升架子竟然这么大，连他亲自来了都进不了门，一级警司见状连忙解释着。

　　“不好意思，我们老板休息的时候不会客，你们明天再来吧。”那名警卫没有丝毫让路的意思，面无表情地望着一级警司，态度十分强硬，一点儿也没有商量的余地。

　　“你什么态度，我们是来解决问题的，你别不识好歹，耽误了案子你能负责吗？”这时，一名跟在柳副局长身后的二级警司不由得恼了，指着那名警卫说道。

　　“解不解决问题与我无关，我只知道老板休息了，不会客。”警卫闻言，冷冷地望着那名二级警司，二级警司的话吓不住他。

　　“算了，既然他们不方便，那咱们走吧。”那名二级警司刚要开口，柳副局长挥了一下手制止了他，瞅了一眼紧闭的房门后领着人离开了，与那个警卫在这里吵没有丝毫的意义，既然赵东升不见他，那么他也没有必要再赖在这里自取其辱。

　　来到一楼大厅，柳副局长掏出手机拨通了市局宋局长的电话，把这个情况宋局长进行汇报，他来安门宾馆就是宋局长的意思，让他先来探探赵东升的底，可是没想到连门都进不去。

　　“卢老板，在哪里呢？忙不忙，我有些事情想跟你打探一下。”宋局长已经去了市警察局，正在办公室等柳副局长的电话，得知柳副局长吃了闭门羹后，他皱着眉头想了想，拨通了安门市首富卢满仓的电话。

　　“宋局，有什么事情你直说，我绝对知无不言，言无不尽。”卢满仓正在夜总会的包厢里请外地来的客商，接到宋局长的电话后来到外面的走廊上，大大咧咧地说道。

　　“是这样的，如果你们商会的古主任出了什么事情的话，你们商会会派什么人来处理？”宋局长沉吟了一下，试探性地问道。

　　“出事？”卢满仓闻言怔了一下，随后笑着说道，“不可能，谁敢招惹我们古主任呀，上次京城里一个副部长的儿子调戏我们古主任，摸了我们古主任的脸，结果被总参大院的几个小子一顿暴揍，打得鼻青脸肿，在床上躺了半个多月，出院后客客气气地拎着礼物来给古主任赔礼道歉。”

　　“我是说，打个比方，如果古主任出事的话，那么你们商会谁会来处理？”宋局长闻言心中顿时就是一惊，连副部长的儿子摸了一下古玲的脸都被收拾得那么惨，更何况是那个强少，他压抑着心中的震撼，故作镇定地问道。

　　“那要看出什么事情了。”卢满仓并不知道古玲出事的事情，有些好奇地笑着问，“宋局，你怎么关心起我们古主任的事情来了？”

　　“没什么，有人托我问问。”宋局随口编了一个理由，然后不动声色地说道，“如果你们古主任被人打伤了，那么你们商会谁会来处理这件事情？”

　　“打伤了？”卢满仓闻言再度怔了一下，他隐隐约约感觉到事情有些不对头，宋局长的这个电话太过蹊跷了，于是沉声问道，“什么样的伤？”

　　“例如打了一巴掌、骨折什么的。”宋局长想了想，决定向卢满仓实话实说，这样卢满仓才能进行正确的判断。

　　“什么？”卢满仓闻言不由得吃了一惊，随后郑重地向宋局长说道，“宋局，这种事情可不能开玩笑，搞不好可是会死人的。”

　　“卢老板，你就告诉我，如果发生了这样的事情，你们九州商会谁来解决？”宋局长从卢满仓的反应中立刻意识到形势不妙，沉声问道。

　　“要是真的发生了这种事情，我们赵会长会亲自处理的。”卢满仓苦笑了一声，颇为无奈地向宋局长说道，联想起古玲这段时间在安门市，他已经觉察到古玲十有八九可能出事了。

　　“你能确定是赵会长？”宋局长闻言，神情凝重地追问了一句，赵东升现在忙着河东省和华威集团的事情，会为了一个助理特意来江海省？

　　“宋局，你可能不知道，古主任不仅是我们会长的助理，而且他们两个还是关系非常好的朋友。”卢满仓迟疑了一下，低声向宋局长解释，“我听到一个消息，古主任的父亲是河东省省委古副书记，古副书记以前是黄州市的市长，是我们会长的老领导。”

　　“卢老板，你能不能打听一下，赵会长现在在哪里？”宋局长的脸色刹那间变得有些苍白，他是市警察局的局长，如果古玲的事情被上面追究的话，那么他的领导责任是跑不了的，这可真的是无妄之灾。

　　“宋局，你这太抬举我了，不要说我，就是我们商会的副会长也不会打探赵会长的动向。”卢满仓闻言婉言拒绝了宋局长，赵东升的行程是保密的，不要说他没有打探的能力，即使是有也不会这么做的，很容易引起外界的误会。

　　况且，在事情没有明白之前卢满仓是不会介入的，他刚才向宋局长透露了这么多的信息已经给足了宋局长面子和人情，怎么可能胳膊肘往外拐，做出有损九州商会的事情。

　　虽然卢满仓是安门市的首富，但是他立业的根基却是九州商会，而且有六成的产业在外地，没有九州商会的支持他是无论如何都不可能有今天的这番成就，因此如果有人挑衅九州商会的话，那么他必然会和九州商会的会员一起奋起抗击。

　　“卢老板，今天的事情太感谢了，过几天我请客，你可一定要赏光呀。”宋局长知道无法再从卢满仓那里得到更多的信息，于是笑着向他说道，努力使得气氛变得轻松。

　　卢满仓痛快地答应了下来，两人又闲聊了几句，随后结束了通话。

　　“李书记，我刚才得到了消息，赵会长可能来了咱们市。”宋局长在办公室里皱着眉头沉思了一会儿，然后拨打了市委书记李建军的电话，如果安门宾馆里住的那个年轻男子真的是赵东升的话，整个安门市也只有李建军出面了。

　　“什么？赵卫国来了安门！”李建军正在家里招待省里来的朋友，闻言顿时吃了一惊，他没有得到任何这方面的消息。

　　“现在还没有证实，不过这个可能性非常大。”宋局长并没有把话说死，随后将赵东升去大东门警察分局后发生的事情向李建军汇报了一遍。

　　“你去宾馆等着，我让马秘书长去那里看一下。”李建军沉吟了一下后，皱着眉头吩咐宋局长，在事情没有明了之前，他要让市委秘书长去一探究竟，看看来的人是不是赵东升。

　　二十多分钟后，安门市宾馆，906套房。

　　赵东升和韩素素、国字脸警卫坐在桌子旁玩着扑克牌，他知道今天晚上注定不会安生，所以找些娱乐来打发时间。

　　“老板，刚才有一个自称安门市市委马秘书长的人来了，想要见你，被我挡了回去。”房门打开了，守在门口的那名警卫走了进来，沉声向赵东升说道，市委秘书长可是市委常委，来头不小。

　　“很好，除了李建军外，任何人都挡回去。”赵东升点了一下头，继续玩着扑克，他已经先礼后兵去了大东门警察分局，在那里被敷衍了事，那么现在自然要公事公办了。

　　虽然九州商会会长并没有行政级别，不过华威集团董事长可是名副其实的副部级职位，按照对等接待原则，除了李建军外的任何安门市市领导外，赵东升都可以拒绝见他们。

　　“头儿，查到那个强少了，躲在江宁市。”等警卫出门后，韩素素的手机响了，她接听后低声向赵东升说道。

　　“找到他！”赵东升闻言，双目不由得闪过一道寒光。

　　华威集团驻江海省办事处在江海省经营了十多年，在江海省各个地市都有着一张庞大的营销和人际关系交杂在一起的网络。

　　当赵东升离开古玲病房的时候就已经让安门市的人开始着手查那个强少的底细，很快就知道强少是安门市常务副市长张伟的独子张强，事发后人就失踪了，不知道去向。

　　张强虽然跑了，不过经过那些关系网一查，他的去向还是暴露了出来，剩下的事情就是江宁市关系网的事情了。

　　“老板，安门市李书记来了。”大约过了半个小时，守在门口的警卫再度走了进来，向赵东升说道。

　　“请他进来。”赵东升的嘴角流露出一丝笑意，正主儿终于登场了，他示意韩素素收好桌上的扑克牌，然后向那名警卫点了一下头，李建军当年在江海省省委的时候与赵东升打过交道，两人之间虽然不怎么熟，但也算有过交情。


第430章 借势

　　“赵董，你可是我们安门市请都请不来的稀客呀！”片刻之后，李建军笑着走进了套房，见到赵东升后率先热情地伸出了双手。

　　“李书记，这样的‘稀客’还是不来的好，对咱们大家来说都是一个麻烦。”赵东升闻言笑了笑，伸手与李建军握了一下，然后示意他在一旁的沙发上落座。

　　“赵董，我对古小姐遇到的事情感到非常遗憾，古小姐是来我们安门市投资的投资商，是我们安门市经济发展不可或缺的重要力量，她的不幸遭遇将严重破坏我们安门市的投资环境，为此我已经让警方着手严肃调查这件事情，一些涉案人员已经被控制。”

　　李建军清楚赵东升的来意，因此并没有与赵东升虚与委蛇，坐下后开门见山地向赵东升表明了他在古玲一事上的态度。

　　“据我所知，主谋现在好像还没有抓住，李书记，不知道你们采取了什么措施？”李建军的话无疑已经为古玲的事情做出了定性，赵东升对此感到满意，随后不动声色地问道。

　　“事发后警方第一时间对酒楼进行了调查，查明主要犯罪嫌疑人名叫牛杰，绰号‘猴三’，已经对他实施了抓捕，不过他提前跑了，现在警方正在进行追捕，我们一定会把他绳之以法。”李建军闻言，神情严肃地向赵东升说道。

　　“牛杰？”赵东升的嘴角流露出一丝冷笑，“我怎么听说主犯的名字叫张强！”

　　“张强！”李建军的双目闪过惊讶的神色，颇为意外地望着赵东升问道，“赵董，你这个消息可靠吗？”

　　“这个问题应该李书记来回答才对。”赵东升从李建军的反应上感觉他好像并不知情，于是拿起一旁的水杯，喝了一口后，淡淡地说道。

　　“让宋局长进来。”李建军闻言沉吟了一下，面无表情地向立在身后的秘书说道。

　　李建军的秘书姓赵，李建军来到安门市后从市委提拔起来的，对安门市的情况比较熟悉，立刻起身走出了套间，很快一名穿着警服的一级警督就走了进来。

　　“宋局长，当晚殴打古主任的主犯是谁？”当着赵东升的面，李建军神情严肃地问宋局长。

　　“牛杰，市里有名的混子，曾经因为打架斗殴被劳教过三年，劣迹斑斑。”宋局长闻言，有条不紊地说道，“我们现在正在对他进行追捕。”

　　“你下去吧。”李建军闻言看了一眼赵东升，见赵东升在那里慢条斯理地喝着水，于是不动声色地向宋局长挥了一下手。

　　宋局长见状狐疑地离开了，他一头的雾水，有些弄不明白李建军的意思。

　　“给王勇打电话，让他立刻过来。”等宋局长离开后，李建军沉声吩咐赵秘书，脸上的神情显得有些冷峻。

　　王勇是安门市警察局副局长，负责赵秘书随即给王勇打电话，让他赶来安门市宾馆。

　　面对眼前发生的这一幕，赵东升意识到李建军现在还没有完全掌控住安门市的局势，否则的话他也不会这么生气，只问了宋局长一句就把他打发走了。

　　十来分钟后，正当赵东升和李建军在套房里聊着天的时候，一名身材魁梧的黑脸二级警督走了进来，他就是王勇。

　　“王副局长，我现在交给你一个任务，昨天晚上市里发生了一起投资商被恶意伤害的案件，你现在全权负责处理，有什么需要的话随时向市委汇报。”

　　李建军神情严肃地望着王勇，沉声问道，“你有没有信心完成任务？”

　　“请李书记放心，我一定全力而为，不辜负书记和市委的信任。”王勇闻言吃了一惊，没想到李建军交给他这么一个看起来好像十分严重的任务，于是一挺胸膛，高声回答。

　　“这起案子不仅仅是一起普通的刑事案件，它严重影响到了市里招商引资的环境，对市里经济的发展带来了恶劣的影响。”李建军闻言点了一下头，接着双目寒光一闪，“市委是你坚强的后盾，无论涉及到什么人，一律一查到底，决不姑息！”

　　“是。”王勇从李建军严厉的语气中感觉到事态严重，沉声回道。

　　李建军随后把守在门外的宋局长喊了进来，宋局长进门后瞅了一眼王勇，站在一旁等待着李建军的指示。

　　“从现在开始，古小姐的案子由王副局长全权负责，你很长时间没有休假了，这段时间就在家里好好休息。”李建军盯着宋局长，面无表情地说道。

　　“李书记，我没事儿，市里出了这么大的案子，我走不开。”宋局长闻言大吃了一惊，这无疑是剥夺了他局长的权力，于是连忙推辞道。

　　“局里的事情你不用操心了，由王副局长主持工作。”李建军冲着宋局长摆了摆手，“你现在就去，和王副局长交接一下工作。”

　　宋局长见李建军心意已决，知道多说无益，瞪了一眼神色显得有些激动的王勇后，颇为恼怒地离开了。

　　赵东升冷眼旁观着眼前发生的一幕，心中不由得暗自摇了摇头，看来他这次来安门市好像帮了李建军一个忙，李建军恐怕要借着这次机会一举掌控安门市的话语权，这预示着安门市的官场上这下可要不得安宁了。

　　李建军没有在套房里多待，他已经向赵东升表明了自己的态度，因此与赵东升闲聊了一会儿就起身告辞了。

　　“头儿，安门市的情况好像有些复杂。”李建军离开后，韩素素微笑着向赵东升说道，很显然李建军不会仅仅因为宋局长在古玲一事上办事不力就把他打入冷宫，里面肯定还有什么不为人知的说法。

　　“这与咱们无关，我要的只是给玲玲一个公道。”赵东升闻言微微一笑，他知道韩素素提醒自己不要卷入安门市可能涉及的权力争斗，因此不以为意地回答。

　　他又不是安门市的人，因此自然不关注安门市的权力争斗，不过有人想在古玲一案上弄虚作假的话，那可就不要怪他不客气了，以他现在的实力弄下一两个正厅没有一点儿问题，搞不好有副省级干部因此受到牵连。

　　“老板，九州商会江海省分会常务委员卢满仓想见你。”晚上十点半，就在赵东升准备休息的时候，守在门口的警卫进来汇报。

　　“让他进来。”赵东升以前在九州商会总部见过卢满仓，对卢满仓有印象，因此向警卫点了一下头，他正好有事情要问卢满仓。

　　“会长，您来了怎么也不打个招呼，我也好准备一下。”卢满仓是一个大腹便便的中年人，头发梳得溜光，进门后满面笑容地向赵东升说道。

　　他晚上喝了不少酒，虽然脸上有些红，不过身上和口中却没有一丝的酒气，看样子来之前特意洗了澡。

　　卢满仓接到宋局长的电话后就开始关注古玲，古玲带来的考察团住在他旗下的酒店里，因此他专门去酒店打探了一下情况，在酒店里并没有见到古玲，连朱丽和李虹也没有见到，立刻意识到事情不妙，十有八九古玲真的被打了。

　　随后，卢满仓开始让人留意市里面的动静，他就是安门市本地人，又是安门的首富，人际关系网自然十分强大，因此很快就知道了市中心医院的特护病房被警方给戒严了，里面住着一名年轻漂亮的女病人，听外貌描述是古玲无疑。

　　接着，卢满仓又得知了市警察局的宋局长和市委的马秘书长去了安门宾馆906号套房，可是不知道为了什么事情，不过他根据宋局长的电话，立刻断定赵东升来了。

　　因此，卢满仓推了手边的应酬，洗了一个澡后让司机开车等在安门宾馆外，等夜深了才上来拜访，免得遇见了熟人。

　　“古主任的事情你知道了？”赵东升让卢满仓落座，淡淡地问道，卢满仓既然来了这里，肯定听说了古玲的事情。

　　“刚知道的，晚上吃饭的时候市警察局的宋局长给我打了电话。”卢满仓点了点头，沉声问道，“会长，有什么需要我做的吗？”

　　“你的生意在这里，不方便出头。”赵东升微微笑了一下，很满意卢满仓的回答，“你给我说说市里的形势。”

　　“李书记是今年调来的，主要精力在市委，钱市长是从基层一步步干上去的，在市政府有着很高的威望，原本他成为市委书记的声望很高，可是最终是李书记来了。”卢满仓想了想后向赵东升说道，委婉地道出了安门市官场的现状――不仅有一个强势的市长，而且还或多或少与新任市委书记有些间隙。

　　卢满仓口中的钱市长是安门市市长钱军，安门市本地人，在安门有着非常大的影响力，牢牢地把握住了市政府的局面，而李建军由于初来乍到，因此忙着市委的事情，对市政府的影响力有限。

　　“张伟与钱军的关系怎么样？”赵东升已经猜到了这一点，沉吟了一下问道。

　　“张副市长以前是市委秘书长，这次市委换届他卸任了市委秘书长的职务，调进了市政府担任常务副市长，钱市长与上任市委沈书记的关系非常好，李沈书记今年换届进入了省政协，担任副主席。”卢满仓已经打探到了一些关于古玲被打的消息，知道跟张强有关，因此向赵东升做了解释。

　　赵东升闻言点了点头，眉头微微皱着，张伟是前市委秘书长，而钱军与前市委沈书记关系密切，那么张伟与钱军之前的关系也肯定相当不错了，张强出了事钱军绝对不会坐视不理，要知道张伟可是他的强力同盟，怪不得李建军在这件事情上被蒙蔽了。


第431章 压倒性优势

　　卢满仓在赵东升的套房里待了二十多分钟，把安门市的局势向赵东升做了大略的介绍，然后急匆匆地离开了安门市宾馆，连家也没回，直接就驱车赶往了江宁市。

　　赵东升已经给卢满仓订好了明天上午去京城的航班，准备等古玲的事情风头过了卢满仓再回来，免得在安门市即将发生的权力变局中受到牵连。

　　第二天早上，赵东升领着韩素素等人去宾馆的餐厅用餐，由于李建军特意交代过，所以宾馆的总经理亲自出面接待了他们，把他们领进了一个环境幽雅的包厢。

　　“赵董，我们掌握了最新情况，想向你汇报一下。”赵东升吃完早餐走出包厢的时候，立在门口等待着的王勇迎上前沉声说道，他的神色看上去有些疲惫，不过精神却很好，看样子一晚上没睡。

　　赵东升点了一下头，抬步走回了套房，王勇连忙跟在了后面。

　　昨天晚上王勇接手古玲的案子后，立刻调集了人手对相关涉案人员进行调查，经过一夜的忙碌后，他终于弄清楚当天晚上打了古玲的人并不是牛杰，而是张伟的独子张强。

　　王勇在见赵东升之前已经就此事向李建军做了汇报，在李建军的支持下他已经亲自带人去了张伟家里，想让张强配合调查，可惜的是连门都没能进去就被张伟的妻子指着鼻子骂走了。

　　“你们下一步准备怎么办？”赵东升听完了王勇的汇报后，不动声色地问道，李建军让王勇来找他，很显然是希望得到他的帮助，以分担相应的压力，毕竟动一个市委常委的公子可不是一件容易的事情。

　　“有消息说张强已经逃走了，我准备签署通缉令。”王勇沉声回答，他的这个决定下的并不轻松，等于直接得罪了张伟。

　　“我非常期待犯罪分子能归案，九州商会愿意为此悬红10万！”赵东升微微一笑，他并不干预安门市的权力变动，不过如果有人胆敢包庇打伤古玲的凶手，那么就不要怪他不客气了。

　　王勇闻言不由得松了一口气，他现在所面临的最大压力就是张伟，张伟与市长钱军关系密切，而钱军的实力与李建军不相上下，他要动张强的话说不定会被钱军想办法整下去。

　　不过，如果王勇能获得赵东升支持的话，那么他就没有了这个担忧，因为在赵东升的这个层面上钱军简直微不足道，只要赵东升保王勇，那么钱军就一点儿办法也没有。

　　至于得罪了钱军和张伟后会不会被两人秋后算账，王勇并不怎么担心，原因很简单，一旦赵东升支持了他，那么就等于间接支持了李建军，李建军肯定会在安门市的这场权力变局中取得最后的胜利，到时候两人即使想找他的麻烦恐怕也有心无力了。

　　中午，赵东升听到了一个消息，安门市市委今天召开了常委会议，在会上李建军和钱军因为市警察局宋局长被突然休假以及王勇对张强下达通缉令的事情发生了激烈的争吵。

　　钱军认为宋局长是市警察局的一把手，责任重大，对他的处理应该要经过常委会的表决，而且王勇更是仅凭着只言片语就上门去抓张强，还下达了通缉令，简直就是瞎胡闹，严重影响了市政府的正常工作。

　　李建军对此则是针锋相对，他并不是要处理宋局长，只是让他休息几天，因此毋须上常委会，至于张强，王勇已经有确凿的证据证明张强就是打伤古玲的人，而且已经离开了安门市，他当然要发出通缉令了。

　　在李建军和钱军的争吵下，这次常委会最后闹得不欢而散，这件事情很快就传了出去，安门市官场的形式顿时变得微妙了起来：古玲和赵东升的事情还限于一小部分人知道，因此大家无不对这次李建军和钱军的冲突感到惊讶，认为事情发生得实在是太突然了，私下里纷纷打探。

　　就在赵东升吃完午饭，接到了江海省代省长秦洋的电话，秦洋在江海省省委换届中当选为了省委副书记，并且接替了退居二线的省长的职务，成为了江海省的代省长。

　　“卫国，你放心，这件事情安门市一定会给九州商会一个满意的交代的。”秦洋已经知道了古玲的事情，自然也清楚古玲是古连成的女儿，因此在电话里向赵东升做出了承诺，他可不想看见这件事情影响了与华威集团、河东省以及九州商会的关系。

　　“那谢谢省长的关心了。”赵东升闻言笑着回答，他在秦洋是江海省常务副省长的时候就跟秦洋打过交道，两人之间有着不错的交情，要不然秦洋也不可能这么不见外地喊赵东升“卫国”了，既然他开口了，就意味着江海省已经决定严肃处理古玲被打伤一事，希望赵东升不要把事情闹大，尽量低调处理。

　　这同时也表明，李建军和钱军之间的较量还没有展开就已经谢幕了，而其可以肯定的是，李建军已经取得了胜利，因为江海省出面可不会仅仅处理张强，张伟十有八九也要被顺带着处理了，这对钱军无疑是一个重大的打击。

　　下午，赵东升在安门市一家休闲会馆打保留球的时候，江宁市传来了一个好消息，在江宁市警方的协助下，王勇派去江宁办案的警察在一个居民小区内抓到了张强，现在正在对张强进行突审。

　　“尘埃落定！”赵东升得知这个消息后微微一笑，抛出了手里的保龄球，保龄球砰的一声，打倒了轨道上的所有瓶子。

　　“你们有什么事？”半个小时后，一名衣着时尚的中年女子领着一男一女两名年轻人走向了赵东升所在的球道，被守在一旁的国字脸警卫拦了下来。

　　“我是安门市常务副市长张伟的爱人，有事情要跟赵董事长说。”中年女子闻言，连忙表明了身份。

　　赵东升听闻中年女子是张伟的老婆李梅，立刻明白了她的来意，肯定是来替张强求情的，于是继续在那里打着保龄球。

　　“对不起，要见我们老板的话首先要预约。”国字脸警卫见状，面无表情地向李梅说道。

　　“我只有几句话，说完就走，你通融一下。”李梅见赵东升不肯见自己，于是从随身的手提包里掏出一个厚厚的信封往国字脸警卫的手里塞，看样子像是有好几万块钱。

　　“抱歉，我们要按制度办事。”国字脸警卫把李梅递过来的信封往外一推，冷冷地望着她，他怎么可能犯这种原则性的错误。

　　“赵董，孩子小不懂事，你就原谅他这一次吧，我们愿意赔偿古小姐，无论多少钱，只要你开口我都会想办法把钱筹齐。”李梅见国字脸警卫不吃她的这一套，于是顾不上许多，直接冲着赵东升喊了起来。

　　李梅这么一喊，周围玩保龄球的人顿时望了过来，有些人认识李梅，知道她是张伟的老婆，脸上不由得流露出惊讶的神色，弄不清那个戴着一副墨镜的年轻人是什么人，竟然使得李梅看上去十分着急。

　　赵东升在公共场合一项是戴着墨镜，他听见李梅的喊声后眉头微微皱了一下，随后起身领着韩素素和两名警卫离开。

　　“赵董，您大人有大量，就放过强子吧，他不是有意冒犯古小姐的。”李梅怎么可能让赵东升离开，张强已经在江宁市被抓了，现在关在哪里都不知道，肯定凶多吉少，于是情急之下冲上去想要抓住赵东升的衣袖把他拦下来。

　　她已经知道张强得罪了什么人，唯有取得赵东升的谅解，那么张强才能挺过这一劫，否则的话等着坐牢吧。

　　国字脸警卫见状一把抓住了李梅的手臂，身形一扭，干净利落地把她按在了地上，使得李梅疼得叫了起来。

　　赵东升没有理会李梅，抬步从一旁走过，准备下楼离开这里，国字脸警卫随后松开了李梅。

　　“怎么，打了人就想走？”不成想，赵东升没走多远，一名在前面球道玩保龄球的中年男子就领着几个壮汉拦住了他的去路，冷冷地望着赵东升说道，看样子是在为李梅打抱不平。

　　“让开，我们是市局的。”中年男子的话音刚落，立在不远处的几名穿着便装的男子就走了过来，推开了他和身后的那几名壮汉，领头的一个壮实男子向中年男子晃了一下警察证，面无表情地说道，“你有问题的话，可以跟我回局里谈。”

　　“没事儿，没事儿。”中年男子见状怔了一下，随后讪笑着说道，他原本想讨好李梅，没想到撞到了一个铁板上，很显然这名戴着墨镜的年轻人背景不简单，要不然也不会市局的警察在一旁保护。

　　“赵董，赵董……”赵东升并不在意这种小插曲，抬步离开了，李梅这个时候已经站起来，顾不上身上的酸痛，从后面追了过来。

　　“李主任，上面有规定，你不要让我们难做。”那个壮实男子横身拦住了李梅的去路，好言劝道，李梅是市政府机关事务管理局的一名副处级的主任，故而人们喊她李主任。

　　“赵董，赵董，无论你要多少钱，我都会给你的，你放过强子吧！”李梅见壮实男子不让路，唯有冲着赵东升的背影喊了起来。

　　壮实男子闻言不由得暗自摇了摇头，李梅竟然在大庭广众之下跟赵东升谈钱，简直就是没脑子。

　　“赵董？”这时，先前拦路的那名中年男子嘴里喃语了一句，随后脸上的神情大变，冷汗顺着脸颊就流了下来。

　　他刚才就觉得戴上眼镜的赵东升很像一个人，只是一时间没想起来像谁，毕竟赵东升上新闻的次数很少，经过李梅的这一喊终于反应了过来，眼前这个戴着墨镜的年轻人可不就是华威集团的董事长，他根本想不到赵东升会出现在这里。


第432章 雷厉风行

　　离开休闲会所后，赵东升去医院探望古玲，在江海省没给赵东升一个说法之前，古玲还要继续住在这里。

　　“赵董你好，我是安门市的常务副市长张伟，有些事情想跟您谈谈。”赵东升在医院里吃了晚饭后才返回安门市宾馆，刚进宾馆大门，一名面无表情地坐在大厅沙发上中年男子起身走了过来，满脸笑容地说道。

　　“我们之间有什么好谈的？”赵东升清楚张伟是来求情的，瞅了他一眼，向电梯走去。

　　对张伟他没有必要客气，一是张伟是张强的老爹，子不教父之过，张强有今天很大程度上张强纵容溺爱的结果，二来张伟不过是一个副厅而已，想见他哪里这么容易，这不是他想摆谱，而是官场等级森严，一些事情必须按照规则来，想见他先预约吧。

　　“赵董，我们之间看来有些误会，在下家门不幸，出了为非作歹的逆子，实在是惭愧至极，我已经向警方表明了态度，要严惩逆子的这种违法乱纪的恶行，希望赵董能接受我的道歉。”张伟见状，连忙跟在后面解释着。

　　丢车保帅！听见张伟的话后，赵东升的心里猛然浮现出了一个成语来，看来省里面已经有了动作，给了张伟很大的压力，迫使他来这里求的自己的谅解，想要以此摆脱目前的困境。

　　“有一个问题你搞错了，你要道歉的对象不是我，而是受害者。”进了电梯后，赵东升望着被几名便衣警察挡在门外的张伟，不动声色地说道。

　　张伟闻言微微一怔，脸上流露出一丝尴尬的神色，清楚自己的心思被赵东升给看穿了，随后去了医院向古玲道歉，可惜他依旧没有见到古玲，被守在门外的警方拦住，李建军已经下了命令，除了得到他的允许，否则的话任何人不能去打扰古玲的修养，虽然张伟是市委常委，但是也不能例外。

　　赵东升猜得没错，张伟现在如热锅上的蚂蚁，急得团团转，张强自幼娇生惯养惯了，哪里经历过眼前的这种阵势，被抓后很快就一五一十地供述了当天晚上在酒楼发生的事情，在确凿的证据上，省委已经在下午正式表态，要严肃处理张强，净化江海省的投资环境。

　　张伟听到这个消息后惊得目瞪口呆，他正紧锣密鼓地在省里运作张强的事情，现在八字还没一撇呢，省委这么快就给张强的事情定了性质，而且还与江海省的投资环境联系了起来，看来省委已经决定把张强当作一个典型来处理，他在张强的事情上已经无能为力。

　　很显然，江海省省委之所以如此迅速地决定下重手处理张强，与赵东升的亲自到来息息相关，因此张伟当机立断，前来求得赵东升的谅解，现在既然无法保住张强，那么他要自保，以免受到张强事情的牵连。

　　当天晚上，张强被安门市的警察连夜从江宁押了回来，关在了市局的拘留室，享受了单间的待遇。

　　在安门市警方雷霆万钧的行动下，那天晚上在酒楼的所有涉案人员三天内全部到案，有的是被警察抓来的，有的则是承受不住巨大的压力而主动向警方投案：连张强这下都栽了，更何况他们。

　　警方经过调查，很快就认定张强是打伤古玲的人，进入了刑事诉讼的流程。

　　尤其是让人始料不及的是，由于张强平日里欺男霸女，作恶多端，当他被带回安门市的第二天，一些以前遭受过张强欺辱的人就纷纷上市局报案，控诉张强的恶行。

　　在那些确凿的证据下，张强后来被判处了无期徒刑，要在监狱里忏悔他先前的所犯的过错。

　　在张强被警方立案后，张伟因为要避嫌被省委暂停了工作，处于休假的状态，而钱军也受到了影响，在市政府里低调了许多。

　　就在张伟被暂停工作的当天，最令他不愿意见到的一幕还是在发生了，一名市政府的退休老干部去省纪委实名举报他贪污受贿和乱搞男女关系。

　　如果搁在以往，张伟还能想办法压住这件事情，可是现在他自己都自身难保了，众人对他是避之唯恐不及，有谁吃饱了撑的帮他说话。

　　于是，在越来越多人的举报下，张伟被省纪委带到异地调查，后来被查实确实有违法乱纪的行为，因此被判了十五年有期徒刑。

　　对于这次雷厉风行地就把张伟给拿下，赵东升心中没有一丁点儿的成就感，张伟对于他来说简直就是微不足道，两人之间的等级差得太多，也活该张伟倒霉，儿子招惹了古玲，结果引来了赵东升，也算是因果报应，他如果平常对张强进行正确的教导，也就不会发生今天这种事情了。

　　安门市官场的格局随着张伟的“落幕”而重新进行了洗牌，李建军强势崛起，把安门市的局面牢牢把控在了手里。

　　钱军虽然在后来非常低调，不过还是受到了张伟的影响，毕竟他与张伟之间来往甚密。

　　原本2002年1月份举行的安门市人大会议钱军能连任一届市长，结果鸡飞蛋打，一名从省委出来的正厅干部当选为安门市市长，他被调去了省农业厅当了一名有职无权的巡视员，彻底该别了官场的主流社会，前途一片黯淡。

　　值得一提的是，王勇在李建军的支持下成功升任安门市警察局的局长，而王局长则被掉到了市政府地方办公室当了一个闲职。

　　安门市受到处理的人不仅钱军和王局长，那些平常与张伟来往过密的人都受到了不同程度的影响，纷纷告别了领导岗位，如果不是省里想着安门市局面稳定的话，这次可有一批人要跟着倒霉。

　　赵东升对江海省如何处理安门市的人没有丝毫的兴趣，他要的是给古玲讨一个公道，如今张强得到了应有的惩罚，他的目的也达到了。

　　古玲和赵东升一起离开的江海省，代省长秦洋亲自在江海宾馆设宴给两人送行，并且在酒桌上郑重地向古玲道歉，悄无声息地就化解了这起不愉快事件。

　　“玲玲，你这个赵哥哥对你可真好呀，听说你出事了第一时间就抛下手头的工作赶了过来，这种级别的待遇可不是任何人都能享受到的。”事后，朱丽笑着开这古玲的玩笑，语气中流露出羡慕的神色，要知道赵东升可是堂堂的中央委员，一举一动都备受关注，这也是江海省迅速处理张强的重要原因。

　　古玲闻言柔柔地一笑，把目光落在了放在床头的一架直升飞机模型上，目光中流露出了温馨的神色，这架直升机是赵东升当年亲自给古玲改装的，是古玲最重要的礼物，一直妥善保管着。

　　赵东升把古玲送去了京城，叮嘱她好好休养，等手臂上的伤好了以后再忙九州商会的事务，然后乘飞机赶回了河东省，参加省委书记李大军主持的最后一次常委会。

　　李大军已经接到了中央的调令，将调往京城担任京城的市委书记，不仅李大军，省长龚庆民也将在随后调任辽东省，担任辽东省省委书记。

　　对于河东省来说，李大军和龚庆民的调任可谓双喜临门，很少有省份的书记和省长同时担任两个省市的一把手的，这充分表明了中央对河东省过去五年来经济发展的肯定，也使得赵东升的人际关系网得到了进一步的拓展。

　　为了加快全国经济改革，尤其是工业改革的步伐，河东省今年不少厅级和处级干部调往了外省，肩负起了推动当地经济和工业发展的重任，这是河东省在经济改革中所取得的重大胜利。

　　“卫国，你现在也已经是主政一方的大员了，行事要三思而行，这次去江海省有些太过鲁莽。”常委会结束后，省里在河东宾馆给李大军举行送行酒宴，酒宴上，古连成找了一个单独相处的机会，笑着向赵东升说道。

　　“玲玲是我请进九州商会的，她这次是在执行商会公务的过程中受的伤，我如果不为她出头的话，别人还以为我好欺负。”赵东升闻言笑了笑，不以为意地说道，“况且我还年轻，有点儿冲动很正常嘛。”

　　“你呀你。”古连成笑着摇了摇头，显得有些无奈，不过脸上的神情却显得很开心，随后与赵东升在那里闲聊了起来。

　　虽然赵东升解释得风轻云淡，可是古连成很清楚赵东升完全没有必要亲自去江海省一趟，因为他并不仅仅是九州商会的会长，还是华威集团的董事长和河东省的省委常委，再加上中央委员的身份，一下子就使得事情变得复杂，性质发生了变化，使得江海省不得不谨慎应对，迅速做出了相应的反应。

　　很显然，赵东升之所以第一时间就赶去了江海省，完全就是为了替古玲出头，两人之间的感情可想而知。

　　不过仔细想一想，赵东升这样做别人也无可厚非，就像他说的那样他还年轻，有些冲动也是正常的，外人也挑不出什么刺儿来，总得允许年轻人犯错误吧。


第433章 今非昔比

　　李大军离开河东省的第三天，江北省省委书记王瑞调任河东省省委书记，王瑞是新任中央委员会决议局委员，他的到来意味着河东省在全国的地位已经得到了中央的认可，地位已经与南方经济大省岭南省和江南省看齐。

　　这样一来的话，河东省就有一名决议局委员、两名中央委员和两名中央候补委员，影响力一举跃居全国各省之首。

　　两名中央委员一名是省长龚庆民，另外一名是赵东升，而两名中央候补委员一名是省委副书记古连成，另外一名是省政协主席孙益民。

　　回想当年，古连成还是黄州市市长的时候，赵东升只不过是一个小小的正科级的黄州电器厂的厂长，两者之间的级别相差巨大。

　　如今，十四年的时光弹指而过，古连成终于进入了中央候补委员的行列，他今年刚刚四十九岁，成为正省级干部指日可待，可谓前途一派光明。

　　与此同时，赵东升不仅与古连成同为副省级干部，而且已经是中央委员，可谓后来者居上，令古连成不得不佩服赵东升的能力和时运。

　　王瑞来到河东省后，赵东升和龚庆民等省委常委全部到机场迎接，晚上在河东宾馆举行了盛大的欢迎酒会。

　　在欢迎酒会上，赵东升向王瑞大致介绍了河东省经济发展和工业改革的状况，听得王瑞不停地点着头，对他谈到的东西非常满意。

　　而就在十二月中旬，河东省省委的一众常委再次在河东宾馆举行欢送酒会，送别省长龚庆民，龚庆民调任辽东省担任省委书记。

　　十二月下旬，河东省迎来了代省长李辉，原南疆省省长，中央委员。

　　至此，河东省的高层权力构架终于组建完成，河东省迎来了一个新的历史时代。

　　十二月底，赵东升在河东省省城东平市参加了一场婚礼，牛保国弟弟牛保民的大儿子牛振结婚，赵东升与牛保民在十几年前就认识，两人的关系不错，因此接到婚礼的邀请函后亲自前去吃喜酒。

　　牛保国是主婚人，他两个月前从湖山市市长的位子上调任东平市代市长，如果没有意外的话，明年一月份市人大召开后他就会被扶正。

　　如此一来，作为华威集团的创始人之一，牛保国和赵东升一样，终于也迈进了副省的门槛，实现了人生的一大飞跃，这在十几年前他可是想都不敢想的。

　　作为东平市市政府未来的一把手，东平市政商两界不少人都来参加了牛振的婚礼，其中市政府的领导全部到齐，市委的领导来了一部分，没来的托人送上了礼金和祝福，现场十分热闹，就连吴雯和牛翠翠这两个大忙人也出现在了婚礼上，帮着招呼客人。

　　在所有的宾客中，赵东升无疑是最为引人注目的一个，他是现场级别最高的领导，每到一处都有不少人主动与他握手。

　　市里的领导和一些重要的宾客都被安排在了包厢里，赵东升所在的包厢里级别最低的就是正厅，觥筹交错间赵东升与大家谈笑风生，显得非常容易相处。

　　酒宴上，牛翠翠的终身大事引起了众人的关心，到了2002年她就26岁了，也到了出嫁的年龄，因此不少人都想给她介绍男朋友，结果被牛翠翠以事业为重给婉拒了，至于她心里怎么想的那就只有他自己知道。

　　虽然吴雯已经过了三十岁，而且依旧是单身，不过没人给她介绍男朋友，因为华威集团去年提升为央企后，吴雯成为了正厅级的干部，能在身份上配得上她的人可谓寥寥无几，大家都有自知之明，清楚这种高枝儿攀不起。

　　“卫国，从京城传来了消息，明年将组建国家资产管理局，负责监管央企和各部委下属的企业，并对各地方的国企负有领导职责。”吃完了喜酒后，赵东升乘坐着古连成的轿车回华威集团在东平市的办事处，古连成在谈笑中想起了一件事情，笑着向他说道，“据我得到的消息，你可是国资局副局长的候选人之一。”

　　“这个事情我也听说了，国家准备通盘布局国有企业的发展和规划，更加合理地利用国有资产的配置，以取得最大的效益。”赵东升闻言微微一笑，“至于副局长的候选人，那是上级首长考虑的问题，现在这件事情首长们正在研究，在没有尘埃落定之前什么都有可能发生。”

　　对于成立国家资产管理局一事，赵东升早在九月份全国党代会召开的时候就听说了，并且知道自己是副局长的有力候选人之一。

　　不过，由于有关国家资产管理局的事情上级首长正在研究和讨论中，相关的细节还没有正式对外公布，所以赵东升自然不能泄露出去，只有静观其变，否则就是不成熟的表现。

　　如果一切顺利的话，明年全国人大召开的时候将正式对外公布国家资产管理局的成立事宜，届时局长和副局长将浮出水面。

　　据赵东升所知，由于国资局负责对全国国有企业的监管，有着非常大的权力，因此局长和副局长的竞争非常激烈，从九月份到现在局长和副局长的人选还没有定下来。

　　局长赵东升是不用考虑的，肯定是一名资深中央委员来坐镇，副局长他还是能争一争的，虽然他的资历在那些副局长候选人中是最浅的，但是地位却不低，是不折不扣的中央委员，而且又是华威集团的董事长，无论是身份还是能力都是担任副局长最合适的人选。

　　所以，赵东升心里对成为国资局副局长还是有几分把握的，现在就是等待着上级首长的宣布。

　　参加完牛振婚礼的当天晚上，赵东升连夜乘车返回黄州市，明天就是元旦了，黄州市和华威集团总部都有庆祝活动，需要他亲自出席。

　　吴雯和赵东升一起回的黄州，两人同乘一辆轿车，坐在后座上说着话，小范早已经调到了保卫部工作，现在在黄州市给赵东升开车的人是一名西北军区的退役特种兵，名叫胡杰，平日里不善言辞，但是车技和身手很好。

　　韩素素原本应该坐在副驾驶的座位上，不过由于吴雯在后座，所以她就与吴雯的秘书同乘一辆车，这样也能让吴雯和赵东升说话更加方便。

　　赵东升中午和晚上都喝了不少酒，与吴雯谈笑了一会儿后就懒洋洋地打了一个哈欠，枕在她的腿上睡了过去。

　　吴雯伸手抚摸了一下赵东升的脸颊，双目流露出无限的柔情，只有在这个时候她才能把自己对赵东升的感情流露出来。

　　胡杰面无表情地望着前方的路面，对后座发生的事情视若无睹，他是赵东升的司机兼保镖，因此现在唯一的任务就是把车开好，其他的事情他不需要操心，当然也不会说出去。

　　元旦过后，黄州市召开了市人大会议，原青阳市市委书记何伟当选为黄州市市长，成为了副省级干部。

　　何伟在担任青阳市市委书记之前是黄州市市长，赵东升的顶头上司，不过两人之间的关系非常融洽。

　　去年青阳市市委选举中，何伟卸任了市委书记调到省委任副秘书长，经过半年的过度，出人意料但是又顺理成章地回到了黄州市，再度成为了黄州市市长。

　　虽然何伟这次在黄州市的职务相同，依然是市长，但是级别和所处的环境却已经发生了翻天覆地的变化，黄州市不仅成为了副省级城市，而且工业总产值高居全国各个地市首位，已非昔日吴下阿蒙。

　　赵东升在成为黄州市市委书记后，河东省省委就在考虑黄州市市长的人选，为此是大伤脑筋。

　　按照目前的形势，其实黄州市常务副市长廖强是最适合担任黄州市长的人选，因为他对黄州市经济的发展非常了解。

　　可惜的是，廖强是副厅级的干部，而黄州市市长的级别是副省，他无法跨过正厅而直接到副省，所以他无法成为黄州市市长。

　　因此黄州市市长的人选就只能从河东省那些资深正厅，确切的说是各地市市委书记和各厅局一把手中来考虑，当然了，副省级的干部也在考虑的行列。

　　要想成为黄州市市长，必须满足两个条件，一个是能搞经济，另外一个就是能镇得住黄州市市政府的那一批骄兵悍将。

　　黄州市能取得今天这样辉煌的成就，可以说黄州市大大小小的干部功不可没，这就使得黄州市的干部们身上有了一股子傲气，眼界也变得高了起来，如果随随便便来一个市长的话，不一定能掌控住黄州市市政府的局势，到时候说不定被底下的人给架空了，届时不但不能促进黄州市经济的发展，反而成为了一块绊脚砖。

　　这就是为什么赵东升请辞市里的职务后省里不仅不允许，而且还让他成为了黄州市的市委书记，不光让他为黄州市经济的发展“保驾护航”，还有一个重要的作用就是“镇场子”。

　　黄州市的现在的干部，尤其是搞经济的干部可以说都是赵东升的老部下，这些人虽然现在变得有些狂傲，但是面对赵东升还是老老实实的，有赵东升在的话那么那些人就不会“翻出什么浪花”来，老老实实地从事手头的工作。

　　因此，省委在河东省内符合黄州市市长的干部中梳理了一遍，最后觉得何伟是最合适的人选，他是黄州市经济改革的功臣之一，又是黄州市除了赵东升外的干部的老领导，没有人比他更合适这个位子。

　　何伟现在面临的最大问题就是角色的转变，从赵东升的领导变成赵东升的副手，不过这并不是问题，到了何伟这个级别的干部这点儿适应能力还是有的。


第434章 似曾相识

　　一月中旬，河东省召开了省人大会议，赵东升作为黄州市代表团和华威集团代表团团长出席了这次会议，李辉在这次人大会议上顺利被扶正，去掉了前面的“代”字，正式成为了河东省省长。

　　在省人大的这次会议上，赵东升被选为了河东省省政府特别顾问，协助李辉处理河东省的事务，尤其是河东省的经济事务，现在是河东省经济发展的关键时期，无论如何都不能在这个时候掉链子，所以仍然需要赵东升来坐镇。

　　而且，由于李辉初来乍到，也需要赵东升为他出谋划策，毕竟赵东升在河东省有着深远的影响力，又是国内经济改革的标杆人物，自然要为河东省的经济发展“保驾护航”。

　　与上一次的省长助理不同，赵东升的这个省政府特别顾问只负责河东省经济大的规划，其他的事情交给下面的人去做，只需要参加省政府的一些重要会议，相对而言轻松了不少。

　　虽然赵东升并不是河东省的人，但河东省无论官方还是民间现在都已经把他当成了河东省的代表，在河东省的威望非常高，这不仅仅是因为他位居高位，更重要的是他给河东省带来了天翻地覆的经济变革，使得人们切切实实得到了巨大的实惠。

　　大年二十五上午，赵东升登上了飞往京城的航班，前去参加国防中心在当天下午举行的年终总结会议，这是国防中心今年召开的最后一次会议，同时也是这一届领导层召开的倒数第二次会议。

　　随着年后全国两会的召开，新的政府领导班子届时将产生，负责国家安全事务的国务委员以及有政府背景的国防中心委员会的委员也会随之改变，国防中心的领导层将迎来第一次大变动。

　　而来自军方的国防中心的人员则没有大的变动，之所以会发生这样的情况，是因为国防中心是一个军事化的单位，军方人员都是专职人员，而来自政府的人员基本上都在政府有着各自的主职，在国防中心是兼职。

　　因此，一旦那些来自政府的人员主职发生了变动，自然也不可能在继续担任兼职。

　　不过，虽然赵东升来自政府单位，但是他的职务肯定不会发生变化，因为他不仅年轻，仕途上一帆风顺，而且还是负责科技事务的人员，所以不会受到此次人事变动的影响。

　　会议结束后的晚上，国防中心在总部餐厅举行了年终酒会，虽然没有明说，但实际上是为李钧副主任等人送行。

　　“卫国，好好干，争取以后为国家做更大的贡献。”酒会上，赵东升端着酒杯向李钧敬酒，李钧与他碰了一下酒杯后笑着说道，非常看好赵东升的未来。

　　“呈主任吉言，我一定会努力的，不让主任失望。”赵东升闻言微微一笑，谦逊地回答，两人随后各自品了一口杯中的红酒，立在那里谈笑风生。

　　就在赵东升端着酒杯与国防中心的高层领导聊着天的时候，他的手机响了，摸出来看了一下号码后，给面前的人打了一个招呼，放下酒杯大步走向了宴会大厅外面的走廊。

　　“丫头，什么事儿？”打来电话的是白欣，赵东升在一个僻静的地方停下脚步，笑着按下了接听键。

　　“大叔，我明天凌晨五点到京城，你可记得要来接我呀。”白欣笑盈盈地在电话里提醒着赵东升。

　　赵东升这次来京城开会已经提前告诉了白欣，白欣今年接受了中视春节晚会的邀请，明天将进行最后一次彩排，她今天在江南省参加了一个慈善汇演，本来可以乘坐明天上午的航班飞回京城，不过为了尽早见到赵东升于是就坐了列车。

　　“放心，绝对不会忘记。”赵东升笑着与白欣聊了两句，然后挂了电话，步履轻松地走回了宴会大厅，他差不多一年没有见白欣了，这次终于可以一解相思之苦。

　　白欣的演艺事业和音乐事业在过去一年里取得了辉煌的成就，已经跃升为亚洲流行歌坛的小天后，正在向国际市场进军，她在巴黎音乐学院进修的经历帮了她一个大忙。

　　在巴黎的时候白欣的英语和法语练得非常流利，这使得她在唱英文歌和法文歌的时候没有丝毫的障碍。

　　另外，白欣还非常幸运地出演了一部好莱坞投资的1.5亿美元的科幻大片，在里面出演女二号，顺利踏进了好莱坞的大舞台，前景一片光明。

　　国防中心的酒会结束后已经是晚上九点多，赵东升乘车赶往华威集团驻京城办事处，他将在那里休息，然后凌晨的时候去车站接白欣。

　　由于在酒会上喝了一些酒，赵东升的脸上微微泛红，坐在后座上闭目养神，等着凌晨与白欣见面。

　　也不知道过了多久，正当赵东升迷迷糊糊的时候，只听得砰的一声闷响，他的身形顿时跟着一晃，随后睁开了眼睛。

　　一辆黑色奥迪车刚才在超车的时候由于避让对面车道驶来的车辆，撞了赵东升乘坐的七人座威宇商务轿车一下。

　　“你他妈的会不会开车，赶着投胎呀，下来，给老子赔钱！”两辆车随即在路边停了下来，奥迪车在了前面，从驾驶座上下来一名中年人，气势汹汹地走了过来，一边敲打着司机的车窗玻璃，一边破口骂道。

　　司机见状打开车门走了下去，下车后发现中年男子一身酒气，满脸通红，看样子喝了不少酒。

　　“我是正常行驶，你开车撞了我，要赔钱也是你赔钱。”司机是华威集团驻京城总部的，如今华威集团也是央企了，司机自然也有底气，不动声色地向中年男子说道。

　　“哎哟，反天了。”中年男子闻言冷笑了一声，一巴掌就向司机的脸上打了过去，“好，老子这就赔你！”

　　华威集团给中层以上干部开车的人全是军旅出身，不仅开车的技术好，而且身手不错。

　　开这辆商务轿车的司机是侦察兵出身，一伸手就抓住了中年男子的手腕，微微一用力，中年男子呻吟了一声，捂着手腕向后退了两步。

　　“你他妈的等着，看老子今天弄不死你。”感觉到司机不好对付，中年男子没有再动手的意思，而是掏出手机一边拨着号码一边恶狠狠地瞪着司机，看样子是找帮手。

　　司机没有理会中年男子，随后上了车，准备驾车驶离，按照相关的安全条例，像发生这样的突发状况，赵东升是不能留在现场的，以防发生意外，至于交通事故只能等事后再处理。

　　“想跑！”中年男子见状不由得冷笑了一声，他以为司机心虚了，于是跑上前伸手拦住了商务轿车的去路，准备等下好好给他一个教训。

　　司机见状往后一倒车，加速从中年男子一旁的车道驶过，中年男子随后跑回了奥迪车里，开着车在后面一路狂追，一边追一边打着手机。

　　“头儿，怎么办？”韩素素扭头望了一眼追在后面的奥迪车，向赵东升说道，现在路上有不少车辆在行驶，照奥迪车的这个开法迟早会追上的，如果他要是开车撞击商务轿车，那么后果不堪设想。

　　“停下。”赵东升沉吟了一下后做出了决定，先不说中年男子会不会撞击商务轿车，单单他这么疯狂地在路上行驶，极有可能发生车祸，接着吩咐了一句，“给国防中心值班室打电话，让他们派人来处理这件事情。”

　　商务轿车随后在路边停住，一名警卫下了车，准备拦下出租车载赵东升回华威集团驻京城办事处。

　　“他妈的还想跑，有种你再跑呀！”奥迪车嘎一声，在商务轿车前方一米左右的地方停了下来，中年男子手里拎着一根大号扳手，气势汹汹地走过来，一边骂着一边砰砰地用力砸起了商务轿车的挡风玻璃，气焰十分嚣张。

　　这辆商务轿车是威宇公司特制的防弹车，因此中年男子虽然使劲砸了几下，可惜只在挡风玻璃上留下了几个小白点，玻璃安然无恙。

　　“操！”中年男子显然没有料到挡风玻璃竟然如此坚硬，砸得他的手掌直发麻，于是骂了一声，伸手拉开了驾驶室的门，揪着司机的衣领把司机拽出来，扬起手里的扳手就向他的头上砸去，“你他妈的再横呀，看老子怎么收拾你。”

　　司机的眉头皱了一下，一伸手抓住了中年男子打来的扳手，然后飞起一脚踹在了他的肚子上。

　　受到如此重击，中年男子一屁股就坐在了地上，然后嘴巴一张，捂着肚子在那里剧烈呕吐了起来。

　　这时，路边的警卫已经揽下了一辆出租车，赵东升领着韩素素和国字脸警卫从商务轿车出来，走向了那辆出租车，三人打算先行离开。

　　就在赵东升准备上出租车后座的时候，奥迪车的后门开了，一名穿着黑色女士西装的年轻女子从车上下来，像喝醉了酒，一手扶着额头，摇摇晃晃地向路上的车流里走。

　　由于女子的脸颊被凌乱的长发挡住，所以看不清她的模样，不过赵东升感觉她的身形好像似曾相识。


第435章 意外重逢

　　赵东升开始没有在意，还以为是中年男子的女人，于是俯身准备钻进出租车后座，不过也不知道为什么，他的心里没来由得感到莫名的不安，总觉得那名从奥迪车上下来的年轻女子在哪里见过。

　　因此，迟疑了一下后赵东升直起身子，放弃了进入出租车的打算，快步向那名摇摇摆摆走向车流中的年轻女子走去，想看看她究竟是谁，自己是否认识。

　　见此情形，韩素素和两名警卫连忙跟了上去，尤其是韩素素，也觉得那名年轻女子有些眼熟，只不过她平常见过的人太多了，一时间想不起来是谁。

　　因为那名年轻女子的突然闯入，道路上正常行驶的车流顿时乱了起来，司机们纷纷小心地躲避着年轻女子，一些车主忍不住摇下车窗骂上年轻女子两句。

　　“你没事儿吧？”赵东升走上前扶住了年轻女子，开口问道。

　　“不要碰我！”年轻女子使劲把赵东升推开，口中喊了一声后踉跄着向前走去，看样子想要摆脱赵东升。

　　赵东升闻言不由得怔了一下，双目流露出一丝愕然的神色，因为年轻女子说的不是中文而是日语，而且这个声音他非常梳洗。

　　“樱子？”随后，赵东升快步上前，再度扶住了年轻女子。

　　“放开我，放开我！”年轻女子分离挣扎了起来，冲着赵东升又踢又打。

　　“樱子，是我，赵卫国。”赵东升把年轻女子挡在额前的长发拨开，露出了一张美丽精致的脸颊，正是已经失踪已久的山下樱子，于是沉声向她说道。

　　“赵君。”山下樱子喝了不少酒，脸颊红润欲滴，睁开朦胧的双目看了赵东升一眼，嘴角不由得流露出了一丝笑意，随后把头一歪，倒在赵东升的怀里酣然睡去。

　　赵东升随后抱起山下樱子快步走向了商务轿车，他感觉山下樱子处于醉酒状态，准备送她到医院检查一下，这两年来他可没少让华威集团的人查找山下樱子的下落，可惜没有丝毫的信息，没想到竟然在这里遇上了。

　　“把人留下，要不然老子让你下半辈子后悔。”见赵东升要带走山下樱子，那个坐在地上呕吐着的中年人连忙站了起来，用袖子擦了擦嘴巴后，凶神恶煞地指着赵东升说道。

　　“不用等下半辈子，现在你就会后悔的。”赵东升冷冷地扫了中年男子一眼，扭头吩咐了一旁的国字脸警卫一句，“把他带下去审审，看看是谁指使他来撞车。”

　　说完后，赵东升抱着山下樱子上了商务轿车，朝着华威集团京城医院的方向疾驶而去，华威集团在京城的这家医院成立于五年前，现在是京城有名的三甲医院，医资力量雄厚，很多京城的干部都喜欢来这里看病。

　　中年男子想阻止商务轿车离开，山下樱子可是他费了很大的力气都搞到手的，正准备晚上好好享受一番，不成想半路杀出个程咬金，被赵东升给搅和了，心里当然不愿意。

　　“急什么，等下好好招呼你。”还没等中年男子接近商务轿车，国字脸警卫一脚就将他踹在了地上，面无表情地望着他说道，他成为赵东升的警卫也有两三年的时间了，还从来没有见过赵东升这么生气的样子，看来中年男子这下要惨了。

　　“你知不知道我是谁？”中年男子只觉得被国字脸警卫踹中的地方火辣辣地疼，坐在地上咬牙切齿地瞪着国字脸警卫，“告诉你，只要我动动小指头就能弄死你。”

　　国字脸警卫望了色厉内荏的中年男子一眼，双目中流露出了一丝怜悯的神色，随后掏出手机拨打了国家警卫局的电话。

　　华威集团京城医院，一间特护病房里，山下樱子在病床上酣睡，医生已经给她做了检查，发现她只不过是喝醉了而已，睡上一觉就好了。

　　赵东升立在床边，双手抱着胸，凝神望着熟睡的山下樱子，他很想知道山下樱子这两年躲在哪里，是怎么过来的。

　　“头儿，事情已经查清楚了，樱子小姐在一家广告公司工作，今天晚上是来见客户的，结果被客户给灌醉，欲行不轨。”病房的门被轻轻推开了，韩素素走进来，低声在赵东升的耳旁说道，“那个人怎么处理？”

　　韩素素口中的那个人指的就是那个开奥迪车的中年男子，一家公司的老板，早就对山下樱子垂涎三尺，因此故意设下了晚上的饭局将山下樱子灌醉。

　　中年男子开始的时候面对国字脸警卫很强硬，尤其是他喊来的人赶到后更是飞扬跋扈，当着接警赶来的交警的面就要动手围殴国字脸警卫，不过国字脸警卫一亮配枪，所有的人都老实了，敢当着交警的面在京城拔枪的人绝对不是好惹的主儿。

　　当国家警卫局的人开车赶来后，中年男子彻底草鸡了，他在京城混了多年，自然清楚什么样级别的人是国家警卫局负责保护的，他这回可结结实实地撞上了铁板。

　　说句不好听的，凭着中年男子撞车又追车的举动，国字脸警卫可以当场击毙他，这使得中年男子不由得感到一阵后怕。

　　因此，到了国家警卫局后，还没等国字脸警卫开审，中年男子就竹筒倒豆子，一五一十地把事情的来龙去脉讲了出来，争取宽大处理，并且一再表明他喝多了，是无意冲撞的商务轿车，并不知道有首长在车上，否则给他八个胆子他也不敢那么做。

　　“以危害公共安全罪交给警方处理。”赵东升对中年男子并没有兴趣，他只不过想弄清楚山下樱子现在的身份，并且给这个意图强暴山下樱子并且酒后疯狂驾车的家伙一个教训。

　　韩素素闻言点了一下头，随后退了出去，她知道赵东升现在向与山下樱子单独待一会儿。

　　晚上十点多的时候，正当赵东升坐在沙发上皱着眉头想着如何处理山下樱子的事情的时候，山下樱子摆在床头的手提包里传来了一阵手机铃响。

　　“李媛，你在哪里，什么时候能回来？”赵东升看了一眼病床上熟睡的山下樱子，走过去从她的包里拿出了手机，按下了接听键，一个女子的声音传了过来。

　　“你是她什么人？”赵东升闻言，不动声色地问道。

　　“我是李媛同事，住在一个宿舍，请问你是什么人？”女子显得有些惊讶，没想到赵东升会接电话，于是有些紧张地问道。

　　“我是她的一个朋友，她喝多了酒，现在在医院休息。”听说对方是山下樱子的同事，而且与山下樱子的关系好像不错，赵东升把实情告诉了她，并且知道了山下樱子用的化名――李媛。

　　“她在哪家医院，有没有事？”女子闻言，关切地向赵东升说道，“你把房间号告诉我，我这就过去。”

　　赵东升沉吟了一下，把医院和房间号码告诉了那名女子，他不方便晚上一直待在这里，如果有山下樱子的女同事照顾她那是最好的了。

　　半个小时后，病房的门开了，韩素素把一男一女两个年轻人领了进来，两个年轻人显得有些局促，先是颇为好奇地打量了赵东升一眼，随后快步走到病床边上，关切地看着睡梦中的山下樱子。

　　“她没事，只是酒喝多了，明天就能恢复过来。”赵东升微笑着向两个年轻人说道，那名长发女子就是刚才与他通话的山下樱子的同事祁芳。

　　“谢谢你把李媛送到医院。”祁芳闻言连忙向赵东升道谢，她从来都不知道李媛还有像赵东升这样看起来背景深厚的朋友。

　　根据赵东升提供的门牌号找到山下樱子所住的特护病房后，祁芳吓了一跳，她以前陪着亲戚来华威集团京城医院看过病，知道山下樱子住的病房是省部级干部才能住的，而且门口还守着几名人高马大的医院保安，一副戒备森严的模样，因此一时间有些难以适应。

　　“她是我的朋友，这点儿事情是我应该做的。”赵东升不以为意地笑了笑，随后问道，“祁小姐，明天你忙不忙？”

　　“不忙，不忙。”祁芳笑着摇了摇头，明天她所在的广告公司就放假了，现在很清闲。

　　就算明天有很重要的工作祁芳也不会去，她在社会上也摸爬滚打了几年，一眼就看出了眼前这个高大俊朗的男人不简单，感觉他想让自己留下来照顾李媛，因此她是绝对不会拒绝的。

　　“那晚上麻烦你照看一下她，我有些事情不能留在这里。”果然，赵东升客气地向祁芳说道，明天他凌晨要去接白欣，而且明天要陪她逛街，无法待在医院。

　　“交给我好了。”祁芳一口就答应了下来，微笑着说道，“我来这里就是照顾李媛的，没什么麻烦不麻烦的。”

　　赵东升在医院待到晚上十一点，然后回华威集团驻京城办事处休息，祁芳和另外那名年轻男子把他送出了病房。

　　“芳芳，这个人是什么来头，看上去挺有背景的。”等赵东升走后，那名年轻男子狐疑地问祁芳，“你以前听李媛说起过他没？”

　　“等媛媛醒了问一下就知道了。”祁芳摇了摇头，向年轻男子说道，“你先回去吧，明天替我和媛媛向老总请个假，奖金让娜娜她们代领。”

　　这里毕竟是山下樱子的病房，不方便让一个男人留在这里，年轻男子点了一下头，好奇地瞅了一眼山下樱子后抬步离开了。


第436章 男大当婚

　　凌晨五点，赵东升去火车站接白欣，开车载着她回世纪花苑的公寓，一路上白欣叽叽喳喳地与赵东升聊着去年她身边发生的趣事，兴致很高。

　　到了公寓，白欣洗了一个澡，拥着赵东升在床上甜甜地睡去，她过去一年忙于学习和工作，没睡过几个安稳觉，非常辛苦。

　　赵东升微笑着望着怀里的白欣，双目流露出无限的温情，他非常享受现在的这一刻，属于他和白欣的二人世界。

　　第二天，白欣临近中午才起床，赵东升已经给她准备了一桌丰盛的午餐。

　　“大叔，你怎么不喊我，现在没有逛街的时间了。”白欣打着哈欠来到客厅，向赵东升抱怨道，按照计划两人上午应该一起逛街的，她只有上午有时间，下午要去中视演播大厅。

　　“我看你睡得这么甜，也就没喊醒你。”赵东升把最后一道菜端到餐桌上，笑着望着她，“对你来说现在最重要的是休息，以后有的是时间逛街。”

　　“真香，大叔，我发现咱们俩真的很配，很多生活习惯都一样。”白欣知道赵东升是在关心自己，于是不再纠结起床的问题，伸手拈了鱼香肉丝放进嘴里，一边嚼着一边笑盈盈地望着赵东升。

　　“洗漱完了再吃。”赵东升一边摆放着碗筷，一边笑着说道，他和白欣在另外一个世界共同生活了好几年，自然对白欣的生活习惯知道得一清二楚。

　　白欣笑了笑，哼着歌去卫生间洗脸刷牙去了，跟赵东升在一起她感到非常轻松。

　　“大叔，咱们今年结婚吧。”吃午饭的时候，白欣忽然想起了一件事情，笑着抬头看向了赵东升。

　　“结婚！”赵东升给白欣夹了一筷子她爱吃的菜，有些意外地问道，“你今年才二十岁，现在正是事业的上升期，为什么这么早结婚？”

　　“我虽然才二十岁，可是你都三十好几了，我可听说人说了，男人年龄越大种子的质量就越差。”白欣闻言，一本正经地向赵东升说道，“所以我决定了，今年二十岁生日一过咱们就结婚，争取明年生宝宝。”

　　“种子？”赵东升笑了起来，心中顿时泛起一股暖意，望着白欣说道，“那你的工作怎么办？”

　　“先停下来呗，反正我现在还年轻，停工两年也不会受到什么影响。”白欣柔柔一笑，不以为意地回答，随后面色一正，郑重其事地向赵东升说道，“大叔，从现在开始，你要戒了烟和酒，要合理安排作息时间，把身体调理到最佳状态。”

　　“好，我答应你。”赵东升见白欣不像是在开玩笑，于是笑着伸手揪了揪白欣的鼻尖。

　　“那这样吧，过完年后你找个时间去我家里一趟，见见我父母，把这件事情定下来。”白欣见赵东升答应了，笑盈盈地说道。

　　“你父母会不会嫌我太老了。”赵东升的双目不由得流露出一丝尴尬的神色，讪笑着说道，他可是比白欣大上一轮还多，与白欣之间的婚事肯定不会那么顺利。

　　“是我结婚又不是他们结婚，我愿意就行了。”白欣知道赵东升的担忧，于是眉角一挑，娇声说道，“我们也就是通知他们一声，反正户口本在我这里，无论他们同意不同意，这个婚我都结定了。”

　　“丫头，你好像从没有问过我每天在外面忙些什么，对我就这么放心，也不怕我在外面拈花惹草？”赵东升见白欣下定了决心要嫁给自己，心中顿时一阵感动，沉吟了一下后笑着向白欣说道，既然白欣决定要结婚，那么他觉得自己应该让白欣逐渐知道自己的身份。

　　“大叔，虽然你长得不错，也是个白领，确实挺招女孩喜欢的，不过我对你有信心，也对自己有信心，你不是那种拈花惹草的人。”白欣闻言眼珠骨碌碌一转，笑盈盈地望着赵东升，“我现在每天也在外面跑，你就不怕别的男人把我抢走呀！”

　　“我对你有信心，也对自己有信心。”赵东升一本正经地摇了摇头，意味深长地说道，“他们如果要抢的话，首先得过我这一关，不是大叔吹牛，大叔在社会上闯荡了这么些年，也算是小有成就，敢抢我老婆的人还真没有几个。”

　　“臭美吧你，我现在还不是你老婆。”白欣闻言顿时咯咯地笑了起来，给赵东升夹了一块糖醋排骨，接着眉角一挑，娇声说道，“要想娶到我，必须答应我先前的那几个条件，我可是要抽查的，一旦发现你背着我抽烟喝酒，那么咱们两个之间的婚事就无限期推迟，什么时候把身体养好了设那么时候结婚。”

　　“丫头，其实我的身体现在就挺好的，要不然咱们试试。”赵东升知道白欣是想结婚后要孩子，于是笑嘻嘻地向她说道。

　　“试你个大头鬼呀，你这段时间肯定是烟酒不断，外加休息时间不规律，完全不符合我的那几个条件。”白欣闻言脸上顿时一红，用筷子敲了一下赵东升的头，娇声说道，“你们男人都是一个德行，怎么脑子里成天想那些乱七八糟的东西。”

　　“我对我老婆乱七八糟怎么了，这是天经地义的事情，就是皇帝老子来了也管不了。”赵东升伸手捏了一下白欣的脸颊，嬉皮笑脸地望着她，如果被河东省和华威集团的人看见这一幕肯定会大跌眼镜，谁也想不到平日里被大家敬畏有加的赵东升也会有如此“可爱”的一面。

　　“哼，说的好听，不知道凭着花言巧语骗了多少女孩！”白欣闻言心中顿时感到一阵高兴，不过却不能表现出来，故意冷哼了一声，冲着赵东升说道。

　　“说实话，虽然你大叔也算是一个风度翩翩的白领，打过交道的女孩也不少，可是说到花言巧语，我只对你一个人说过。”赵东升咳嗽了一声，一本正经地望着白欣，“你可不要冤枉我。”

　　“好好好，我冤枉了你，给你赔罪。”白欣忍不住笑了起来，给赵东升夹了几筷子菜。

　　“方姐打来的，她一会儿下来，送我去中视春晚演播大厅。”就在这时，白欣的手机响了，她接了电话后有些无奈地向赵东升摇了摇头。

　　赵东升明天就要离开京城，留给白欣和赵东升之间的时间现在只剩下半个晚上，一年中她和赵东升在一起的时间不到一个星期，这着实令她感到有些失落。

　　“晚上我去接你。”赵东升知道白欣想多陪陪自己，于是笑着向她说道，“我去买两张午夜场电影票，咱们到时候去看电影。”

　　“那就这么说定了。”白欣闻言笑着点了点头，笑容里充满了开心，她也想像其他女孩一样，跟男朋友逛街、看电影。

　　午饭后，白欣被方蓉接去了中视演播大厅，赵东升开着车前往医院，山下樱子已经在不久前醒了过来。

　　“赵君！”赵东升走进病房的时候，山下樱子正在喝皮蛋瘦肉粥，祁芳在一旁陪着她说话，见到赵东升后冲着赵东升微微一笑。

　　“跟我去黄州，只要你不愿意，没人能接走你。”赵东升望着神情憔悴的山下樱子，心中顿时升起了怜惜之意，在一旁的沙发上坐下后沉声向山下樱子说道，他实在不能再让山下樱子一个人流落在外，这次如果不是碰巧遇上了他，那么后果可是不堪设想。

　　“嗯。”山下樱子见赵东升用的是命令的语气，而不是商量的口吻，迟疑了一下后冲着赵东升点了点头，她原本想永远在京城隐居下去，可是没想到命运又给她开了一个玩笑，使得她遇上了赵东升。

　　赵东升来后不久，山下樱子所在广告公司的老总亲自前来病房看望她，是一个中年女人，被祁芳称为张总。

　　其实，张总早就来了医院，只不过一直待在车里，等祁芳给她发了赵东升来病房的短信后这才拎着礼物快步赶了过来，与赵东升“不期而遇”。

　　在京城混饭吃的，谁都想结交一些背景深厚的人物，而赵东升无疑就是张总的目标，不说别的，单说山下樱子能住在省部级标准的病房，就足以令她竭力交往赵东升了。

　　山下樱子离开黄州后在京城找了好几份工作，每份工作都因为被人骚扰而干不长，毕竟像她这样既漂亮又有气质的女孩在人群中非常醒目，不少男人都想方设法地想要得到她，又是讨好又是威胁。

　　一年前，山下樱子进入了这家广告公司，在设计部工作，由于张总是女人，再加上山下樱子的工作能力非常出众，因此她的器重和信赖，对她是照顾有加，这使得山下樱子在广告公司里过得很舒心。

　　赵东升清楚张总的来意，既然她关照了山下樱子这么长时间，那么赵东升也不会视若无睹的，因此把张总介绍给了九州商会京城分会的一名副会长。

　　至于张总能不能从九州商会京城分会的会员那里接到广告，那么就要看她的本事了，赵东升已经给张总搭好了戏台，如何唱戏就要看张总的了。

　　张总万万没想到赵东升会把九州商会京城分会的副会长介绍给她，心中顿时是万分惊喜，九州商会的会员可是国商界的精英人士，属于商界最顶端的圈子，不要说副会长了，随便认识一个会员都很难。

　　原本，张总还想着打听赵东升的身份，不过当赵东升给她介绍了九州商会京城分会的副会长后她就打消了这个念头，很显然赵东升并不想与她有过多的接触，要不然也不会这样做了，她还是有着自知之明的。


第437章 身不由己

　　赵东升在山下樱子的病房里待了半个多小时，然后开车去了华威集团驻京城办事处，准备在华威集团储备的众多地皮中选择一块作为华威集团未来在京城的总部。

　　由于华威集团已经提升为了央企，所以总部势必从黄州搬来京城，赵东升要早做准备，提前进行规划。

　　华威集团近些年来在京城三环以内买了不少地皮，如今随着经济的快速发展，那些地皮的经济效益已经翻了几番，成为了华威集团潜力巨大的实业资产。

　　华威集团驻京城办事处主任蒋伟陪同赵东升考察了几块地理位置优越的地皮，那几块地皮不仅位置好，而且地盘很大，赵东升早就料到了华威集团总部会迁来京城的一天，因此提前做了准备。

　　蒋伟由于身在京城，所以是华威集团为数不多的副厅级的驻外办事处主任，行政级别与华威集团八大部主任相同，现在在京城也是一位叫得响名号的人物。

　　与其他省市驻京办事处不同，十几年来，华威集团各驻外办事处主任都很稳定，除了少数人被赵东升做了调整外，其他人一直在主任的位子上坐着，地位无比牢固。

　　除了赵东升对那些驻外办事处主任的信任以及他们工作能力出色外，还有一个重要的原因，就是各驻外办事处在十几年来不断提升规格，已经从最初的副科级别升到了现在的正处级别，并没有耽误那些办事处主任在仕途上的升迁。

　　而且，由于华威集团驻外办事处对当地华威集团的企业有着监管的职责，是当地企业与华威集团总部联系的枢纽，因此拥有着非常大的权力，没人愿意离开这个职位。

　　不止驻外办事处的主任，华威集团这十几年来的急剧扩张，中层以上干部的位子都非常稳定，变动不大，很少有被贬职的，基本上都是不断升职。

　　经过实地考察后，赵东升选中了二环和三环之间的一块交通便利的地皮作为华威集团总部所在地，年后就开始对其进行规划，估计2002年下半年就可以动工建设，工期两年，建成后华威集团总部的各个部门将逐批迁过来。

　　晚上，赵东升没有留在华威集团驻京城办事处吃饭，而是去了九州商会总部，与古玲等九州商会的高层人员共进了晚餐，商议九州商会明年的规划：在稳固亚洲和非洲市场的同时，大举进军欧洲和北美市场。

　　经过这段时间的休养，古玲骨折的手臂已经康复，现在投入到紧张的工作中，为九州商会明年向欧洲和北美市场扩张做准备。

　　吃完饭，赵东升又和九州商会的人在一家休闲会所坐了坐，打了打保龄球，直到晚上十点半才离开，然后直奔中视演艺大厅。

　　白欣的歌舞节目安排在了晚上十点半左右，所以算上卸妆换衣服什么的，晚上十一点差不多就能出来。

　　赵东升把车停在中视门口一侧的路边，晚上十一点零五分，一辆七人座商务轿车在车旁停了下来，穿着一身蓝色羽绒服的白欣从商务轿车里钻出来，赵东升见状打开了副驾驶座的门，让她坐了进来。

　　随后，赵东升按了一声喇叭，一踩油门绝尘而去。

　　白欣从下午开始就在忙着彩排的相关事宜，晚上只简单地吃了几口盒饭，现在肚子有些饿，于是赵东升就带她去了一处大排档。

　　不成想，白欣虽然戴着墨镜，但是刚下车就被大排档的食客们给认了出来，于是纷纷要求和这位当红的影视歌三栖小天后合影留念。

　　眼见围拢过来的人越来越多，赵东升为了避免发生意外，连点好了的烧烤都没来得及拿，把一张百元钞票往桌子上一拍，拉上白欣就走，上车后一溜烟地疾驶而去。

　　见此情形，周围的人纷纷用手机冲着赵东升和白欣拍照，不过由于赵东升也戴着墨镜，并且竖起了风衣的衣领，单从照片上根本不知道他是谁。

　　第二天，赵东升和白欣在大排档的照片就出现在了网络上，成为了娱乐圈的焦点话题，大家饶有兴致地猜测着赵东升的身份：

　　有的认为是白欣的男朋友，有的认为是白欣的同学，有的认为是白欣的同事，还有的恶意揣测是某个想要包养白欣的老板等等，众说纷纭。

　　作为白欣的经纪人，方蓉随后发表了一则声明，表示与白欣一起出现在大排档的男人是白欣多年的朋友，这次刚好来京城办事，因此请白欣吃宵夜，现在正是白欣的事业上升期，她可不允许任何有关白欣的负面新闻出现。

　　由于赵东升开的是一辆普通的威宇轿车，这反而给白欣解了围，排除了赵东升是什么大老板，否则的话肯定不会开这么掉价的车。

　　因此，在网上热闹了一个多星期后，白欣和赵东升去大排档吃饭的事情逐渐平息了下来，人们纷纷接受了赵东升是白欣朋友的说法。

　　这件事情导致赵东升不得不更换了车牌，免得被人认出来，而先前那副车牌的信息被国防中心给屏蔽了起来，外人根本就无法查到赵东升的身上来。

　　不过，离开大排档的时候，赵东升还没有意识到他和白欣在一起的事情会闹得这么大，随后开车来到了一家餐馆，下车给白欣买了包子和热粥，给白欣充饥。

　　等白欣吃完了饭，赵东升和她去了华威集团旗下的一家电影院，晚上十二点将开始放映午夜场电影，连着放映三部，一直到第二天早上。

　　电影院的环境非常好，硬件设施一流，虽然票价有些贵，但是看电影的人也很多，差不多三分之二的座位都坐满了，基本上都是情侣，大多数都是白领阶层的人物，选择这种地方来共度晚上的时光。

　　开始时，白欣还在低声与赵东升说着话，可是说着说着她就倚在赵东升的肩头睡着了，这段时间来她实在是太忙了，每天都要忙到深夜才能睡。

　　赵东升望着熟睡的白欣微微摇了摇头，双目流露出怜爱的神色，他并不想白欣过得这么辛苦，可这是白欣的事业，他不又不能劝她放弃。

　　第二天早上，当白欣醒了的时候，发现她枕在赵东升的腿上，身上盖着羽绒服，赵东升歪着头，倚在座位上酣睡，脸上显出了疲惫的神色。

　　年底正是忙碌的时候，赵东升在黄州市、河东省和京城三个地方来回跑，忙得不亦乐乎，因此就在白欣睡后不久后他也闭目小憩，抓紧时间休息。

　　白欣望着赵东升脸上的疲色不由得一阵心疼，她知道赵东升在外面跑业务很累，于是小心翼翼地从赵东升的腿上起来，不想打扰了赵东升睡觉。

　　“昨晚睡得怎么样？”不成想，白欣一动赵东升就醒了，揉了揉眼睛后微笑着问道。

　　“很畅快。”白欣坐起了身子，懒洋洋地伸了一个懒腰，然后笑盈盈地望着赵东升，“大叔，你在外面也闯荡了十几年，给别人打工不如自己当老板，你有没有打算自己开公司？”

　　“自己开公司？”赵东升微微怔了一下，随后从白欣的双目中看见了关切的神色，知道她是怕自己累着了，于是笑着摇了摇头，颇为感慨地说道：“我也想过这件事情，可是在此之前必须要为那些跟了我这么多年的人着想，把他们前面的路铺好，另外还要安排好手头的事务，并且得到上级的批准，一时半会儿怕是辞不了职。”

　　“大叔，我怎么觉得你不像是跑业务的，而像是一个大老板，辞个职也要考虑这么多的事情，比市长还麻烦。”白欣见赵东升一副为难的模样，不由得娇笑了起来，“只要你开心就好，我刚才只不过说说而已，即使你不工作了在家里当‘家庭煮夫’，我也照样能养得起你。”

　　“那我可就成了小白脸了。”赵东升也笑了起来，心中不由得感到有些郁闷，如果他只是市长的话，辞职的事情反而容易得多。

　　“错，是老白脸，你看，皮肤都起皱了。”白欣伸手捏了捏赵东升的脸颊，笑着纠正了赵东升的说法。

　　赵东升闻言笑着把白欣拥进了怀里，在外人看来，他与白欣在一起的话还真的就是老牛吃嫩草，没有办法，两人的年龄差距在那里摆着。

　　在电影院边上的早餐店吃了早饭后，赵东升和白欣回到了世纪花苑的公寓，两人洗了一个澡，换了一身衣服后一起离开，只不过赵东升搭乘出租车去机场，他上午九点多要乘飞机回黄州市，而白欣则要和方蓉去参加一家国际化妆品品牌的庆祝活动。

　　去年年底，白欣与那家国际化妆品品牌签约两年，成为了该品牌的代言人，拍摄了代言广告，由于白欣当时已经拍了好莱坞的电影，因此代言费高达每年300万美元，换算成华币的话是2400多万，力压国内一线明星。

　　这也是白欣为什么要赵东升自己当老板的原因了，近两年来白欣演出、拍戏、商演和广告代言加起来，除去税收和分给经纪公司的份额，个人账户已经入账三千万华币，全部存进了与赵东升联名的账户，交给天地金融公司打理，是一名不折不扣的富婆。

　　出租车离开世纪花苑不久就在路边停了下来，赵东升上了停在那里的一辆商务轿车，车里是韩素素和山下樱子以及两名保镖等人，山下樱子已经办理了离职手续，准备和赵东升一起去黄州。

　　商务轿车在赵东升上来后启动，快速驶向了机场，路上，赵东升与韩素素和山下樱子谈笑着，车里的气氛轻松、融洽。

　　山下樱子很好奇赵东升竟然乘出租车过来，不过由于赵东升没有解释的意思，她也就把这份好奇心压在了心底。


第438章 有缘无份

　　回到了黄州市后，赵东升在黄州市市委和华威集团总部之间忙得团团转，除夕之夜他是和来黄州市务工的外来工在一起度过的，与大家一起包饺子，吃年夜饭，看中视的春节联欢晚会，着实给那些留守的外来工们一个惊喜。

　　黄州市能取得今天的成就，离不开这些外来工们的辛勤付出，是他们使得黄州市旧貌换新颜，焕然一新。

　　当白欣在春晚中登台后，赵东升的嘴角不由得流露出了一丝笑意，饶有兴致地欣赏着她的劲歌热舞，餐厅里的气氛也随着白欣的出现而变得热烈了起来。

　　大年初一，赵东升去给市委和市政府退休的老干部们拜年，由于事先市委没有通知，当赵东升出现在那些老干部们面前的时候，着实使得老干部们感到惊讶，谁也没想到赵东升会来。

　　赵东升与老干部们展开了座谈，听取了他们对黄州市发展的意见，并且让随行的秘书记录下来，准备逐一进行解决，获得了老干部们广泛好评。

　　在纷繁的忙碌中，赵东升2002年春节悄然逝去，他整个春节假期期间都是在外面度过的，没有一晚上睡在1号别墅。

　　正月初十的上午，赵东升出现在了黄州市机场，和他在一起的还有山下樱子，准备迎接乘机从京城赶来的山下康义。

　　山下樱子在赵东升的劝说下已经给山下康义打了电话，接到了山下樱子的电话后山下康义立刻从日本飞了过来，他这两年来派人四处寻找山下樱子，心中对她的安危倍感担忧。

　　“哥哥。”在VIP通道看见急匆匆走出来的山下康义后，山下樱子眼圈不由得一红，冲上去扑进了山下康义的怀里，眼泪吧嗒吧嗒地掉了下来，为自己的任性感到愧疚。

　　“你没事就好。”山下康义的眼圈也红了，轻轻拍着山下樱子的背，他本来想大骂山下樱子一顿，可是见面后却激动的什么都说不出来，毕竟山下樱子的安全是第一位的。

　　赵东升望着眼前的这一幕，心中不由得升起了一股负罪感，虽然山下樱子从来也没有说过，但是他感觉山下樱子的这次离家出走与他有这千丝万缕的关系，十有八九是喜欢上他了。

　　这只是赵东升的猜测，没有办法向山下樱子核实，既然山下樱子从来也没有说起过这件事情能，那么赵东升也就装作不知道，省得两人届时尴尬。

　　中午，赵东升在华威大酒店设宴给山下康义接风洗尘，两人自从上次一别已经两年多没见了，不过相互间的友谊却随着华威集团和山下财团的深入合作而越来越深厚。

　　“樱子，我这次来是带你回去的，爷爷病重，估计撑不了多长时间了，他最想见到的就是你。”午饭后，山下康义把山下樱子喊到了他在华威大酒店的高级套房，告诉了山下樱子一个重要的消息。

　　“什么？爷爷病了！”山下樱子闻言顿时大吃了一惊，双目流露出关切的神色，从小到大山下三郎对她都很严厉，但是同时也对她最好，她与山下三郎之间的感情非常深厚。

　　“爷爷让我告诉你，你不用嫁给河边智勇了，以后可以选择自己喜欢的人一起生活。”山下康义点一下头，神情落寞地说道。

　　山下三郎去年年底就病了，一直在家中治疗，他可是山下财团的中流砥柱，因此山下财团对外封锁了这个消息，以免对山下财团带来负面影响。

　　“爷爷。”山下樱子的眼泪顺着脸颊留了下来，她已经做出了决定，立刻跟着山下康义回日本，守在山下三郎的身旁，虽然她救不了山下三郎，至少山下三郎走的时候她能守在身边。

　　山下康义原本想问山下樱子一些事情，但见山下樱子伤心的模样只好作罢，嘴角动了动后放弃了这个想法。

　　第二天上午，山下樱子和山下康义登上了去京城的航班，然后经由京城返回日本。

　　“赵君，希望你有时间去日本，我会带着你去看看日本的美丽风光。”进检票口前，山下樱子微笑着向送行的赵东升发出了邀请。

　　“只要有时间我一定去。”赵东升闻言微微一笑，爽快地答应了下来。

　　“你不要怕，我会忘记你的，过几年就会把自己嫁出去，这样你就能安心来日本了。”山下樱子迟疑了一下，走上前给了赵东升一个热情的拥抱，然后低声在赵东升的耳旁说道，她自从回到黄州后就感觉到赵东升刻意避着她，好像在躲避着什么，立刻意识到赵东升清楚了自己的心意，故而给赵东升吃了一个定心丸。

　　赵东升闻言顿时怔在了那里，脸上流露出了尴尬的神色，一时间不知道如何应对。

　　“素素，咱们日本见了。”山下樱子知道赵东升没有心理准备，随后又拥抱了站在赵东升身旁的韩素素，这样一来不会引起外人的怀疑。

　　“保重！”韩素素笑着拍了拍山下樱子的背，她心中非常佩服山下樱子，为了逃婚能在京城隐姓埋名待上两年，真是一个痴情的女子。

　　赵东升一脸郁闷地立在边上，他听出了山下樱子对韩素素说的话里面的含义，看来山下樱子以后是不会再来中国了，至少结婚前不会来了。

　　当飞机从黄州机场起飞的一刹那，两行清泪顺着山下樱子的脸颊流了下来，她努力过想要跟赵东升在一起，不过就像赵东升说的那样，人在江湖，身不由己，她还是无法摆脱命运的安排。

　　“樱子，你怎么了？”坐在一旁的山下康义注意到了山下樱子脸颊上的泪水，不由得关切地问道。

　　“没什么，刚才被灰尘迷了眼睛。”山下樱子伸手擦了擦眼角的泪水，冲着山下康义微微一笑，然后扭头看向了窗外，双目充满了忧伤。

　　山下康义见状摇了摇头，事到如今他怎么可能看不出来山下樱子对赵东升的感情，山下樱子这两年之所以留在京城就是为了离赵东升近一点儿，可是两人之间根本就不可能什么好结果，因为他们的身份和地位不允许他们在一起，赵东升注定只能是山下樱子心目中的一个过客。

　　因为山下樱子的临别时的那番话，赵东升好几天都心神不宁，没有办法集中精力办公，眼前总是浮现出山下樱子哀怨的身影。

　　二月中旬，当赵东升在京城参加全国两会的时候，一个不好的消息从日本传来，山下三郎因病医治无效逝世。

　　不过，让赵东升感到惊讶的不是山下三郎的病逝，他已经知道山下三郎的重病的事情，在山下财团的召开的新闻发布会中，山下财团的新任总裁的并不是外界认为的山下康义的父亲，而是山下康义的妹妹――山下樱子。

　　赵东升知道山下樱子这下有的忙了，据他所知山下财团并不是铁板一块，山下三郎有好几个儿子，相互间为了争夺继承人的位子斗得很厉害，山下樱子的那些叔叔伯伯们是绝对不会眼睁睁地看着山下影子执掌山下财团的。

　　山下影子上任后的第一件事情就是整顿山下财团的内部，这可不是一件轻松的事情，赵东升担心她是否能扛得住，如果无法完成这一点的话，那么山下财团可就真的完了，绝对会分崩离析。

　　由于华威集团和山下财团有着良好的合作关系，因此吴雯作为华威集团的代表参加了山下三郎的葬礼，赵东升因为有着政府上的职务，所以不方便去参加葬礼，这样以来也避免了见到山下樱子后感到尴尬。

　　不过私底下，赵东升给山下樱子打了电话，告诉她如果需要帮忙的话尽管开口，他一定会全力帮助她。

　　赵东升觉得这种事情压在山下樱子的肩上实在是太残酷了，山下樱子现在只是一个二十岁的女孩，就要面对人生中的勾心斗角和尔虞我诈，而且对手还是自己的亲人。

　　与此同时，三月一号，国务院正式宣布成立国家资产管理局，将央企和部署国企划归国家资产管理局监管，并且对地方国企有政策指导作用，使得国家资产管理局一跃成为了国家的强权机构。

　　国家资产管理局设有一正五副六名正副局长，其中局长由国务院原办公厅副主任李建国担任，正部级，中央委员。

　　赵东升有幸成为了五名副局长中的一个，虽然他的资历在五名副局长中是最浅的，不过因为他有着中央委员的身份，是国资局局领导中两名中央委员之一，因此在五名副局长中排名第一。

　　不过，赵东升并不是国资局的常务副局长，常务副局长是五名副局长中排名第二的赵伟民，正部级，候补中央委员，当李建国出国的时候全权负责国资局的事务。

　　赵东升之所以不是常务副局长，原因很简单，他要在黄州工作，在京城的时间不长，没办法处理国资局的日常事务，再加上他的资历与另外四名副局长相比实在是太浅了，所以常务副局长就由赵伟民来担任，赵伟民是国资局局领导中除了李建国外唯一两名正部级领导之一，其他的四名局领导都和赵东升一样是副部级。

　　虽然赵东升不常来京城，但是他在国资局的办公室还是少不了的，而且国资局办公厅有一名副主任专门对他负责，负责处理他在国资局的事务。

　　这名对赵东升负责的国资局办公厅副主任是赵东升亲自从那些备选的人员中挑选的，名叫杨德华，38岁，也是毕业于燕云大学，不过是哲学系的，为人处世非常稳重，原本是正处级干部，成为国资局办公厅副主任后提升为了副厅，在仕途上结结实实地往前迈了一步。


第439章 老娘驾到

　　国资局成立后，不少央企和部属国企的一把手前去黄州市拜访赵东升，一是“拜码头”，二来也是想打听国资局的政策，赵东升在国资局负责企业的改革和改组事宜，这些事宜与那些企业的发展息息相关。

　　俗话说的好，会哭的孩子有奶喝，除了拜码头和打听政策外，那些企业的一把手来见赵东升的另外一个目的就是在赵东升面前哭穷，想要行政拨款。

　　赵东升除了是国资局的副局长外还是华威集团的董事长，而华威集团现在是有名的“钱罐子”，谁都想从中分一杯羹。

　　即使从赵东升这里要不到钱，至少也能混个脸熟，在赵东升面前排上号，以后能要钱的时候也有了铺垫。

　　赵东升当然不会给钱了，他还想着怎么从那些企业里给国家收钱，因此以国资局统一安排为由拒绝了那些企业负责人要钱的要求。

　　随着国资局的成立，赵东升的身份也发生了改变，从一个地方干部转变为部委干部。

　　其实，赵东升在担任国防中心委员会委员的时候，他就已经是部委的干部，不过由于他在国防中心的职务是保密的，所以外界并不知道。

　　与此同时，在全国两会结束后，新任负责国家安全事务的国务委员何斌已经上任国防中心副主任，国防中心各部门也得到了完善，赵东升就任国防中心三大部门之一的技术部部长。

　　国防中心三大部门指的是参谋部、情报部和技术部，其中参谋部负责国防中心的各项行动，情报部负责安全事务，技术部负责科技事项，三个部的部长进入国防中心委员会，担任委员会委员。

　　除了赵东升外，国防中心三大部门的另外两个部长全部都是副大军区级的中将，由于赵东升不常在国防中心，他在技术部的副手，技术部常务副部长许山是一名正军级的少将，当赵东升不在国防中心的时候全面负责技术部的事务。

　　至此，赵东升的工作重心开始逐渐向国防中心和国资局转移，等下一次政府换届的时候，他十有八九将只担任国防中心和国资局的职务，不再在地方任职，毕竟他精力有限，无法应对如此多的事情。

　　四月下旬，黄州市召开了县区书记会议，赵东升在会上向与会的各县区一把手们解放思想、完善服务体系，切实推动各地经济的发展，建设更加美好强大的黄州市。

　　会议结束后，赵东升与那些县区的一把手们在市委餐厅会餐，在酒桌上，他以身体不适为由并没有喝酒，而是以果汁代酒，以实际行动履行了他对白欣烟酒不沾的承诺。

　　在参加这次会议的县区一把手中，最引人注目的就是东山县县委书记李雅，她是黄州市下属县区中唯一的一名女性党委书记，在去年东山县县委换届的时候，李雅成功当选为县委书记，开始了她仕途生涯新的篇章。

　　李雅当了赵东升近十年的秘书，有着非常丰富的工作经验，如今也算是熬出了头，赵东升相信她有能力搞好东山县的发展。

　　李雅四年前再婚，老公是以前的一个中学同学，那个中学同学在华威学院当老师，妻子七年前跟他离婚，跟着一个大款走了，两人逐渐走在了一起，并且在婚后生了一个儿子，生活非常美满。

　　十几年来，那些跟在赵东升身边的人都像李雅一样都得到了不同程度的晋升，由于从赵东升手下走出去的干部实在是太多了，就连赵东升也不清楚有多少人，不过他知道那些人的事业无不顺达通畅，因为没有一个人曾经向他抱怨过对现状不满。

　　“娘，你怎么来了？”会餐结束后，赵东升乘车回了华威集团总部1号别墅，推开房门后不由得怔了一下，快步迎着坐在客厅里与吴雯聊天的李玉蓉走去。

　　“娘不来不行呀，娘今年都快六十了，再不来就给你带不动孩子了。”李玉蓉微微一笑，话里有话地说道。

　　“娘，您这是说的哪里的话，您现在身子骨这么健朗，不要说六十，就是八十也照样带小孩。”赵东升一听就明白了李玉蓉的来意，是来催他结婚的，于是笑着在李玉蓉的身旁坐下。

　　“就你嘴甜。”李玉蓉伸手戳了一下赵东升的额头，口中念叨道，“你今年都三十四了，村子里和你一样大的年轻人都当爹了，有的孩子都在镇上上初中，以前你忙事业我和你爹可以等，现在你也算是事业有成，婚事不能再拖了，我这次就是监督你结婚来了，什么时候你把婚事定下了我什么时候走。”

　　“娘，这种事情急不来，要看缘分的。”赵东升闻言，双目不由得闪过一丝尴尬的神色，瞅了一眼边上的吴雯后向李玉蓉笑着说道。

　　“反正这事儿不定下来的话我就不走了。”李玉蓉可不管什么缘分不缘分，双腿往沙发上一盘，一副与赵东升坚持到底的架势。

　　赵东升见状心中不由得一阵郁闷，他清楚李玉蓉的性格，看来李玉蓉这下是铁了心要给他张罗终身大事了，对此他十分无奈，这也怨不得李玉蓉来黄州市坐镇给他操办婚事，谁让他年龄大了呢。

　　吴雯望着愁眉苦脸的赵东升，嘴角不由得流露出一丝笑意，她要看看赵东升怎么应对“来势汹汹”的李玉蓉，能不能使得赵东升把心中藏着的那个神秘女人公之于众。

　　从认识赵东升时起，吴雯就知道赵东升的心里有一个神秘的女人，不仅吴雯，秦雨凝也知道这件事情，否则的话赵东升不会到现在还是单身，只不过赵东升从没有谈及过此事，这成为了萦绕在秦雨凝和吴雯心头的一个谜。

　　第二天上午，赵东升回1号别墅陪着李玉蓉吃饭，饭后，李玉蓉把一叠照片放在了赵东升面前的桌子上，上面是一些年轻漂亮的女孩，让赵东升从中挑选一个出来相亲。

　　那些女孩都是别人给赵东升介绍的对象，自从赵东升成为国资局的副局长后，赵家的门槛都快被说亲的媒人给踩断了，三十四岁的中央委员、国资局副局长，单身的赵东升立刻成为了无数丈母娘眼中的香饽饽。

　　当然了，那些人不可能直接跟赵东升提这件事情，因此就只有从赵东升父母那里入手，大家都知道赵东升非常孝顺，如果父母点头的话，事情有很大的可能性能成。

　　李玉蓉和赵铁山正在为赵东升的婚事操心，赵东升都三十好几的认了还是孑然一身，当父母的怎么能不着急，因此就留下了那些中意的女孩照片，拿来让赵东升自己挑选，毕竟以后过日子是赵东升。

　　那些女孩无论样貌还是家世都是一流的，不是来自书香门第就是权贵世家，都是上流阶层人家的姑娘，套用一句老话来说就是跟赵东升“门当户对”，而且都是清一色的黄花大闺女，年龄最大的还不到三十。

　　“娘，我现在哪里有时间来操心这种事情，我保证尽快给您带回去一个媳妇成不？”赵东升没想到自己竟然沦落到相亲的“悲惨境地”，于是笑嘻嘻地给李玉蓉吃着定心丸，他已经跟白欣约好了，五月中旬去一趟海都市见白欣的父母。

　　如果白欣父母同意他和白欣婚事的话，那么赵东升就把白欣介绍给家人，如果白欣的父母不同意，那么他就只能推迟让白欣见自己的家人，以免使得白欣承受巨大的心理压力。

　　虽然白欣可以不顾父母的反对嫁给赵东升，可是赵东升却不能这么干，他想白欣结婚的时候能获得父母的祝福。

　　赵东升想以一个普通人的身份得到白欣父母的认可，他不想以自己的身份来压白欣的父母，这样的话会在他的婚姻里留下一个遗憾，也是对他和白欣之间爱情的亵渎。

　　“你有喜欢的姑娘了？”李玉蓉闻言，不由得饶有兴致地看着赵东升，她了解赵东升，如果不是事情有了眉目的话，赵东升是不会这么说的。

　　“有了，不过现在事情八字还没一撇，等大局已定后我就领来看你。”赵东升点了点头，笑着回答。

　　“你不是在敷衍我吧？”李玉蓉觉得事情发生得太突然了，以前她从来也没有听赵东升提及过，有些不敢相信。

　　“当然不是了，我什么时候骗过您呀，您就等着到时候当婆婆吧。”赵东升闻言一本正经地摇了摇头。

　　“有你这句话娘就放心了，既然你心里已经有数了，那么娘也不在这里打扰你，明天就走。”从赵东升的反应上，李玉蓉觉得事情看来是真的，于是松了一口气，笑着说道。

　　“娘，您这次来了就多住一段时间，我让人陪着您四处逛逛，也让我尽尽孝心。”赵东升见李玉蓉要走，连忙挽留。

　　“我去你四哥那里，你四哥四嫂现在这么忙，总不能让保姆带孩子吧。”李玉蓉笑着摆了摆手，“你赶紧娶媳妇，那就是对我和你爹最大的孝心。”

　　国防中心直辖的三支军级快速反应部队已经组建完毕，三个快速反应军的代号依次是10100、10200和10300。

　　赵东升的四哥赵保民是部署在东南地区的代号为10200的快速反应军中的代号为10220师的一个副师长，同时兼任该师代号为10223团的团长。

　　三支军级快速反应部队成立后，立刻进入了实战演练状态，开展了海陆空三位一体战术的合练，因此赵保民和在10200部队通讯中心担任中校副主任的妻子苏玉非常忙碌，两人没有时间照看孩子，而孩子的外公外婆也有工作要忙。

　　因此李玉蓉就去给赵保民带孩子，反正她现在每天在家里也是闲着，趁着这个时间给赵保民带带孩子，也能让小两口放心。

　　既然李玉蓉去给赵保民带孩子，赵东升也不再阻拦，不过他没有让李玉蓉第二天走，而是陪着她游览了河东省的几处著名的景点，这才送她去了江南省的飞机，10220师的驻地在江南省江州市。


第440章 慈善晚宴

　　五一劳动节过后，赵东升去了蜀川省的巴飞公司，历经十年的磨砺，巴飞的研制人员克服了种种困难，在样机“运十”的基础上，成功生产出了第一架载客180人的大飞机――威翔一号，并且顺利通过了相关部门的验收，各项性能均已达标。

　　赵东升这次去巴飞是参加威翔一号的处女航行，航线是蜀川省省城巴州市到京城，全机满载飞行，有180名乘客和11名机组人员。

　　当威翔一号稳稳地在京城机场降落的时候，早已经等候在机场的人群顿时爆发出了雷鸣般的掌声，有的人甚至激动得热泪盈眶，多少年了，国人大飞机的梦想终于得以实现，大飞机的制造技术不仅有巨大的经济效益，更有重要的军事价值。

　　“赵局长，祝贺你，你们华威集团又为国家做出了一项巨大的贡献。”赵东升走下飞机的时候，在地面迎接他的国务院办公厅的一名副主任走上前，紧紧地握住了赵东升的手。

　　由于国资局副局长是赵东升的最高职务，因此外人在称呼他的时候都喊他赵局长，赵董这个称谓已经成为了过去时。

　　“主任过奖了，华威集团能取得这一点小成绩，离不开领导的关怀和同志们的帮助。”赵东升微微一笑，有条不紊地回答，这种场合他早已经应对自如。

　　随后，赵东升又与排在后面的航空总局的局长等领导握手，一旁扛着摄像机的中视记者把这一幕记录了下来，登上了当天中视一台的新闻。

　　华翔航空公司第二天召开了新闻发布会，在未来三年内将购买二十架巴飞生产的威翔一号客机，以及二十架载客380人的威翔二号客机。

　　自此，巴飞生产的威翔客机正式进入了国内航空市场，并且向国际航空市场发动了强有力的攻势，使得空客和波音不得不降低了各自客机的卖价来应对威翔客机对国际航空市场的冲击。

　　就在威翔一号处女航成功的同时，巴飞在威翔一号基础上研制的“大鹏”军事运输机也在关西省空军试飞基地获得了空军的验收，将正式列装空军的序列，成为空军远程运兵的主力机型。

　　按照国防中心和军委的部属，大鹏军事运输机率先装备那三支军级快速反应部队的陆航师，负责将快速反应部队第一时间运送到冲突发生的地点。

　　五月中旬，赵东升安排完了手里的事务后去了京城，前去参加九州商会在京城举行的一场慈善拍卖晚宴，所筹得的善款将全部捐给儿童基金会。

　　作为九州商会的会长，赵东升当然要出席这场由九州商会发起的慈善拍卖晚宴，这类公益活动是他日常活动中的一个重要事项，既做了对社会有益的事情，也有助于提高他和华威集团的形象。

　　慈善拍卖晚宴在九州商会京城总部大厦多功能大厅里举行，京城里有头有脸的商界大佬一个不落，悉数参加，还有不少明星大腕前来助兴，可谓星光熠熠，吸引了不少媒体记者前来采访。

　　晚上六点，赵东升赶到了九州商会总部大厦，古玲和九州商会的几名副会长已经等在门口，围聚在门前的记者们见状冲着下车的赵东升就是一通狂拍。

　　赵东升像往常一样，戴着一副宽大的墨镜，走到拍照区在镜头前摆好了造型，任由那些记者拍照，他一项善于处理与媒体之间的关系，从来不会吝啬给记者们拍照。

　　就在记者们给赵东升拍照的时候，一辆公务车停在了大厦门口的红毯前，一名身穿白色礼裙的漂亮女孩从车里钻了出来，笑盈盈地向现场的人挥着手。

　　“她怎么来了？”赵东升看见那名女孩后吃了一惊，女孩不是别人，正是白欣，可是赵东升明明记得白欣在江南影视基地拍戏，两天后她的戏份才会杀青，不应该这个时候出现在这里。

　　见白欣走了过来，赵东升随即抬步向大厦走去，他现在虽然有墨镜伪装，但是如果与白欣正面接触的话，肯定会被白欣给认出来。

　　大厦入口处有一个台子，上面放着一些能将人鼻子以上部位的脸颊遮住的面罩，赵东升既然来出席这么重要的场合，而现场有不少记者，他当然不可能全程戴着墨镜，于是就想出了这么一个办法，让安家都戴上这么一个面具，这样的话既有情调又掩盖了他的身份，现在看来真是一个明智的选择，要不然十有八九会被白欣看出端倪。

　　赵东升的面罩古玲早已经准备好，是一个银色的面具，由于现场有着不少记者，赵东升并没有当场戴上，而是进入大厦后在电梯里才把它换上，搞得就像做贼似的。

　　如果换作别人的话，大家还觉得这样做太矫情了，不过随着赵东升地位越来越高，他这么做在大家眼泪是顺理成章的事情，保持神秘感成为了他的一种被众人认同的风格。

　　与墨镜一同被赵东升取下的还有手腕上戴着的白欣送给他的那块银色手表，他届时要上台致辞，以免露出了什么破绽。

　　“可惜了，如果能与赵会长合影的话，明天肯定能上报纸的头条。”方蓉跟在白欣的身后，瞅了一眼赵东升的背影，有些失望地向白欣低声说道。

　　“方姐，我是靠我的实力上新闻头条的，而不是借助别人的影响。”白欣闻言不以为意地一笑，并没有将这件事情放在心上，对自己的实力是信心满满。

　　赵东升赶到的时候，晚宴大厅内已经来了不少人，正坐在各自的餐桌前谈笑，见他来后纷纷起身鼓掌，欢迎他的到来。

　　赵东升微笑着向现场的人招着手，在第一排正中间的餐桌旁坐了下来，正对着前方的拍卖台，与同桌的人悠闲地聊着天。

　　不久后白欣也来到了晚宴大厅，在赵东升右后方的餐桌落座，戴了一个红色的面罩在那里一旁的人谈笑着，赵东升不动声色地看了她一眼，移开了视线。

　　“现在，欢迎国资局副局长、九州商会会长赵卫国赵先生上台致辞。”晚上六点半，慈善晚宴正式开始，主持人在台上说了一串套话后，伸手向赵东升做了一个请的手势，现场随即爆发出热烈的掌声。

　　赵东升从容不迫地走到台子上，先是感谢各位贵宾百忙之中前来参加这个晚宴，然后简单介绍了善款的去向，随后再次对贵宾们的到来表示了感谢，讲话简短干练，不过几分钟而已。

　　随后，又有几名贵宾相继登台讲话，然后主持人宣布慈善拍卖正式开始，拍卖品都是贵宾们捐出来的私人物品，每个前来的贵宾都有一个拍卖品的册子，上面不仅有拍卖品拍卖的次序，而且还有相关的信息，例如历史渊源和捐出者的身份等等。

　　第一件拍卖品是一幅古画，由九州商会的一名副会长捐出来的，市场价格在两百万元左右，先声夺人，一下子就把拍卖会的气氛给推动了起来。

　　“听说赵局长现在还是单身，也不知道哪位女士有这么好的福气，能与赵局长喜结连理。”趁着那幅古画拍卖，与白欣同桌的一名西装革履的中年男子笑着向在座的人说道。

　　“赵局长的工作太忙了，哪里有时间谈感情上的事情。”一名络腮胡子中年男子闻言接过了话头，看了白欣和另外两名在座的漂亮女子一眼，笑着开起了玩笑，“不过这也是个机会，按照概率来说，说不定三位漂亮的单身女士中有人成为赵夫人。”

　　白欣和那两名漂亮女子微微一笑，谁也没有把这种玩笑放在心上，除了白欣是娱乐圈的明星外，那两名衣着典雅的漂亮女子的父亲都是上市公司的董事长，家境非常优越。

　　这个时候，络腮胡子中年人无论如何都想不到，他这个时候随口的一句玩笑会在将来成为现实。

　　在络腮胡子等人的低声谈笑中，那幅古画最终拍出了四百万的价格，被另外一个商会的会长买下。

　　这次九州商会的这个慈善拍卖晚宴，吸引了国内有名商会的会长前来参与，可谓给足了九州商会面子。

　　赵东升一边与在座的人谈笑，一边翻看着手里拍卖品的画册，当视线落在一件拍品时不由得微微一滞，那件拍品竟然是白欣拿出来的，是一件她刚拍摄完成的古装电影的戏服，由著名的苏绣大师花费半年时间制作，里面镶嵌了金线，市场价格达到了五十万，是制片方特意为白欣量身打造的。

　　如今，白欣将这一件堪称工艺品的戏服拿出来拍卖，足见她对这次慈善晚宴的重视，也希望这件衣服能有一个更好的归宿，因为她不可能经常穿它，放在她那里可惜了。

　　赵东升饶有兴致地望着那件戏服，如果白欣穿在身上的话一定非常好看，将来送给白欣做礼物，给白欣一个惊喜。


第441章 意外竞价

　　这次慈善拍卖晚会，包括古玲在内，九州商会的几个副会长都捐出了各自的拍品，不是古画就是瓷器，价值不菲。

　　原本，几名副会长想让赵东升也捐出一件物品来拍卖，毕竟赵东升是九州商会的会长而这起慈善拍卖会是九州商会举办的。

　　不过赵东升婉拒了这个建议，他可以想象，如果自己出一件拍品的话，肯定会引发现场的竞拍，进而把价格推到一个非常不合理的价位，那样的话就偏离了这个慈善晚会的本意了，显得更像是一场闹剧。

　　与赵东升坐在一张餐桌的都是政商两界的高层人物，其中地位最高的是民政部的一位副部长，专门负责这类慈善事务的，就坐在赵东升的身旁，两人在那里低声谈笑着。

　　从目前的情况来看，这次慈善拍卖晚宴筹集的金额将轻松过亿，赵东升和那名副部长对此感到非常欣慰和满意。

　　“下面这件拍品是著名影星秋影小姐在参加奥斯卡颁奖礼时戴的钻石项链，由法国著名的钻石大师卡曼先生设计，上面镶嵌了一百零八颗珍贵钻石，尊贵非凡，底价一百万，喜欢的朋友们可以出价了。”

　　拍卖进行到三分之二的时候，一名戴着白手套的工作人员端着一个玻璃盒子走了过来，里面是一串精致的钻石项链，主持人热情地向大家介绍着。

　　与此同时，坐在赵东升左后方一张桌子的穿着一身红色晚礼服的女子站了起来，向周围的人点头质疑，她就是秋影，国内著名的影视女星，现年三十二岁。

　　秋影落座后，不动声色地瞅了一眼右边餐桌的白欣，双目中流露出一丝高傲的神色。

　　所谓同行是冤家，自从白欣在影视圈异军突起后，秋影率先受到了冲击，不仅被白欣抢了两个酬劳高达七位数的广告，而且白欣还取代了她，成为了白欣先前在江南影视基地拍摄的那部古装武侠大片的女主角。

　　对于近两年在影视圈声名鹊起的白欣，科班出身的秋影是相当不屑，在她看来白欣之所以能红起来，靠的是漂亮的脸蛋，有人在背后力撑白欣，要不然白欣小小年纪怎么可能会有如此得成就？

　　出于对白欣的怨念，秋影自然而然忽略了白欣在音乐方面和表演方面与生俱来的天赋，以及艰苦不懈的努力，固执地认为白欣是暗地里傍上了什么人，这才有了今天这样的成就。

　　秋影在娱乐圈里也摸爬滚打了十几年，像这种人前玉女，人后欲女的小丫头她见多了，为了上位不惜任何手段。

　　作为国内影视圈的一姐，不少贵宾给秋影捧场，经过连番的竞价后那串钻石项链最终以两百三十万的价格成交，是参加晚宴的影视明星捐出的拍品中拍出价格最高的物品。

　　“有什么好神气的，都快成老太婆了，再过两三年圈里谁还认识她。”项链拍卖结束后，秋影与同桌的人谈笑风生，接受人们的祝贺，见此情形，一名坐在另外一张餐桌正与白欣说着什么的漂亮女孩见状，不屑地冷哼了一声。

　　这名漂亮女孩也是国内有名的一线女星，名叫寒露，今年二十五六岁，以前与秋影爆发过矛盾和冲突，在娱乐圈是有名的冤家对头，在公开场合两人根本就不说话，出席活动的时候也绝对不同台。

　　这次寒露捐出去的是一个瓷瓶，拍出了两百万的价格，本来以为够高了，没想到还是被秋影力压了一头，心中自然有气了。

　　白欣闻言笑了笑没有说什么，她清楚寒露和秋影之间的恩怨，对于这种是非她还是少招惹的好。

　　赵东升则没有注意到这个小插曲，一边与同桌的人谈笑一边等待着白欣那件戏服拍出。

　　由于赵东升直到拍卖过半还没有出手，因此现场的很多人都好奇他看上了哪一件拍品，作为九州商会的会长，赵东升一定会出价拍得一件拍品，为今晚的慈善拍卖出一份力。

　　除了最后一件拍品，一个青花瓷瓶是拍卖会压轴的外，其他拍品的顺序是按照登记的先后顺序登场的，因为白欣的那件戏服登记得比较晚，因此倒数第二个登场。

　　“这件宫廷礼服出自苏绣大师，纯手工制作，用了半斤的金线，堪称一件苏绣艺术品，由著名影星白欣小姐捐出，底价五十万，喜欢的朋友请出价了。”两名戴着白手套的工作人员把那件戏服展现给了场下的宾客们看，主持人笑着向大家介绍着。

　　“两百五十万！”主持人的话音刚落，一名坐在前排赵东升隔壁桌子西装革履的年轻人就举起了手里的号码牌，高声说道，直接把底价提高到了五倍。

　　现场的人们闻言，顿时嗡的一阵骚动，谁也没想到那名年轻人竟然会出这么高的价格。

　　那名年轻人随后看向了白欣，冲着白欣举起了手里的红酒酒杯，白欣见状微微一笑，向那名年轻人微微颔首示意。

　　“会长，这位是南宫集团的副总经理南宫杰先生。”由于那名年轻人戴着面具，赵东升不清楚他的长相，感觉此人有些陌生，坐在赵东升对面的一名九州商会的副会长见赵东升望向了那个年轻人，连忙向他解释着。

　　“南宫集团。”赵东升闻言点了点头，怪不得南宫杰出手这么阔绰，南宫集团是江南省的商贾世家，已经有三百多年的历史，是国内商界历史悠久的大家族之一，资产达到了500多亿华币。

　　赵东升与南宫集团董事长南宫威铭是熟人，华威集团与南宫集团也有过一些生意上的来往，南宫集团在江南省有着非常大的影响力，南宫威铭是国内著名的商会――江南商会的会长。

　　南宫杰出价两百五十万，大有对白欣的戏服必得的心态，赵东升的眉头微微皱着，很显然南宫杰不会简单地想得到那件戏服而已，应该对白欣有着非常多的好感。

　　由于两百五十万已经是一个非常高的价格，再加上是南宫杰出的价，因此现场的人纷纷打消了竞价的念头。

　　秋影没想到南宫杰竟然会对白欣一掷万金，在这么重要的场合力撑白欣，脸色顿时冷了下来，难道南宫杰就是白欣幕后的人？否则的话南宫杰为什么出这么高的价钱！

　　可以肯定的是，白欣的这件戏服拍出了两百五十万的价格，绝对会上明天娱乐新闻的头条，而白欣和南宫杰之间的绯闻也会油然而生。

　　现场与秋影有着同样念头的人很多，大家都在社会上摸爬滚打了这么些年，什么样的事情没见过，南宫杰的表现使得他与白欣之间的关系充满了暧昧的色彩。

　　当然了，赵东升也想到了这一点，眉头不由得皱在了一起，白欣自从踏足娱乐圈后还从没有发生过绯闻，他可不想因为这件戏服使得白欣与南宫杰之间产生什么绯闻。

　　“两百五十万一次，两百五十万两次，两百五十万三次，如果没有人竞价的话，这件宫廷礼服就由南宫杰先生拍的……”主持人手里高举着拍卖槌，冲着现场的人高声说道，见没有人举起手里的号牌，于是作势欲将拍卖槌落下。

　　“三百万！”就在这时，一个声音响了起来，赵东升缓缓举起了手里的号牌，沉声说道。

　　轰的一声，现场顿时产生了一阵骚动，谁也没有想到赵东升会在这个时候出手，所有人都对此感到惊讶。

　　不过仔细一想这也是顺理成章的事情，赵东升先前一直没有举牌，现在只剩下白欣的这件戏服和压轴的青花瓷瓶，而青花瓷瓶的底价在五百万，赵东升不可能出这么多的钱去拍青花瓷瓶，因此只能是拍白欣的这件戏服。

　　现场有一些人，而且是身份不逊于南宫杰的人已经意识到了这个问题，他们一直密切关注着赵东升的一举一动，所以刚才并没有与南宫杰竞价，默默地等待着赵东升出手。

　　南宫杰终究是太年轻了，没有注意到这么重要的一个细节，率先举牌竞价，而赵东升不可能放弃这个机会，要不然他在这次慈善拍卖晚宴上将毫无建树。

　　所以说，赵东升的举牌竞价是意料之中的事情，南宫杰在这件事情上做的并不漂亮，可谓是鲁莽。

　　南宫杰有些愕然地望着赵东升，他没有想到赵东升会与自己竞价，这个时候，一名坐在他身旁的中年人在他耳旁小声说了几句，他的双目这才流露出恍然大悟的神色，意识到赵东升一直没有举牌，自己刚才的行为太过冒失了。

　　白欣也狐疑地看向了赵东升，像现场很多人一样，她也没有想到赵东升会对那件戏服出价，这实在是太意外了。

　　既然赵东升出价了，那么包括南宫杰在内，现场的人不可能与他争，这不仅仅是因为对赵东升的尊重，更重要的是不少人事先已经知道赵东升晚上用来竞拍的钱，是他获得河东省省政府评选的河东省十大改革企业家所得到的奖励，一共三百万华币。

　　赵东升既然一次性把那三百万都报了出来，那么别人自然也不会再竞价了，难道要跟赵东升比钱多吗？

　　如果赵东升报两百六十万，那么有人肯定会站起来竞价，把价位推到接近三百万，活跃一下现场的气氛，然后再由赵东升出价三百万，让他将戏服收入囊中。


第442章 追求者

　　果然，赵东升报出了三百万的价格后，现场没有一个人出来竞价，伴随着主持人手中拍卖槌的落下，那件苏绣宫廷礼服正式归赵东升所有，现场哗地响起了热烈的掌声。

　　见此情形，坐在后面一排餐桌的方蓉双目流露出了兴奋的神色：赵东升用三百万买下了白欣捐出的宫廷礼服，这个消息明天绝对能上各大媒体娱乐版的头条。

　　与方蓉坐在一桌的都是娱乐圈的人，对此纷纷是羡慕和嫉妒不已，谁能想到赵东升竟然会看中了那套苏绣宫廷礼服呢，这个白欣的命还真好。

　　此时此刻没有一个人会把赵东升和白欣联系在一起，因为两人所生活的圈子根本就没有任何的交集。

　　出于礼貌，赵东升在旁人的指引下，端起酒杯冲着白欣微微颔首，算是打过了招呼，然后转回身与同桌人的人谈笑，好像压根就不认识白欣一样。

　　随后，压轴登场的青花瓷瓶引起了现场的竞价热潮，最终以一千两百万的高价被南宫杰收入囊中，既然苏绣宫廷礼服被赵东升拍走，那么南宫杰就对这个青花瓷瓶势在必得了，同时也是挽回一些颜面。

　　拍卖结束后，进入了慈善拍卖晚宴的下一个环节――舞会，所有人起身去了已经布置妥当的舞会大厅。

　　作为九州商会会长的助理，古玲在过去几年可谓劳苦功高，赵东升的第一支舞曲当然和古玲一起跳。

　　就在赵东升牵着古玲的手进入舞池的时候，他注意到南宫杰也成功邀请了白欣来跳第一支舞，眉头顿时微微一皱，看样子这个南宫杰还真是对白欣有意思。

　　悠扬的舞曲声中，赵东升和古玲边跳边谈笑着，他对今天晚上古玲筹备的慈善拍卖晚宴非常满意。

　　与此同时，赵东升眼角的余光看似无意地往舞池中的南宫杰和白欣的方向扫上一眼，南宫杰和白欣在那里聊得好像很开心，使得白欣时不时地发出了娇笑声。

　　望着眼前的这一幕，赵东升的心中不由得有些发酸，他以前去江南省的时候曾经见过南宫杰一面，是一个高大帅气的小伙子，毕业于英国的剑桥，又年轻身世又好，是一个不折不扣的钻石王老五。

　　女孩们，尤其是年轻的女孩，通常对南宫杰这样的男人没有什么免疫力，很容易就被这种帅气又多金的男人给“攻陷”。

　　因此，赵东升心里不由得担心了起来，他并不是不相信白欣与自己之间的感情，可俗话说的好，日久生情，他又不能陪在白欣的身边，如果南宫杰每天缠着白欣的话，那么会发生什么事情的话可就不好说了。

　　跳第二曲舞的时候，赵东升的舞伴换成了一名商会会长的夫人，而和白欣进舞池的依然还是南宫杰，赵东升见状眉头顿时皱了起来。

　　一连三支舞曲，南宫杰都是和白欣跳的，这使得赵东升的心里非常不舒服，南宫杰的这个做法显然是有些不妥，好像在向外人宣布白欣是他的人似的。

　　由于南宫杰一直在白欣的身边，因此一些想邀请白欣跳舞的男士不得不打消了这个念头。

　　第四支舞的时候，白欣没有下舞池，而是坐在大厅的沙发上休息，南宫杰笑着坐在一旁与白欣聊着天，有一名年轻女孩过来邀请南宫杰跳舞，不过被南宫杰拒绝了。

　　赵东升也选择了休息，与几个中年人坐在距离白欣不远的沙发上谈笑着，暗中留意着白欣和南宫杰，对南宫杰的做法是越来越不满，可是又没有什么好办法。

　　白欣一连休息了三支舞曲，好像在刻意躲避南宫杰，不过南宫杰却没有丝毫离开的意思，一直在那里与白欣聊着天。

　　“赵局长，能不能邀请您跳一支舞。”终于，第七支舞的时候，方蓉向白欣说了几句，然后白欣就起身向赵东升走了过去，微笑着向赵东升发出了邀请。

　　“荣幸之至。”赵东升没有想到白欣会来邀请自己，不过转念一想就明白了过来，他拍下了白欣的那件苏绣宫廷礼服，白欣来邀请跳舞是出于一种礼貌，也是对他表达了谢意，随后微微一笑，放下手里的果汁站了起来，牵着白欣的手进了舞池。

　　跳舞的时候，为了防止白欣听出自己的声音，赵东升故意哑着嗓子与白欣说话，白欣也没有多想，聊着一些无关紧要的话题，两人非常平淡地结束了舞曲。

　　与白欣跳完舞后赵东升就起身告辞了，在古玲等人的簇拥下走出了大厅，现在已经临近晚上十一点，有些宾客估计要回去休息了，他不走的话别人不好离开。

　　临走前，赵东升特意瞅了一眼与寒露等人谈笑的白欣，双目闪过一丝复杂的神色，白欣不再是几年前那个小姑娘了，她现在有了自己的生活和圈子，也肯定有了追求者，而自己竟然一直没有意识到这一点，还把她当成昔日的那个小丫头看待。

　　回华威集团驻京城办事处的路上，赵东升坐在后座上闭目养神，他的心里现在因为南宫杰的出现而有些乱，对这个挖墙脚的家伙非常不爽。

　　“头儿，有什么心事吗？”韩素素从副驾驶座上扭过头，微笑着问道，她跟了赵东升这么些年，自然知道赵东升这个时候心情不好。

　　“没什么，想到了点儿烦心事儿。”赵东升睁开双目，若无其事地笑了笑，然后想起了一件事情，笑着向韩素素说道，“你妹妹的婚事准备得怎么样了？”

　　“一切都准备好了，你到时候只要去喝喜酒就成。”韩素素闻言，笑盈盈地回答。

　　韩素素的亲妹妹韩美娟的婚礼定在后天，在京城的华威大酒店举行，韩美娟两年前进入了财政部工作，与一名局长的儿子谈起了恋爱，后天举行婚礼。

　　韩家现在最有出息的人就是韩素素，因此韩素素这个姐姐是无论如何都要出席的，韩家的人也邀请了赵东升，赵东升当然要给韩家这个面子，因此届时也会出席，给韩家撑门面。

　　第二天，京城各大报纸都报道了九州商会举办的慈善拍卖晚宴，晚宴上一共筹集了两亿一千多万华币的善款，将全部交给全国儿童基金会，投入到改善儿童生活环境的各项事业中。

　　其中，赵东升以三百万华币拍下了白欣的那套苏绣宫廷礼服上了财经版或者娱乐版的头条，引起了不少人的关注。

　　对于那三百万华币的来源，报纸上也做了详细的说明，指明那是赵东升获得河东省十大企业间所获得的奖金。

　　赵东升看了报纸后，拨通了白欣的电话，向白欣表示了祝贺，白欣也很开心，叽叽喳喳地向赵东升说着昨晚拍卖时候的事情，对于赵东升拍下她的那件苏绣宫廷礼服感到十分开心。

　　电话里，赵东升和白欣约好了后天中午在世纪花苑的公寓见面，准备一下要带的礼物后就乘飞机到海都市，正式拜见白欣的父母。

　　韩美娟婚礼当天上午，赵东升提前结束了在国资局的事务，然后乘车和韩素素赶往了华威大酒店，前去参加韩美娟的婚礼。

　　当他来到华威大酒店的时候，西装革履的新郎和一袭白色婚纱的新娘正站在门口迎客，不少人前来参加婚礼，现场很是热闹。

　　“大伟，这位是赵哥。”望见从车上下来的赵东升和韩素素后，韩美娟连忙拉着新郎快步上前迎接，笑着向新郎介绍赵东升。

　　“赵哥。”新郎名叫郑伟，见状笑着与赵东升握了握手，“欢迎你来参加我和美娟的婚礼。”

　　“祝你们新婚愉快，百年好合。”赵东升微微一笑，送出了祝福语。

　　“郑伟，美娟以后我就交给你了。”韩素素上前与韩美娟拥抱了一下，眼眶有些红润地向郑伟说道，毕竟是姐妹，她有些舍不得韩美娟嫁出去。

　　“大姐放心，我一定会好好呵护美娟的。”郑伟闻言伸手搂住了韩美娟的腰，郑重地向韩素素说道。

　　“伟子，快，李区长来了。”正在这时，一名中年女子走过来，一把拉住张伟和韩美娟就走，丝毫也没有顾及到两人正在与赵东升和韩素素说话，韩美娟的双目不由得流露出歉意的神色。

　　“这是美娟的婆婆。”赵东升见状眉头不由得微微一皱，觉得中年女子的这个举动太没有礼貌了，他虽然是个外人，但是韩素素可是韩美娟的亲姐姐，韩素素向赵东升笑了笑，说道，“头儿，咱们进去吧。”

　　既然韩素素都不计较，赵东升自然也不能说些什么，与韩素素走进了大厦，隐隐约约感觉美娟的婆家好像有些强势。

　　说好听了是强势，如果难听的一点的话就是没有将韩家放在眼里，要不然也不会这么霸道地直接把郑伟和韩美娟拽走。

　　根据大厅里告示牌的指示，韩美娟婚宴在二楼大厅里举行，赵东升和韩素素来到大厅后，站在门前与人聊天的贾云飞见状，连忙把两人领了进去，来到大厅角落的一个餐桌前。

　　角落里的几个餐桌已经坐满了人，都是韩家从外地赶来的亲戚，此时正一个个阴沉着脸坐在那里说话，很显然对婆家将他们安排在这么偏僻的地方感到不满。

　　不说进包厢吧，最起码也应该是大厅里重要地方的位子，毕竟他们是女方家的亲属，怎么能安排在这么不起眼的角落里，实在是欺人太甚！


第443章 罢婚

　　见赵东升过来，那几桌韩家的亲戚纷纷站了起来，韩雯雯的父母现在住在黄州，韩家的亲戚都去黄州看望过两人，自然认识赵东升。

　　如果搁在以前的话，韩家的亲戚们坐在角落里也就坐在角落里了，没人有什么怨言，那个时候他们还都是平头老百姓，不是在农村重地，就是像韩素素的父母一样在城里卖菜，做点儿小买卖什么的。

　　可是今时不同于往日，韩家的亲戚们因为沾了韩素素的光，现在一个个事业有成，不是成为农村企业家就是成为当地有名的商人，社会地位发生了翻天覆地的变化，心理上的要求自然也随之发生了改变，肯定不满意受到这种冷遇。

　　再者说了，论级别，韩素素年纪轻轻就已经是正处级干部，而郑伟老爹郑浩作为区文化局的局长也不过才是正处级，两人同级。

　　论影响，不仅华威集团和河东省大大小小的干部们都要给韩素素面子，就连国资局的干部们见了韩素素也是客客气气的，早就把郑浩甩了几条街。

　　既然韩家的家境背景远远强过郑家，那么韩家的亲戚自然不甘心受到郑家的欺负，以后结婚了韩美娟还不被婆家的人欺负死。

　　况且，赵东升也要来参加婚礼，他那么大一个领导怎么可能坐在大厅的角落里，传出去的话岂不是要让人笑话。

　　因此，在赵东升和韩素素到来之前，有几个脖子上挂着拇指粗金链子的男人气不过，准备去找郑家人好好说道说道，不过被韩素素的母亲肖桂芬给制止住。

　　虽然肖桂芬也不满意韩家的安排，可这毕竟是韩美娟大喜的日子，要是搞出一些什么意外来可就不好看了。

　　韩家的人一站起来，顿时吸引了周围客人的目光，不过并没有引起他们的注意，还以为来了什么重要的亲戚，随后就移开了视线。

　　“桂芬，这也太不像话了，咱们坐这里没什么，可是怎么能让赵局长也坐这里！”赵东升和韩素素在肖桂芬那个餐桌落座，他刚坐下，坐在他对面的一个中年人就不满地向肖桂芬说道，言语中充满了几分怒气。

　　这个中年人是肖桂芬的二哥肖大海，现在在家乡开了两家工厂，在当地也是有名的农民企业家。

　　“桂芬，二哥说的对，他们郑家这么做实在是太势利了，以后娟子还不受他们家欺负。”肖大海的话音刚落，坐在一旁的另外一个脖子上挂着粗金链子的中年人也开了口，忿忿不平地说道。

　　他是肖桂芬饿三哥肖大河，目前在南方做生意，有着几千万的身家，是韩家亲戚中家产最多的人。

　　“我觉得这里挺好的，清净。”不等肖桂芬开口，赵东升不以为意地摆了摆手，到了他现在这个位子，已经不注意那些虚名了，用不着坐在包厢里告诉别人他身份显赫。

　　既然赵东升开了口，那么韩家的人也不好说什么，座位的事情也就这么不了了之了，对于韩家的人来说，与赵东升坐在一起远比坐在包厢里要有面子。

　　临近中午，一辆黑色轿车停在了华威大酒店门口，郑浩领着郑伟和韩美娟以及家人连忙迎了上去，车上下来的是马天益，原黄州市市委书记，现新任财政部副部长，中央候补委员，这次婚宴上郑家所发请帖级别最高的领导。

　　马天益六年前调任京城后，在财政部担任下面一个司的司长，今年政府换届时，他从众多的竞争者中脱颖而出，成功升任财政部的副部长，其负责的司局里就包括韩美娟所在的部门，因此韩美娟就和郑伟亲自去马天益家送喜帖。

　　原本郑伟还不想去，韩美娟不过一个财政部的普通科员，怎么可能请得动堂堂的副部长，说不定连门都进不去，那个时候可真的丢人了。

　　不过，郑伟拗不过韩美娟，最后还是硬着头皮跟着她去了马天益在财政部家属大院的家里，结果一报名字，马家的保姆就开了院门，把两人迎进了小院里。

　　马天益夫妇不在家，不过马天益的大儿媳妇在家，爽快地收下了喜帖，表示届时马天益会去喝喜酒，令郑伟是倍感意外。

　　不仅郑伟意外，马天益的大儿媳妇也感到奇怪，自从马天益升任财政部副部长后，家里是门庭若市，像这种他亲自出席的婚礼可谓是十分罕见，而且还是出席一名财政部小科员的婚礼。

　　郑伟离开马天益家后曾经问过韩美娟这是怎么回事，他从来也没有听韩美娟说起过与马天益有什么交情，可是没有交情马天益怎么可能去参加他和韩美娟的婚礼？

　　韩美娟自从进了财政部后，从来也没有在别人面前提起过韩素素是赵东升的秘书，郑伟和她在财政部的那些同事还以为她只是蜀川省巴州市一个家境普通的人家，自然也不会告诉外界她与马天益之间的渊源了：从某种意义上来说，韩素素也是马天益的老部下。

　　而且，马天益之所以会来参加韩美娟的婚礼，是因为赵东升要出席，否则他一个堂堂的副部，岂会在这种婚礼上露面，顶多派一个人代表一下算了。

　　对于郑伟的疑惑，韩美娟向他做了解释，告诉郑伟马天益在黄州工作的时候曾经是她姐姐韩素素的领导，因此她才能请动马天益。

　　郑伟知道韩美娟的大姐在黄州政府部门工作，而马天益调来京城前是黄州市市委书记，再加上马天益现在还是韩美娟的上级，这样一来马天益来出席婚礼也说得过去了。

　　给马天益下了喜帖后，韩美娟又给工作的司里的领导和同事也下了喜帖，结果接到喜帖的人纷纷前来出席她的婚礼。

　　得知这个消息，郑家是极为重视，也给区里的领导下了喜帖，冲着马天益的面子，区里不少领导也来参加婚礼，实在不能来的也送上礼金。

　　再加上郑伟和韩美娟在京城有名的华威大酒店办喜事，郑家这回可是风光无限，着实在区里是出了一回风头。

　　马天益和妻子被郑伟夫妇客客气气地迎进了酒店，径直去了早已经订好的两个贵宾包厢，马天益去了领导们在的包厢，他的妻子则去了领导家眷在的包厢。

　　当马天益经过二楼大厅的时候，赵东升看见了他，不过马天益没有注意到赵东升，他还以为赵东升坐在包厢里等着，哪里想的到赵东升在大厅里坐着，而且还是不起眼的角落。

　　“头儿，是不是和马部长打个招呼？”等马天益离开大厅走向包厢后，韩素素低声向赵东升说道，毕竟马天益是冲着赵东升的面子来的，如今在包厢里见不到赵东升岂不是太失礼了。

　　“你去给马部长打个招呼，就说今天情况有些特殊，请他多担待，晚上我请领导喝酒。”赵东升沉吟了一下，向韩素素说道，他不想因为这件事情坏了今天的喜气，要是让郑家知道了这得多尴尬呀。

　　韩素素闻言点了点头，起身向包厢的方向走了过去，虽然她的心里也不舒服，但是毕竟这是韩美娟的婚礼，她有什么不满也只能在心里面忍着，总不能坏了这么好的日子。

　　不久后，韩素素回来了，她刚才进了包厢和马天益耳语了几句就在屋里众人诧异的目光中走了，没人知道她是什么人。

　　马天益当时正在奇怪为什么包厢里的人坐满了不见赵东升，闻言立刻恍然大悟，原来是被婆家人给“漏”了，既然赵东升不想声张，那么他也不好说什么，免得坏了现场喜庆的气氛。

　　中午十二点十八分，郑伟和韩美娟的婚礼准时举行，望着穿着婚纱笑颜如花的韩美娟，韩素素的心中没来由地感到一阵伤感，原本是她先结婚的，没想到韩美娟先行了一步，成为了新娘。

　　马天益作为女方的领导成为了两人的证婚人，当众宣布了新婚致辞，郑家人的脸上无不神采奕奕，京城的官儿虽多，但能让一位候补中央委员当证婚人，这绝对是一份可以炫耀的荣耀，没多少人能做到这一点。

　　只不过谁也没有注意到，新娘韩美娟脸上的笑容有些生硬，原本这个证婚人应该是赵东升才对，她事先已经跟郑伟商量好了，说赵东升是她姐姐韩素素的领导，对她们家帮助很大，郑伟也同意了，谁知道临了竟然换成了马天益。

　　并不是说赵东升是中央委员，而马天益是候补委员，两人的身份上存在差异，关键是没有赵东升的话就不会有韩家的今天，更不会与郑伟认识，也不会有今天这么盛大的婚礼了，这个恩情韩家人是牢牢地记在了心里。

　　结婚仪式举行后，韩美娟脱去了婚纱，换上了红色的喜服，在郑浩的引领下和郑伟一起去给前来的宾客们敬酒。

　　当然了，敬酒的第一桌是包厢里的客人，确切的说是马天益所在的包厢，这个包厢里都是副厅以上的干部，包括财政部和区里的领导。

　　当韩美娟进入包厢，看清了餐桌旁在座的贵宾后，不由得微微一怔，双目流露出了惊讶的神色，因为她在现场的领导中没有看见赵东升，坐在首位的是马天益，而赵东升应该安排在首位才是，届时赵东升的身份自然也就要公之于众了。

　　韩美娟不清楚发生了什么事情，因此忍着心中的狐疑，和郑伟一起，笑着给在包厢里的领导们敬了酒。

　　“大伟，赵哥哪里去了？”等出了包厢，趁着去下一个包厢敬酒的时候，韩美娟再也按捺不住心中的疑惑，开口询问郑伟，今天婚宴安排由郑家全权负责。

　　“赵哥？”郑伟开始没意识到赵东升说的是谁，后来才想起来赵东升，他也不清楚怎么回事，按理说赵东升应该在包厢里才对，于是问向了跟在一旁的负责招待客人的堂哥郑雄，“二哥，娟子大姐的那个姓赵的领导在哪里，怎么不在包厢？”

　　“噢，你说的这样件事呀，区里和财政部的领导来的太多了，位子有些不够，于是就让他去了大厅。”郑雄闻言不以为意地回答，一个小小地方上来的干部，也配跟京城的领导坐在一个包厢里，开什么玩笑！

　　“什么？”韩美娟顿时大吃了一惊，转身冲着郑雄说道，“赵哥在大厅？”

　　“是呀，包厢里的位子都满了，只有请他去大厅坐了。”郑雄没有意识到韩美娟情绪不对，大咧咧地说道。

　　“那么说，我娘他们也在大厅了？”韩美娟盯着郑雄，脸色变得有些苍白，如果韩家人在包厢的话，是无论如何也不会让赵东升去大厅的。

　　“今天的领导来的太多了，包厢安排不过来，所以就请大娘他们到大厅里，总不能让客人在大厅里吧，对你和郑伟的未来影响不好不是。”郑雄感觉到韩美娟好像变得有些激动，不过依然没有在意，向她说着道理。

　　“郑伟，你竟然让赵哥和我娘家人在大厅里，我以后还有什么脸见我家里人，我还有什么脸去见我大姐，我还有什么脸去见赵哥！”韩美娟见证实了自己的猜测，眼泪刷一下就流了下来，冲着郑伟高声说道。

　　“怎么回事？”走在前面的郑浩刚要推开第二个包厢的门，猛然听见了韩美娟的声音，于是走回来狐疑地问道，不清楚发生了什么事情。

　　“爸，我娘家人和赵哥现在全都在大厅里。”韩美娟闻言，哭着向郑浩说道。

　　“大厅里？”郑浩眉头微微一皱，望向了一旁的郑雄，“这是怎么回事？”

　　“是这样的，今天来的领导太多了，包厢不够用，我就跟亲家母商量了一下，让他们去了大厅。”不等郑雄开口，郑浩的老婆王秀已经提前说道，这个事情是她的主意，至于说商量，不如说是直接向肖桂芬宣布决定。

　　“妈，我娘家人去大厅也就算了，先前不是说的好好的，我赵哥要坐首座的，还要当我和郑伟的证婚人，如今怎么都变了。”韩美娟眼泪汪汪地看着王秀。她娘家人受点儿委屈也就算了，怎么能让赵东升也去大厅里，即使是肖桂芬也绝对不会同意的。

　　“美娟，那个包厢里都是厅级以上的领导，你那个赵哥坐在里面不合适，他又不认识京城里的人，所以我就让他去了大厅，你要识大局。”王秀闻言，有些不满地向韩美娟说道，在她看来像韩美娟这种家境平常的女孩能嫁进郑家简直就是祖坟上冒青烟，哪里有这么多的牢骚。

　　说句心里话，王秀从来也没有爸韩美娟看在眼里，她原本已经看中了京城一个副厅干部的女儿，那女孩也看上了郑伟，可惜的是郑伟与韩美娟走在了一起，而且打定了主意飞韩美娟不娶，这使得她心里一直不舒服，认为韩美娟配不上郑伟，自然对韩美娟也就没什么好感了。

　　“郑伟，你们家里如此羞辱我，我还能嫁给你吗？这个婚我不结了！”韩美娟见王秀咄咄逼人，顿时泪如雨下，把头上戴着的红花一扯，哭着跑开了。

　　“这是什么儿媳妇，还没进门呢就想翻天了！”王秀见状也恼了，指着韩美娟的背影说道，“有种你就别回来，好像我们郑家稀罕你似的。”

　　“少说两句，这么多客人在呢。”郑浩拉了王秀一把，然后冲着怔在一旁的郑伟吼了一嗓子，“还愣着干什么，还不追你媳妇去！”

　　郑伟这才回过了神，连忙把手里的酒杯递给边上的人，快步追向了韩美娟。


第444章 郑家人的懊恼

　　“娟子，今天是我们大喜的日子，你要去哪里？”郑伟很快就追上了韩美娟，拉住她的手臂急切地说道。

　　“大喜？我娘家的人都被赶去大厅了，这个婚还能结吗？”韩美娟泪眼婆娑地望着郑伟。

　　“娟子，我知道我家里这样做不对，可是今天咱们结婚，有什么结婚后再说。”郑伟的双目流露出尴尬的神色，一脸歉意地劝道。

　　“结婚不仅是我们两个人的事情，是我们两家人的事情，我家人现在受到这种不公平的待遇，你妈又瞧不起我，我们以后怎么过日子？”韩美娟咬着嘴唇望着郑伟，很明显王秀看不起她，也看不起她娘家的人。

　　“我妈是刀子嘴豆腐心，她也是急的，今天来了太多的领导，她也是担心招待不周得罪了领导，对咱们以后也没有好处不是。”郑伟连忙向韩美娟解释着，说着好话。

　　“领导？们知不知道我为什么要让赵哥坐首位，马部长今天为什么能亲自来出席咱们的婚礼？”不提这茬还好，郑伟这么一说，韩美娟顿时怒了，瞪着郑伟说道。

　　“为什么？”郑伟还从没有见过韩美娟发怒的样子，见状不由得疑惑地问道，难道这个赵哥有什么深厚的背景？

　　“我告诉你，他就是华威集团的赵董事长，也是国资局的副局长！”韩美娟见郑伟这个时候还没有明白过来，不由得怒其不争地瞪了他一眼，难道她会不知道轻重，平白无故地让一个人坐在都是厅级以上干部餐桌的首位吗？

　　“什……什么？”郑伟闻言傻在了那里，他有些怀疑自己的耳朵是不是听错了，那个看上去比他大不了多少的年轻人难道就是华威集团的董事长？

　　“我姐是赵董事长的秘书，如果赵董事长不来的话，马部长为什么亲自来出席咱们的婚礼？”韩美娟的眼泪再度流了下来，她现在是一肚子的委屈，最没脸见的就是赵东升了。

　　“怎么会这样。”郑伟回过神来，口中喃喃自语了一声后，快步跑回了郑浩和王秀的面前，由于紧张结结巴巴地说道，“爸妈，出……出事了，那……那个赵哥是……是赵……赵局长。”

　　“哪个赵局长？”郑浩不知道郑伟口中的赵局长指的是谁，见郑伟吓得连话都说不利索了，于是皱着眉头问道。

　　“国……国资局的赵卫国局长，华威集团的董事长。”郑伟连忙解释着，额头上已经渗出汗珠来。

　　“什么？”郑浩闻言也怔在了那里，他在京城大小也是一个局长，对国内政坛的局势自然了解，自然知道赵东升是什么人，那可是比马天益还要厉害的人物，没想到竟然来参加郑伟的婚礼。

　　“真的假的？”王秀也听见了郑伟的话，有些难以置信地看着他。

　　“是真的，美娟从来不说谎。”郑伟肯定地点了点头，随后补充了一句，“她姐姐是赵局长的秘书。”

　　“怪不得能订到华威大酒店，原来是这样。”郑浩闻言顿时若有所思地点了点头，华威大酒店的生意非常火爆，可不是有钱就能订到的，尤其是这种结婚的黄道吉日，更是被人挤破了头，如果不是韩素素的话，哪里轮得到郑家，而且酒店的经理亲自出面接待，跑前跑后地张罗忙活。

　　郑浩以前一直觉得纳闷，觉得酒店的经理太客气了，现在才明白过来，人家那是看韩素素的面子，华威集团董事长秘书，那可是“天子近臣”，华威集团下属的企业有谁不敬畏三分的。

　　“那怎么办？”王秀的脸色不由得变得苍白了起来，紧张地看着郑浩，等待着他拿主意，她这下不仅得罪了韩家的人，更是得罪了赵东升。

　　“快去跟美娟商量一下。”郑浩哪里有什么主意，抬步走向了立在那里抹眼泪的韩美娟，他从来都没有跟赵东升这么高级别的干部打过交道，现在只好把希望寄托在了韩美娟身上，毕竟韩美娟和郑伟已经领了结婚证，已经是郑家的人了，总不能眼睁睁地看着郑家把赵东升给得罪了吧。

　　与此同时，赵东升正坐在酒桌旁与韩家的人谈笑风生，他面前的酒杯里不是酒，而是果汁，自从与白欣有了不吸烟喝酒的约定后他就已经滴酒不沾了。

　　谁也没有想到，郑家已经因为韩美娟表明了赵东升的身份而乱成了一团，商量着采取什么措施进行补救。

　　十几分钟后，郑浩和王秀领着郑伟、韩美娟来到了大厅，径直来到了赵东升所在的餐桌，率先给这一桌的人敬酒。

　　“亲家，招呼不周，还望海涵，我自罚三杯，以示敬意。”在郑伟和韩美娟敬酒之前，郑浩举起手里的酒杯，一脸惭愧地向赵东升和肖桂芬等人一举，然后一口气连喝了三杯，为今天的座位的事情道歉。

　　韩美娟的眼圈红红的，眼泪在眼眶直打转，毕竟她和郑伟有感情，再加上郑浩和王秀低声下气地陪着不是，她也不想自己的婚礼砸了，届时丢人的不是她，而是赵东升和马天益。

　　不过，韩美娟也没有什么办法，因此给韩素素打了一个电话，向姐姐求助。

　　韩素素没想到韩美娟会因为座位的事情与婆家闹起来，心里不由得感到几分欣慰，毕竟是韩家的人，胳膊肘没有向外拐，如果韩美娟忍气吞声的话，不仅她会感到失望，而且韩美娟以后在郑家的地位可就全没了。

　　现在正好，经过这件事情后，郑家肯定是不敢在轻视韩美娟，韩美娟在郑家的地位也就正式确立了。

　　说实话，郑家看不上韩美娟，韩家的人还看不上郑家，不说别的，就凭韩素素是赵东升的秘书，不要说处级干部的家庭，就是厅级干部的家庭也争着与韩家结亲，像郑浩这种区文化局局长，真没什么好炫耀的。

　　韩素素清楚赵东升的性格，知道赵东升不想因为这件小事计较，到了赵东升这个地位，有些事情就看得淡了，不是说他坐在大厅角落里身份就会降低，换句话来说，这叫亲民。

　　通常来说，职位越高的官员越不会在意一些虚名，而那些职位低的官员越喜欢显摆，生怕别人不知道他的身份似的。

　　因此，韩素素告诉韩美娟，这件事情已经发生了，那么就这么算了，就不要声张出去了，要不然影响反而不好，而且赵东升也不喜欢在大庭广之下抛头露面，于是让韩美娟正常在包厢里敬酒，等下来大厅敬酒的时候先给赵东升这一桌敬，礼数上也算是周全。

　　“赵局长，您能来参加小伟和娟子的婚礼，我们全家倍感荣幸，这一杯酒我们全家敬您。”三杯酒过后，郑浩又倒了一满杯，语气恭敬地敬向了赵东升，能有一位堂堂的中央委员来参加郑伟的婚礼，郑家这次在区里可着实露了一回脸。

　　只可惜，原本好好的一件事情被王秀给搅黄了，赵东升来是来了，但是被王秀给怠慢了，安排进了大厅的角落，如今喜宴已经开始了，再请赵东升进包厢显然不合适，先不说赵东升愿意不愿意去，现在包厢里的领导已经坐满了，赵东升去了后请谁离开呢？

　　既然韩家和赵东升不愿意计较这件事情，那么郑家也就不好意思声张，传出去的话不知道有多少人看笑话，因此赵东升来了的事情只能被压住，只不过婚礼后郑家的人会眉飞色舞地告诉外界赵东升秘密出席了郑伟的婚礼，多多少少找回了一些颜面。

　　现在最懊恼的人要数王秀了，郑伟大学毕业后进入了跟郑浩一个区的区政府上班，现在是副主任科员，如果赵东升能当郑伟主婚人的话，那么郑伟接下来一个实职正科是跑不了的，要知道京城市委书记李大军可是原河东省省委书记，是赵东升的老领导，这个面子区里肯定是要给赵东升的。

　　王秀万万没有想到，只因为她的一时势利，就耽误了儿子郑伟的进步，在外界看来，赵东升参加婚礼和在婚礼上当主婚人的性质完全不同，表明了双方之间的远近亲疏。

　　在心里，王秀不由得对韩美娟有了一丝埋怨，如果韩美娟早一点告诉她那个来自黄州市的赵哥就是赵东升的话，她绝对不会犯这种错误的。

　　说实话，王秀确实没有将韩美娟口中的赵哥放在心上，能让韩美娟喊哥的人，能是多大的干部？了不得一个正科而已，一个外地的正科坐大厅也就坐了，并没什么不妥。

　　不过，既然事情已经发生了，那么王秀再后悔也没用，现在的办法就是安抚好韩美娟，以韩美娟为桥梁与赵东升建立联系，再怎么说韩美娟现在是郑家的人，总不能“耽误”郑伟的进步吧。

　　不知不觉间，韩美娟在郑家人心中的地位已经发生了改变，反客为主，成为了郑家的主心骨，婚后王秀对韩美娟比对儿子和女儿还好。


第445章 北斗星导航系统

　　“美娟就像我妹妹一样，她的婚礼我肯定要来参加，希望他们小两口以后过得幸福美满。”面对着郑浩的敬酒，赵东升端起了面前的果汁，微笑着向他举了一下，然后抿了一口。

　　如果在包厢里的话，赵东升说不定会倒上一杯酒陪郑浩喝上一杯，做给在座的那些厅级领导看看，以后也好关照郑伟，不过既然现在他在大厅里，那么也就没有必要破例了。

　　“赵哥。”韩美娟闻言眼泪顿时流下来了，心中感觉对不起赵东升，赵东升特意来一趟，结果坐在了大厅的角落里，而且，赵东升今天能说出这番话来，郑家的人以后肯定不敢再欺负她了，要不然那就是自己找不自在了。

　　“今天是你大喜的日子，只能笑，不能哭。”赵东升笑了起来，向韩美娟说道。

　　“嗯。”韩美娟用力点了一点头，脸上露出了灿烂的笑容，心情也豁然开朗了许多。

　　听到这里，王秀的心里顿时又是一阵郁闷，看来赵东升与韩家的关系非常好，要不然赵东升也不会当众说韩美娟像他的妹妹了。

　　喜宴结束后，赵东升上了马天益的车，去马天益的家里坐了坐。

　　对于赵东升现在的成就，马天益也是颇为感慨，原本他升迁的速度已经不慢了，五十岁不到就是财政部的常务副部长，可是跟赵东升比起来还是逊色不少。

　　虽然赵东升现在在官场上的地位要比马天益高，但是对马天益还是一如既往地尊敬，在马天益面前以晚辈自居。

　　不仅对马天益，只要以前是赵东升的领导，赵东升都会对他们非常尊敬，绝对不会因为职务高了而摆起领导的谱儿，这使得外界对他的评价非常好。

　　赵东升为了不打扰马天益午休，在马家坐了十几分钟就起身告辞，去国防中心处理一些事务，主要是签署一些需要他签名的文件。

　　虽然今天是星期天，政府部门都放假休息，可国防中心作为特殊部门，一天二十四小时战备值班，根本就没有休息的概念。

　　“赵部长，今天上午三颗通讯卫星发射成功后，北极星导航系统已经成功覆盖了整个亚洲地区，再过两年的话就可以覆盖全球了。”来到国防中心后，在控制中心值班的一名少将笑着告诉了赵东升一个好消息。

　　北极星卫星导航系统是一个由华威集团研制的全球卫星定位与通信系统系统，天网系统的一个重要组成部分，华威集团中为数不多的由赵东升亲自负责的重大项目之一。

　　从结构上划分，北极星导航系统由空间端、地面端和用户端组成，可在全球范围内全天候、全天时为各类用户提供高精度、高可靠定位、导航、授时服务，并具备短报文通信、区域导航、定位和授时能力，定位精度优于10m，授时精度优于50ns。

　　现阶段，北极星导航系统是继美国全球定位系统（GPS）和俄格洛纳斯系统之后第三个成熟的卫星导航系统。

　　北极星导航系统的商业部分将由华威集团旗下的通讯公司经营，一旦通过了性能测试，将正式向外界开放，对亚洲地区提供无源定位、导航、授时服务。

　　如果不出意外的话，北极星导航系统将和美国全球定位系统、俄罗斯格洛纳斯系统，以及欧盟正在研制的伽利略定位系统一起，一起成为联合国卫星导航委员会认定的供应商。

　　“定位他的位置。”听了值班少将的话后，赵东升抬头看向了控制中心的大屏幕，向工作人员提供了一个手机号码后，饶有兴致地说道。

　　作为一名“过来人”，赵东升知道未来的世界是一个信息时代，因此他十几年前就在期待着这一天的到来，现在终于可以实现了。

　　身为技术部部长，赵东升有着国防中心技术领域的最高的权限，可以调动国防中心的资源对国防中心的指挥部提供信息支持。

　　伴随着赵东升的这个命令，控制中心的工作人员随即有条不紊地操作着机器，赵东升所说的那个手机号码的位置很快就被定位了出来，位于京城郊外的一个路边饭馆里。

　　手机的持有人是国防中心的一个中尉，按照赵东升的安排提前待在了那个小餐馆里，等待着测试北极星导航系统的性能。

　　“切换实时画面，等他出来后发射导弹。”赵东升对定位所花费的时间非常满意，沉声下达了另外一个命令。

　　“第一军，我是国防中心，命令10150师起飞一架G11，目标京郊方向。”一名少校随即联系了部署在京城郊外的快速反应第一军指挥部，先是报出了执行命令的密码，随后向值班的军官下达了命令。

　　“是，第一军明白。”在第一军指挥部值班的是一名中校，验证了国防中心发来的密码后，立刻命令10150师紧急起飞一架G11，向京城方向飞去。

　　10150师是快速反应第一军所配备的陆航师，按照规定有两架G11战机一天二十四小时实弹值班，随时可以出动。

　　在G11出动后的第六分钟，手机持有人走出了小餐馆，卫星很快就把对方的影像传送到了国防中心控制中心的大屏幕上，是一名戴着墨镜、西装革履的男子，上了一辆停在餐馆门口的黑色轿车离去。

　　控制中心的工作人员随即把墨镜男子的定位信息发给了那架飞来的G11战机，命令他用雷达锁定墨镜男子的位子，然后发射空对地导弹击毁黑色轿车。

　　G11战机的驾驶员并不清楚这是一个测试，按照规定执行了国防中心控制中心的命令，用导弹锁定了墨镜男子乘坐的出租车，并且进入了导弹发射倒计时的环节。

　　当倒计时结束时，G11战机的飞行员按下了发射按钮，可是让他奇怪的是，挂在飞机上的导弹并没有发射出去。

　　“任务完成，返航。”就在飞行员以为导弹系统出了问题的时候，耳机里传来了国防中心控制中心的命令。

　　“报告，导弹发射失败，请求重新发射。”飞行员闻言，连忙沉声汇报。

　　“你已完成任务，现在返航。”国防中心控制中心的命令随后清晰地传了过来。

　　“明白。”飞行员随后一拉操纵杆，调转机头返回了机场。

　　飞行员还不知道，他的这架G11战机上挂着的是模型导弹，是事先安排的对北极星导航系统的测试环节。

　　如果G11战机上挂着的是真导弹的话，赵东升是没有资格做出实弹攻击的命令，只有国防中心主任有这个权限。

　　就在G11战机返航的时候，国防中心控制中心的大屏幕上，模拟画面显示，由于对方开着手机，模拟导弹根据手机传来的信号击中了黑色轿车。

　　见此情形，赵东升率先鼓起了掌来，指挥中心随即响起了热烈的掌声，别看这个测试看起来简单，其实非常复杂，拥有非常高的科技含量，目前能做到这一点的只有美国和俄罗斯，可谓是军事上的一个重大突破。

　　赵东升晚上是留在国防中心与技术部的军官们一起吃的饭，既是谈论工作，同时也是联络感情，毕竟他现在不经常在京城，国防中心的事情平常要多麻烦技术部的诸位同僚。

　　当赵东升回到世纪花苑公寓的时候已经是晚上九点，家里静悄悄的，看样子白欣不在家里，于是他放下行李箱去浴室洗澡。

　　洗完澡后，赵东升坐在大厅的沙发上看着电视，眉头微微皱着，脑子里想着去见白欣父母的事情，他现在很苦恼，不知道应该不应该将自己的身份告诉白欣。

　　按理说，白欣都肯嫁给赵东升了，赵东升不应该对白欣有所隐瞒，可是一旦把事情告诉了白欣，那么白欣的生活将被彻底打乱，肯定要迁就他，这并不是白欣所愿意过的生活，同时也并不是赵东升想看见的结果。

　　因此，赵东升现在心里是举棋不定，进退维谷，不知道如何做这个抉择，他希望白欣能有自己的生活，过得幸福快乐，而不受到他身份的牵连。

　　晚上十点，就在赵东升凝眉沉思的时候，门口传来了一阵钥匙开锁的声音，赵东升以为白欣回来了，结果进来的却是刘馨怡。

　　“赵哥，你怎么提前回来了？”见到赵东升后，刘馨怡的双目流露出了意外的神色，她知道赵东升明天来京城。

　　“我的事情提前结束了，所以就早一天回来。”赵东升闻言微微一笑，不动声色地想刘馨怡说道。

　　“欣欣也回来了，她怕你没时间买礼物，今天专门去商场买了。”刘馨怡放下了手里拎着的几个礼盒，向赵东升笑着说道。

　　“丫头呢？”赵东升见白欣没跟刘馨怡在一起，于是有些意外地问道。

　　“欣欣和一个朋友去参加一个聚会，估计等会儿就回来了。”刘馨怡闻言，双目闪过一丝异样的神色，随后微笑着向赵东升说道。


第446章 纠结

　　“男性朋友？”赵东升注意到刘馨怡眼神有些闪烁，于是微笑着问道，如果与白欣去聚会的朋友不是男人的话，刘馨怡是不会显得有些顾忌的。

　　“嗯，南宫杰，南宫集团的副总经理。”刘馨怡见自己的心事被赵东升揭穿，有些尴尬地点了点头，她并不想赵东升因此产生什么误会，随后解释着，“欣欣是南宫集团旗下的首饰品牌代言人，与南宫杰参加那个聚会只不过是她的工作而已。”

　　“南宫杰对丫头很好吗？”刘馨怡不解释还好，她这么一解释赵东升立刻意识到其中有什么隐情，眉头微微皱了一下后，不动声色地望着刘馨怡，看来南宫杰在慈善拍卖晚宴上想出巨资拍下白欣的苏绣宫廷礼服并不是一个偶然。

　　“我觉得，南宫杰看欣欣的眼神有些特别。”听了赵东升的问话后，刘馨怡仔细想了想，谨慎地说出了心里的想法。

　　“眼神有些特别？”赵东升闻言微微一笑，看来南宫杰是真的对白欣有意思了，男人看女人眼神特别只有两种情况，一种是讨厌，另外一种是喜欢，很显然南宫杰不讨厌白欣，那只有喜欢了。

　　望着面带笑容的赵东升，刘馨怡没来由得一阵紧张，任由哪个男人都不希望自己的女朋友被别的男人惦记，尤其是像赵东升这种背景显赫的男人，更是不会眼睁睁地看着自己的女朋友被南宫杰骚扰了，赵东升的笑容使得她心里有些发慌。

　　自从半年前南宫集团签下白欣为其旗下首饰品牌的代言人后，刘馨怡就发现南宫杰在刻意接近白欣，不仅送给白欣名贵的礼物，而且还去白欣的拍戏的剧组探班，使得白欣非常被动。

　　而白欣之所以能以七位数的价格与南宫集团签下的首饰品牌的合约，南宫杰是背后最大的推手。

　　原本那个合约的代言人是秋影，无论影视圈的影响力还是形象气质，秋影都是最合适的人选，白欣显得太过年轻了，无法表现出成熟女人的韵味。

　　就当秋影已经与南宫集团接近签约的时候，南宫杰以副总经理的身份否决了秋影，启用影视新星白欣，这就使得秋影和白欣之间结下了梁子，也让影视圈里的人对白欣和南宫杰之前的关系议论纷纷。

　　白欣在接南宫集团的这个代言之前，并不知道秋影已经到了快签约的地步，等签约完成后才从别人那里听说了这件事情。

　　秋影身边的人为此在娱乐圈放出了风声，四处散播白欣是跟南宫杰睡了一觉才换来的这个代言，对白欣进行恶意中伤，这使得方蓉立刻进行了反击，找人揭露了秋影糜烂的情史，当时在娱乐圈里着实是闹腾了一把，使得白欣和秋影之间的恩怨正式爆发。

　　对于南宫杰表现出来的热情，白欣刻意与之保持了距离，不仅没有收过南宫杰送出的那些名贵礼物，而且南宫杰来剧组探班的时候她都会选择避开，想让南宫杰知难而退。

　　不过，白欣越是对南宫杰态度冷淡，南宫杰就越是喜欢白欣，在他的印象里还从没有女人拒绝过他，这反而激发了他的斗志，对白欣采取了更加猛烈的攻势。

　　“这件事情你不要告诉丫头，权当我不知道。”在刘馨怡紧张的注视中，赵东升沉吟了一下，微笑着向她说道，他并不想给白欣带来什么心理压力，毕竟这件事情不是白欣所能控制的。

　　“嗯。”刘馨怡闻言点了一下头，即使赵东升不说，她也不会把这件事情告诉白欣的。

　　刘馨怡来公寓是专门来送这几个礼盒的，因此没有多待，与赵东升聊了一会儿后就起身离去。

　　如果没有白欣这件事情的话，刘馨怡挺愿意跟赵东升聊天的，现在她觉得大厅里的气氛有些压抑，根本就不是聊天的氛围，所以提前离开了。

　　回学校宿舍的路上，刘馨怡心中非常好奇，当赵东升知道南宫杰在追白欣的话，会采取什么措施来应对这件事情，会不会与南宫杰直接摊牌？

　　刘馨怡走后，赵东升心不在焉地看着电视，眉头微微皱着，南宫杰的出现给他出了一个大难题，他应该怎么来处理这件事情，这可并不是白欣一个人的事情，身为白欣的男朋友，他有必要去捍卫自己的女朋友。

　　对于目前这个状况，赵东升早就预料到了，毕竟白欣不仅是漂亮的女孩，而且又是影视明星，身边肯定不乏追求者，迟早有一天他要面对这种情况。

　　其实，有一种非常简单的办法可以使得南宫杰知难而退，那就是赵东升向他表明身份，南宫杰绝对不会再去纠缠白欣，否则的话他不仅他会有麻烦，整个南宫集团都会受到牵连。

　　原因很简单，虽然追求白欣是南宫杰自己的意思，不过他却是依靠南宫集团副总经理的身份去做这件事情的，这么一来的话就把南宫集团牵涉了进去。

　　虽然南宫集团是一个历史悠久的商贾世家，在江南省声名赫赫，有着政商两界强大的关系网，可是对上赵东升后无疑处于了劣势，因为无论商界还是政界南宫集团都无法与赵东升对抗：

　　如果九州商会对南宫集团进行围剿的话，那么南宫集团在商场上绝对撑不住，而由于双方冲突的起因是南宫杰骚扰赵东升的女朋友，政界的人士也不好为这种事情出面，否则的话那就要与赵东升较量一下了。

　　所以，赵东升并没有把南宫杰当成是自己的对手，南宫杰根本就不够资格，南宫杰的爷爷，南宫家族的家主、南宫集团的董事长南宫威铭才够档次。

　　很显然，南宫威铭绝对不会因为这件事情与赵东升起冲突的，先不说冲突的后果有多么严重，单单南宫家族在这次事件中不占理就足以让他非常被动了。

　　现在困扰赵东升的一个问题是，如果有像南宫杰这么优秀的男人去追白欣的话，白欣会不会动心！

　　因为如果赵东升向白欣隐瞒身份的话，那么外界肯定也不会知道赵东升是白欣的男朋友，这样一来的话，即使白欣使得南宫杰放弃追求，那么以后肯定还会遇到类似的情况，会有别的男人这么做。

　　所以，赵东升的心情比刘馨怡来之前还要纠结，他既要保卫与白欣之前的爱情，又不干扰白欣的生活，还要担心未来白欣会不会变心。

　　晚上十一点，在赵东升纠结得等待中，房门开了，穿着一身白色休闲服的白欣走了进来。

　　“大叔，你什么时候回来的？”见到赵东升后，白欣的双目顿时流露出了欣喜的神色。

　　“刚回来，不到十五分钟。”赵东升闻言微微一笑，不动声色地回答，向白欣撒了一个谎。

　　“馨怡来过了？”白欣换上了拖鞋后，望了一眼放在客厅桌上的礼盒，微笑着问赵东升。

　　“不知道，我来的时候这些礼盒就在这里了，你买这么多礼物干什么？”赵东升笑着摇了摇头，隐瞒了刘馨怡前来的真相。

　　“这是我为你准备，都是我爸妈和奶奶喜欢的东西。”白欣闻言暗中松了一口气，就使坐在了赵东升身旁，“大叔，我渴了，给我倒杯水。”

　　“怎么回来这么晚？”赵东升给白欣倒了一杯水后，微笑着递给了她。

　　“今天一个朋友过生日，朋友们在一起玩。”白欣喝了几口水，随口向赵东升说道，同时心中暗自庆幸她刚才在方蓉家里换下了晚上参加聚会的晚礼裙，要不然可就不好向赵东升解释了。

　　白欣并不是不想告诉赵东升实情，她担心赵东升知道这件事情后会有什么想法，进而影响了赵东升的工作。

　　赵东升的双目闪过一道不易觉察的异样，随后与白欣闲聊了起来，他虽然猜到了白欣不告诉自己的原因，但是心里还是有些不舒服。

　　“大叔，我去洗个澡。”与赵东升聊了一会儿后，白欣起身去了浴室，锁好了门后，一边放着水一边给刘馨怡和方蓉打电话，让两人就她晚上和南宫杰参加聚会的事情向赵东升保密。

　　白欣无论如何都想不到，赵东升已经知道了她晚上的去向，并且对这件事情产生了警惕的心理。

　　洗完澡后，穿着睡衣的白欣坐在赵东升身旁，将头倚在赵东升的肩上，静静地陪着他看电影，两人聚少离多，根本没有时间像这样温馨地在一起看电视。

　　“丫头，如果由于某种原因你不能再从事演艺事业的话，准备去做什么？”沉默中，赵东升伸手轻轻抚摸了一下白欣的脸颊，微笑着问道。

　　“某种原因？”白欣没想到赵东升会问这个问题，微微怔了一下后，笑着抬头看向了赵东升，忽闪着一双明亮的大眼睛说道，“大叔，你是不是不喜欢我现在的工作？如果你不喜欢的话，那么我就去做别的事情！”

　　“哪里，我是不想你太辛苦了。”赵东升闻言顿时笑了起来，不以为意地说道。

　　虽然白欣没有回答他的问题，但是他已经知道了答案，那就是白欣十分喜欢演艺事业，如果让她改行的话她绝对不会开心的。


第447章 拜见泰山大人

　　“一点儿也不辛苦，只要全身心投入了进去，那么就不会感到累了。”白欣闻言向赵东升嫣然一笑，顺势躺下枕在了赵东升的腿上，一脸憧憬地望着天花板上的吊灯说道，“等我以后老了，那些经历将是我美好的回忆。”

　　“等我老了，与你在一起的时光是我最美好的回忆。”赵东升笑了起来，伸手轻轻抚摸着白欣的长发，柔声说道。

　　“你的嘴巴那么甜，以前肯定骗了不少女孩子。”白欣没想到赵东升说出这么浪漫的话来，顿时咯咯娇笑了起来，心里面甜滋滋的。

　　“让我算算有几个。”赵东升闻言，装模作样地在那里扳着手指头算了起来。

　　“讨厌！”白欣见状娇嗔了一声，伸手推了赵东升一下，她与赵东升在一起这么久了，自然清楚赵东升的为人，绝对不是那种拈花惹草的人。

　　“丫头，我希望你过得开心快乐，如果我有事情做错的话，答应我，给我一次改正错误的机会。”赵东升握住白欣的手，郑重其事地望着她。

　　“嗯，我答应你，给你一次改正错误的机会。”白欣还从没有见过赵东升如此严肃的模样，冲着赵东升点了点头，随后眉角一挑，凶巴巴地向赵东升说道，“不过，如果你敢在外面花心的话，我绝对不原谅你。”

　　赵东升闻言笑了起来，俯身吻在了白欣温润的双唇上，得到了白欣的这个承诺后他的心里无形中轻松了许多。

　　两天后的下午，赵东升和白欣乘飞机来到了海都市，住进了一家五星级酒店，赵东升在酒店订了一个套间，这次来海都肯定要待上几天他总不能住在白欣的家里。

　　在酒店安顿下来后白欣就回了家，她已经和赵东升计划好了，晚上赵东升在一家酒楼请白家的人吃饭，届时向白家公布两人之间的恋情。

　　虽然赵东升经历了不少大风大浪，可是面对着白欣的父母他还是感到了紧张，因此特意提前一个小时去了酒楼的包厢，忐忑不安地等待着白家人的到来。

　　晚上六点半，在赵东升焦急的等待中，包厢的门被推开了，白欣挽着奶奶周彤率先走了进来，后面跟着的她的父亲白德伟和母亲杜丽。

　　“奶奶、叔叔、阿姨，欢迎你们。”见到白家的人来了，赵东升连忙站了起来，快步走了过去，微笑着说道。

　　“我要向大家宣布一件事情，他叫赵卫国，是我的男朋友，我带回家的那些礼物就是他买的。”白家人没想到包厢里坐着一个男人，正感到好奇的时候，白欣上前挽住了赵东升的手臂，笑盈盈地向家人介绍。

　　“男朋友？”白德伟和杜丽闻言不由得对视了一眼，双目不由得流露出惊讶的神色，两人以前从没有听白欣提起过这件事情。

　　“对了，有一件事情你们肯定想不到，他就是我初一时候的那个笔友，算起来的话我们已经认识八年了。”白欣肯定地向白德伟和杜丽点了一下头，笑着说道。

　　“八年前？你今年多大了？”杜丽微微怔了一下，随后愕然望向了赵东升，如果她没有记错的话八年前与白欣通信的那个笔友是一个成年人，现在差不多应该快三十了。

　　“三十四。”赵东升的双目流露出一丝尴尬的神色，如实地回答了杜丽，年龄问题是他和白欣之间最大的一个障碍。

　　“三十四！”杜丽不由得诧异地上下打量了赵东升几眼，看上去赵东升还不到三十岁，没想到竟然已经三十四了，整整比白欣大了十四岁。

　　“妈，虽然大……虽然卫国比我大，可是他长相年轻，看起来只有二十五六岁，比我大不了多少，来来来，大家坐。”白欣闻言连忙向杜丽解释着，差一点习惯性喊赵东升大叔，随后招呼着众人入座，她也很清楚年龄问题是摆在她和赵东升之间的最大障碍，因此岔开了话题。

　　“小赵，你从事什么工作，家是哪里的，都有什么亲人？”落座后，杜丽并不着急点菜，而是不动声色向赵东升问了一连串的问题，打听着赵东升的底细。

　　“阿姨，我在一家企业从事管理工作，老家在山南省唐州市农村，家里有父母和四个哥哥。”赵东升闻言，中规中矩地回答。

　　“哪家企业？”杜丽听说赵东升出身农村，眉角不由得微微一皱，追问道。

　　“威华道联集团，总部在河东省，不过过几年要搬到京城。”赵东升早就已经想好了对策，有条不紊地回答。

　　威华道联的“道联”谐音“倒念”，如果“威华”两个字倒着念的话就是“华威”，赵东升并不是完全向白欣和白欣的家人撒谎，只要听懂了“威华道联”的含义，那么就会明白他的意思。

　　虽然威华道联是赵东升杜撰出来的名字，不过现实中确实存在，早在五年前赵东升就开始布局自己在白欣面前的身份，让法国的童天在河东省成立了这家公司，从事商贸生意。

　　公司不大，只有二十多个人，不过却与世界上很多国家有生意上的往来，属于那种中介咨询公司的范畴，而公司市场部一名副主任的名字正是“赵卫国”。

　　只不过此“赵卫国”并不是赵东升，而是一个跟赵东升同名的人而已，是赵东升的替身，经常在外地跑，这样赵东升就有了完整的身份证明。

　　“你每年的工资有多少？”杜丽并没有听说过“威华道联”这么个名字，想必也不是什么大公司，于是接着问。

　　“算上各种津贴和补助，一年有两百万左右。”赵东升想了想，如实告诉了杜丽。

　　他的两百万薪水主要来自于华威集团，一年大约能拿一百八十万，然后就是黄州市市委、国防中心和国资委的工资，这三者加起来的钱有二十多万，合起来两百多万。

　　在华威集团，总经理吴雯一年的薪水有一百六十多万，而周军等副总经理一年拿一百三十多万，八大部正职一年一百多万，副职七十多万。

　　至于华威集团的中层干部，每年能拿三四十万，基层干部十几多万，普通员工年薪超过了六万。

　　所谓普通员工，指的是华威集团有正式编制的职工，合同工的薪水大概是正式工的一半，一年能有三万。

　　虽然合同工的薪水是正式工的一半，但是却与正式工一样享受着相同的福利待遇，例如医疗保险和社会保险等等。

　　华威集团的合同工现在占据了所有职工的三分之二，赵东升严格控制着华威集团的编制，除非条件成熟，否则的话他绝对不会增加编制，时刻给员工们以紧迫感，同时也是为了避免机构臃肿，人浮于事。

　　因此，不少人都想着进华威集团，成为华威集团的正式职工，享受各种优厚的福利。

　　“你知道我们欣欣去年挣了多少吗？”如果搁在以往，赵东升一年赚两百万在杜丽看来绝对是够多的了，可惜今非昔比，杜丽现在已经没有将这笔小钱看在了眼里，盯着赵东升问道。

　　“妈，你说这个做什么。”白欣闻言，不由得开口阻止杜丽的这个问题，很显然这个问题对赵东升来说并不友好。

　　“我们欣欣去年赚了三千多万，你以后赚得钱能比欣欣多吗？”杜丽不理白欣，冷冷地问赵东升。

　　面对着杜丽这个尖锐的问题，赵东升的双目流露出了一丝尴尬的神色，他总不能告诉杜丽零点基金有他六成的股份，而他如果仅靠华威集团薪水的话，肯定赚得没有白欣多。

　　“妈，我们两个是联名账户，他的钱是我的，我的钱也是他的。”不等赵东升开口，白欣已经抢先回答，替赵东升解了围。

　　“什么？”杜丽闻言顿时大吃了一惊，白欣赚得钱都是由白欣自己在打理，据说是对外投资，她并没有干涉，没想到白欣竟然与赵东升开联名账户，这样说来的话白欣赚的钱赵东升岂不是也能取走。

　　“妈，我和大叔已经决定了，等今年我二十岁的生日一过，我们就结婚。”白欣抓住了赵东升的手，郑重其事地向杜丽说道，由于一时心急她喊了赵东升大叔。

　　“不行，我反对。”杜丽噌地站了起来，语气坚决地说道，“你们根本就不合适。”

　　“妈，哪里不合适了？大叔除了年龄大了一点儿外，他有什么地方让你不满意？”白欣闻言望向了杜丽，不服气地问道。

　　“不是大一点儿，是大很多，他的年龄能当你的叔叔了，男人本来就比女人老得快，等他老了的时候你还年轻，那个时候你们之间没有爱情，只有懊悔。”杜丽很清楚白欣的性格，知道不能用赵东升赚钱少这个理由来说事，于是抓住了赵东升年龄大的重点来劝白欣。

　　“那样正好，现在大叔照顾我，等他老了不能动了，换我照顾他。”白欣想也不想，神情决然地向杜丽说道，没有丝毫的犹豫。

　　包括赵东升在内，现场所有的人都怔住了，谁也没有想到白欣会说出这么一番情真意切的话来，赵东升的心里更是一阵感动。


第448章 好事多磨

　　“不行，说什么都不行，你们两个不合适。”很快，杜丽回过神来，高声反对赵东升和白欣之间的婚事，这个时候她可不能心软，否则的话白欣可就真的要嫁给赵东升了，而赵东升并不是她心目中的理想女婿人选。

　　“妈，只要我们两个真心相爱，年龄并不是问题，我以后愿意照顾大叔。”白欣以为杜丽是在意赵东升的年龄，因此郑重地说道，“这是我自己选择的路，我是不会后悔的。”

　　“跟你说了，不行就是不行，我不会让我的女儿嫁给一个老男人的，难道你嫁不出去，非要在一棵树上吊死不可！”杜丽丝毫不为所动，语气决绝地说道。

　　“妈，我知道你是为我好，可是我真的不在乎年龄上的差距，只要我和大叔以后恩爱就好。”白欣闻言哀求着杜丽，“妈，你就答应我们吧。”

　　“只要我活着一天，你就别想嫁给他。”杜丽不想再在这件事情上纠缠下去，走过把白欣从座位上拉起来，“走，咱们回家。”

　　“妈，你讲道理好不好，大叔除了年龄大一点儿外有哪一点儿不好，我为什么不能嫁给她。”白欣立在那里没有动，不解地向杜丽说道，按理说赵东升的条件已经非常优秀了，现在并没有多少人一年能赚两百万的。

　　“这一点还不足够吗，你又不是嫁不出去，为什么要嫁给一个大你十几岁的男人，你让亲戚朋友和街坊邻居怎么看？”杜丽瞅了白欣一眼，然后瞪着赵东升说道，“你结过婚没有？”

　　在杜丽看来，赵东升的条件确实不错，年龄这么大了的话，十有八九结过婚，这将是她反对两人婚事的又一个杀手锏。

　　“阿姨，因为工作忙，我现在还没有结婚。”赵东升站起身，恭声向杜丽说道。

　　“身边有过不少女人吧？”杜丽闻言顿时感到一阵失望，随后不客气地问道，她才不相信赵东升三十好几了感情生活还一片空白。

　　“五年前有过，以后就再也没有了。”赵东升并不想隐瞒过去与吴雯和秦雨凝、皇甫依婷之间的感情，如实回答了杜丽的这个问题，因为白欣终有一天会知道这些事情的。

　　对于赵东升的过去白欣并不想追究，因为那是赵东升在和她交往之前的事情，无论赵东升做了什么她都会接受，只要赵东升以后只对她好她就满足了。

　　“你既然可以抛弃以前的那些女人，那么以后也很有可能抛弃欣欣，你说我会把欣欣交给你这种男人吗？”杜丽闻言冷笑了一声，找到了一个拒绝赵东升的理由。

　　“妈，过去的事情就不要提了，我相信大叔会一直爱我的。”白欣觉得杜丽这样说有失偏颇，因此开口替赵东升解围。

　　“你懂什么，这种男人根本不靠谱，我是不会让你嫁给他的。”杜丽不理会白欣，拉着她的手就走。

　　“妈，大叔不是你说的那种人，我们在一起睡过，他并没有动我。”白欣的另外一只手紧紧抓着赵东升，开口向杜丽分辩着。

　　“什么？”杜丽闻言怔了一下，随后打了白欣的背上打了一巴掌，怒声说道，“你个没脸没皮的傻丫头，把我们白家人的脸都给丢光了。”

　　“妈，我爱大叔，大叔也爱我，你就成全我们两个吧。”白欣长这么大杜丽一直把她捧在手心里，从没有打过她，虽然杜丽打得并不疼，可是白欣的泪眼却流了下来，感到十分伤心。

　　“不行，除非我死了，要不然你们两个别想结婚，否则的话我就吊死在你们婚礼上。”杜丽这个时候正在气头上，哪里肯同意，拉着白欣就往外面拖，“走，跟我回家。”

　　“妈，我不回去，我要嫁给大叔。”白欣死死拽着赵东升的手，哭着向杜丽说道。

　　“你跟阿姨回去，好好说话，不要犟嘴，阿姨做什么都是为你好。”赵东升见状，连忙劝着白欣，以免事态被激化，他先前已经想到了白家人不会同意，可以没料到杜丽的反应竟然如此激烈，一点儿机会都不给他。

　　“嗯。”白欣闻言，咬着嘴唇向赵东升点了一下头，然后依依不舍地被杜丽给拽出了房间。

　　周彤看了一眼赵东升，无奈地摇了摇头，随后跟了出去，她其实挺喜欢赵东升的，虽然年龄比白欣大了十几岁，但是看上去并不老，长得也是高大帅气，跟白欣十分相配。

　　况且，当年周彤嫁给白欣爷爷的时候，白欣爷爷比她大十岁，他们那个年代男人比女人大十几岁的情况很正常，毕竟农村里穷，男人们娶媳妇的时间都晚，因此周彤倒是并不怎么在意赵东升比白欣大。

　　不过，既然杜丽强烈反对，那么周彤就只能不发表任何意见，听杜丽的，毕竟杜丽是白欣的妈妈，就像赵东升说的那样，杜丽无论做什么都是为了白欣好，是不会害了白欣的。

　　“咱们俩可以谈谈吗？”包厢里只剩下赵东升和白德伟，白德伟没有离开的意思，坐在那里向赵东升说道。

　　“对不起，我没想到事情是这样的。”赵东升在座位上坐下，一脸尴尬地向白德伟说道。

　　“我问你一个问题，你有没有想过，随着欣欣的名气越来越大，你们两个之间的差距也越来越大，届时很多矛盾和问题也会油然而生，你怎么面对这种情况？”白德伟望着赵东升，沉声问了他一个非常实际的问题。

　　说实话，白德伟对赵东升并没有多少意见，虽然年龄大了点儿，但是长得高大俊朗，而且事业有成，条件非常不错，他现在主要担心的是两人以后的生活，毕竟时间会改变很多东西，尤其是两人之间的身份。

　　现在白欣和赵东升可以爱得死去活来，但当白欣的人际交往圈子越来越大后，与赵东升之间的差距会逐渐拉大，即使白欣依旧爱赵东升，那么也会给赵东升带来非常大的压力。

　　“每一个成功者的背后都有一名默默无闻付出的人，我愿意成为白欣背后的那个人，为她付出一切。”赵东升沉吟了一下，抬头望向了白德伟，斩钉截铁地说道，“如果有一天她不需要我的话，我会离开她的。”

　　“记住你今天说过的话。”白德伟闻言怔了一下，从赵东升真挚的眼神中他知道赵东升没有撒谎，随后起身大步走出了包厢。

　　望着白德伟的背影，赵东升的嘴角流露出一丝苦笑，双目中充满了黯然的神色，看来这次海都之行比他想的要困难得多。

　　“先生，还上菜吗？”守在门口的女服务生见白家人走了，于是进来问道。

　　“不了。”赵东升现在哪里还有吃饭的心思，随后结账离开了酒楼，漫无目的地沿着路面走着，考虑着如何应对眼前这棘手的情况，说服杜丽把白欣嫁给他。

　　如果实在不行的话，赵东升唯有向白欣父母表明自己的真实身份，虽然他十分不愿意，但是这也是无奈之举，绝对不能因为杜丽的反对而让白欣无法嫁给自己。

　　对于杜丽的表现，赵东升的心里感到非常奇怪，百思不得其解，按理说他除了年龄大点儿外，其他方面都可以说是优秀，可为什么杜丽的态度却如此坚决，根本就不给他留一点儿情面，在他的印象里杜丽并不是这种不讲理的人才对。

　　一连两天，白欣自从离开酒楼后一直没有跟赵东升联系，赵东升对此十分担心，第三天上午，正当赵东升考虑着是否去一趟白德伟的单位，向他打探一下白欣的情况时，门铃响了。

　　赵东升以为是客房服务，于是不以为意地打开了房门，随后微微一怔，只见一个西装革履的陌生年轻人立在他的面前，后面跟着几名人高马大、穿着黑色西装的男子。

　　“赵卫国先生吧？”年轻人上下打量了赵东升一眼，不动声色地问道。

　　“我就是，你们是……”赵东升点了点头，在他的印象里并没有见过那个陌生年轻人。

　　“你不需要知道我是谁，我来这里是告诉你，离开白欣，如果你再去骚扰她的话，我就把你扔进大海里喂鱼！”年轻人冷冷地打断了赵东升的话，面无表情地警告着他，随后从兜里掏出一张支票递了过去，“这是五百万，以后你跟白欣没有任何关系。”

　　“你们是在威胁我吗？”赵东升眉头微微一皱，他并没有接过那张支票，而是不动声色地望着年轻人。

　　“随便你怎么理解，我已经提前给你打了招呼，如果你不识好歹的话，别怪我对你不客气。”年轻人冷笑了一声，把手里的那张支票往赵东升上衣口袋里一塞，领着手下的人扬长而去。

　　“南宫豪！”赵东升皱着眉头望着年轻人的背影，难道是这些人是杜丽派来的？可是杜丽应该不是这种人才对，带着心里的疑惑，赵东升掏出了那张支票，当看清上面的签名后，双目顿时流露出一丝惊讶的神色。


第449章 南宫家族的往事

　　姓南宫这个复姓的人并不多，在海都市出现又这么有钱，能一次性能甩出五百万的人，那么肯定与南宫家族有关系。

　　于是，赵东升随后给韩素素打了电话，让她查一下南宫家族有没有一个叫南宫豪的人。

　　韩素素很快就给赵东升发来了一条短信，上面有南宫豪的照片和简历，照片上的人就是威胁赵东升的那个年轻人。

　　南宫豪是南宫集团董事长南宫威铭的孙子，南宫杰的堂弟，海都市有名的花花公子，仗着多金帅气与不少女人有染。

　　赵东升很清楚，南宫豪不会无缘无故地来找他的麻烦，唯一的解释就是南宫杰已经知道他和白欣的事情，只是不清楚南宫豪来这里是南宫杰的意思还是杜丽的意思。

　　而随着南宫豪的出现，赵东升也终于明白杜丽在对自己和白欣的事情上的态度为什么如此强硬，十有八九是南宫杰的介入。

　　与南宫杰相比，赵东升没有任何优势，南宫杰不仅年轻，而且是南宫集团未来的继承人，别看赵东升一年赚两百万，就是一年赚两千万也比不上坐拥万贯家财的南宫杰。

　　因此，不要说杜丽，就是任何一个母亲，都会希望女儿嫁给南宫杰这样的豪门子弟，而不是赵东升这种出身农村的老男人。

　　赵东升坐在沙发上沉思了好一阵，然后起身去了上关区区政府机关事务管理局，前去找白德伟，无论这两天白家发生了什么，该面对的事情迟早都要面对。

　　白德伟现在是上关区区政府机关事务管理局的副局长，副处级干部，赵东升来到白德伟办公室的时候白德伟正在看一份文件，示意赵东升在一旁的沙发落座。

　　“你不用担心，欣欣没事儿，她的手机被她妈没收了，家里座机的线也被拔了，她妈现在请了假在家里看着她，所以没有联系你。”等赵东升坐下后，白德伟向赵东升说道，他已经预感到赵东升会来找自己，而且猜到了赵东升的来意。

　　“叔叔，我想知道，阿姨反对我和白欣在一起，是不是因为南宫杰？”赵东升迟疑了一下，沉声问向白德伟。

　　“你怎么知道南宫杰？”白德伟闻言，有些意外地问道，据他所知白欣并没有告诉赵东升南宫杰的事情。

　　“今天有一个叫南宫豪的人来找我，给了我一张五百万的支票，让我离开白欣。”赵东升从兜里掏出这张支票，走过去放在了白德伟的办公桌上，有条不紊地说道，“南宫这个姓很特别，于是我就想到了前些天的一个新闻，南宫杰在京城的一个慈善拍卖晚宴上想出资二百五十万拍下白欣捐出的戏服，因此我就大胆猜测了一下与南宫杰有关系。”

　　“你说的没错，是与南宫杰有关系，自从欣欣成了南宫集团旗下首饰品牌的代言人后，南宫杰就经常来海都市看我们，你阿姨很喜欢他。”既然赵东升已经知道南宫杰的存在，那么白德伟也不想隐瞒，告诉了赵东升实情。

　　“叔叔，说实话，我觉得白欣与南宫杰并不合适，南宫家族是一个历史悠久的商贾世家，门风古朴，规矩众多，嫡系子弟结亲讲究的是门当户对，尤其看重对方的出身，是绝对不会允许南宫杰娶娱乐圈的人，即使南宫杰强行娶了白欣，那么白欣以后肯定也免不了要受气，是不会幸福和快乐的。”

　　赵东升沉吟了一下，神情严肃地向白德伟说道，即使白欣不选择他，那么他无论如何也不会让白欣嫁给南宫杰，否则的话白欣以后肯定会受到伤害。

　　“欣欣不仅是个演员，而且还在音乐上取得了不小的成就，算得上是一个音乐艺术家了。”白德伟闻言，眉头不由得皱了起来，双方悬殊的家世差异是横在白欣和南宫杰之间最大的障碍。

　　不过，白家虽然不是什么名门大户，但也是规规矩矩的清白人家，南宫家的人也挑不出什么毛病来。

　　“叔叔，你可能还不知道，七十多年前，南宫集团董事长南宫威铭的二伯因为迷恋上了一个唱戏的女戏子，把家里一笔做生意的巨款花在了那名女戏子的身上，使得南宫家族错过了交货的时间，赔了一大笔钱，元气大伤。”

　　赵东升见白德伟并没有对自己说的事情引起重视，随后沉声告诉了他一件南宫家族的往事：

　　“南宫威铭的二伯知道自己无脸回家面对家人，于是想带着剩下的钱和那名女戏子去南洋发展，不成想那名女戏子看中的是他的钱，勾结情夫杀了南宫威铭的二伯，南宫威铭的爷爷于是就定下了一道家规，禁止戏子进南宫家的家门。”

　　“竟有这种事情？”白德伟从来也没有听说过南宫家的这段不堪回首的往事，脸上的神情显得有几分惊讶，如果这是真的话，那么白欣要想嫁进白家可就非常困难，而且就像赵东升说的那样，即使嫁进去了估计也会受气。

　　赵东升并没有在白德伟的办公室里多待，把南宫家族的往事告诉了白德伟后不久就离开，他相信白德伟会把这件事情将给杜丽，杜丽应该清楚这对白欣意味着什么，希望杜丽能回心转意，不再反对他和白欣的事情。

　　“姓赵的，你不要在背地里搞一些见不得人的勾当，实话告诉你，我就是看中了南宫杰，他比你年轻，也比你有前途，欣欣跟他在一起比跟你要幸福得多了，你如果为欣欣着想的话以后别再纠缠欣欣，否则的话我就打电话报警了。”

　　可惜事与愿违，晚上吃饭的时候，赵东升接到了杜丽的电话，杜丽在电话那头冲着他一通臭骂，然后啪地挂断了电话，连开口解释的机会也不给赵东升。

　　赵东升怔了一会儿，随后苦笑着收起了手机，他可以确定白德伟已经把南宫家的那段往事告诉了杜丽，要不然杜丽也不会表现得这么激动，认为他在背后搞鬼。

　　其实，南宫家族的这段往事属于南宫家族的秘密，知道的人非常少，毕竟这不是什么光彩的事情，南宫威铭的二伯出事后，南宫家族对外宣称他被别人绑票，根本就没有提那个女戏子的事情。

　　后来，那个女戏子也没有什么好下场，和那些参与谋害南宫威铭二伯的人一起，被南宫家的人给砍下了脑袋，死于非命。

　　赵东升之所以得知这件事情，是与九州商会江南省分会会长王天伦在一起吃饭的时候无意中得知的，王天伦的王家也是江南省的商贾世家，虽然比不上南宫家族那么威名赫赫，但也是底蕴十足，在江南商界有着非常大的影响力。

　　当年王家和南宫家两家人同在海都市做生意，而且还是生意上的对头，因此南宫威铭二伯发生的事情自然瞒不过王家，暗中打听得一清二楚。

　　时至今日，王家和南宫家在生意上也是竞争者，为了对抗南宫家主导的江南商会，王家的家主王天伦于是加入了九州商会，成为了九州商会江南省分会的会长，带领着分会的人与江南商会在江南省分庭抗礼。

　　随着经济的高速发展，以高科技企业为基础起家的九州商会进入了爆炸式扩张的轨道，九州商会江南省分会也在近两年展现出了强劲的生命力，在各行各业都有着巨大的成就，隐隐约约已经有盖过江南商会的架势。

　　晚上九点半，赵东升一脸郁闷地徘徊在上关区区政府家属院外，他已经来了有半个小时，一直犹豫着要不要去白欣的家里向杜丽解释，因为事情不能就这样僵持下去，必须找到突破口，可是又有些担心去了之后会激化白欣和杜丽之间的关系。

　　“小赵，白欣出事了，现在在市中心医院。”忽然，赵东升的手机响了，出乎赵东升的意料，来电话的竟然是方蓉，赵东升刚接通电话就传来了方蓉急促的声音。

　　“怎么回事？”赵东升闻言顿时大吃了一惊，连声问道，白欣不是一直被杜丽看着，怎么可能会出事！

　　“具体的我也不清楚，你快去看看她吧。”方蓉焦急地向赵东升说道，她现在在京城，根本就赶不及去海都市，如果白欣有什么三长两短的话，那么事情可就糟糕了。

　　赵东升随即挂了电话，拦下了一辆出租车，风驰电掣地赶向了海都市中心医院。

　　到了中心医院，赵东升把一张百元大钞往座位上一拍，打开车门飞奔着来到了抢救室，只见白德伟和杜丽等人正焦急地等在门外，里面包括赵东升今天见过的南宫豪。

　　“拦住他。”南宫豪注意到了跑过来的赵东升，眉头微微一皱，冲着一旁的两名人高马大的保镖挥了一下手，那两名保镖立刻迎着赵东升走了过去。

　　“滚开。”赵东升现在心急如焚，见那两个保镖想拦他的路，想也不想，先是一脚踹倒了左边的保镖，接着一拳打在了右边保镖的脸上，两名保镖闷哼了一声，随即倒在了地上。

　　“叔叔，阿姨，白欣发生了什么事？”赵东升的打倒两名保镖的动作干净利落，使得现场的人不由得吃了一惊，谁也没想到赵东升竟然有着这么好的身手，趁着这个机会赵东升来到了白德伟和杜丽的面前，神情关切地问道。

　　“我已经警告过你了，你竟然还敢来。”不等白德伟和杜丽回答，南宫豪走上前，伸手指着赵东升恶狠狠地说道，“我看你是活腻歪了。”

　　如果搁在平常的话，赵东升肯定不会理会南宫豪，可是现在形势危急，赵东升见南宫豪这个时候还在威胁自己，随即一扬手，啪地甩了南宫豪一记响亮的耳光。


第450章 激辩

　　南宫豪万万没有想到赵东升会对他出手，因此根本就没有丝毫的防备，结结实实地挨了赵东升这一记势大力沉的耳光，身子原地转了半圈后扑通一声摔在了地上。

　　“豪少！”边上立着的三名保镖见状连忙上前搀扶起了南宫豪。

　　南宫豪被打的脸颊处有一道清晰的巴掌印，又红又肿，他被那一耳光打蒙了，神智有些模糊，好一会儿才缓过劲儿来，然后嘴巴动了几下，吐出了一颗带血的大牙。

　　“你……你敢打我！”望着手上那颗带血的牙齿，南宫豪先是微微一怔，随后一脸惊愕地看向了赵东升，显得有些难以置信，从小到大他还从没有人敢对他动手。

　　“滚，否则我让你下半辈子在床上度过。”赵东升冷冷地瞅了一眼南宫豪。

　　“你……你知不知道我是谁，我是南宫家族的子弟，南宫威铭的亲孙子，你竟然敢打我，简直就是活得不耐烦了。”南宫豪闻言顿时恼羞成怒，指着赵东升向身旁的那三名保镖吼道，“听着，给老子废了他。”

　　“就是南宫威铭来了，我也照样抽你。”见南宫杰搬出南宫威铭，赵东升不由得冷笑了一声，“立刻滚，要不然我让你下半辈子都在床上躺着。”

　　“你们还愣着干什么，快去废了他。”南宫豪没想到赵东升竟然不怕南宫家族，心中顿时更加懊恼，怒气冲冲地向立在那里没动的三名保镖大吼着。

　　“豪少，这个家伙身手不简单，恐怕我们不是他的对手。”一名立在南宫豪最近的保镖闻言，沉声向南宫豪说道，所谓行家一出手就知有没有，赵东升刚才打倒那两名拦路保镖所展现出来的实力已经令剩下的这三名保镖深为忌惮。

　　对于三名保镖来说，他们的任务是保护好南宫豪，而不是冒险与赵东升交手，一旦他们被赵东升打倒的话，那么南宫豪可就危险了。

　　南宫豪闻言立刻傻在了那里，他没有想到那三名保镖竟然会如此忌惮赵东升，如今最大的依仗没有了，一时间不知道如何是好。

　　“叔叔、阿姨，白欣究竟怎么了？”赵东升懒得理会南宫豪，转向了神情愕然地望着他的白德伟和杜丽，紧张地问道。

　　“白欣吃了一瓶安眠药。”白德伟闻言看了一眼杜丽，然后向赵东升说道，望向赵东升的眼神中充满了一丝狐疑的神色。

　　赵东升刚才的表现使得白德伟和杜丽大吃了一惊，那种盛气凌人的气势可不是什么人都能装出来的，竟然在已经清楚南宫豪的身份上还敢打他，胆子可不是一般的大。

　　“安眠药？都怪我，我不应该把她一个人留下来的。”赵东升先是一怔，随后懊恼地拍了一下头，他万万没有想到白欣竟然会采取如此过激的行为。

　　“都是你，如果不是你的话，欣欣怎么可能会自杀，如果她出事的话，我绝对不会放过你的。”杜丽闻言，上前狠狠打了赵东升一记耳光，双目泛红地说道，以前白欣十分听她的话，可是现在居然为了赵东升而选择自杀，她的心里非常难过，认为是赵东升从她身边抢走了白欣。

　　“阿姨，如果白欣嫁给南宫杰能幸福的话，那么我绝对会退出的，可是南宫杰真的不合适白欣，她即使嫁进南宫家族也不会快乐的。”

　　赵东升长这么大还从来没有吃过别人的耳光，不过由于打他的人是他的准丈母娘，他也不能计较什么，伸手摸了摸火辣辣的脸颊后，神情坚毅地望向了杜丽，“我不能没有白欣，白欣也不能没有我，即使全世界都反对，我也要和她在一起！”

　　“你怎么知道欣欣嫁进南宫家族不会幸福，我看的出来南宫杰很喜欢欣欣，他会照顾好欣欣的，给欣欣那些你不能给的东西，欣欣和她的孩子以后都会过上你永远也无法企及的贵族生活。”

　　杜丽冷笑了一声，冷冷地望着赵东升，针锋相对地说道，“欣欣现在只有二十岁，缺乏生活阅历，她现在虽然喜欢你，可是十几年后你们之间的爱情会被生活中的各种现实冲淡，届时她会后悔选择跟你在一起的，我必须为欣欣的未来着想。”

　　“阿姨，我承认南宫家族可以给白欣非常优越的生活条件，但是白欣不爱南宫杰，南宫家族的人也不会真心接受她，她嫁给南宫杰的话不会过得开心的。”

　　赵东升闻言不由得苦笑了一声，豪门的儿媳妇其实并不是那么好当的，尤其是像白欣这种出身小门小户的女孩，进去后要受到非常多规矩的制约，外表光鲜，其中的辛酸只有自己才能体会。

　　“感情是可以培养的，我们欣欣才认识南宫杰不到半年，而认识你已经八年了，她心里当然放不下你，只要时间一长，她自然会忘了你。”

　　杜丽不认同赵东升的说法，认为赵东升现在不过是狡辩而已，因此冷笑了一声，冷冰冰地驳斥道，“我们欣欣虽然不是出身名门大户，但也是正经人家的女孩，又是影视明星和音乐家，怎么会得不到南宫家家人的喜欢？”

　　“对，白欣小姐长得这么漂亮，人又优秀，我们家里的人都喜欢她。”这时，立在一旁的南宫豪忽然开口，高声附和着杜丽。

　　赵东升闻言眉头微微一皱，冷冷地瞅了南宫豪一眼，吓得南宫豪立刻闪到一名保镖的身后，他刚才已经被赵东升的那一巴掌打怕了。

　　“你知不知道你二太爷爷怎么死的？”赵东升没有跟杜丽和南宫豪争辩什么，沉吟了一下，问向了躲在保镖身后的南宫豪。

　　“二太爷爷？”南宫豪没想到赵东升会问这个问题，想了想后说道，“好像是遇到了绑匪，被绑匪给害了。”

　　“你知不知道，你们家里不让像你这样的嫡系子弟娶娱乐圈的人？”赵东升见状，立刻意识到南宫豪并不知道南宫威铭二哥和那名女戏子的事情，于是不动声色地看着他。

　　“好像是有这回事情，不过这也没什么大不了的，都是以前的老黄历了，现在娶娱乐圈女星的家族多了。”南宫豪闻言，不以为意地望着赵东升。

　　“打个电话问问你父母，二爷爷究竟是怎么死的！”赵东升面无表情地向南宫豪说道，南宫豪父辈一代应该知道这个事情。

　　“妈，你知道我二太爷爷是怎么死的吗？我知道是被绑匪害了，这里面还有什么其他的事情没有？你别管我怎么知道的，这里面究竟有事情没有？”南宫豪觉得有些奇怪，感觉赵东升好像知道点什么，于是拨通了老妈的电话，向老妈打探着其中的隐情。

　　不知道电话里说了些什么，南宫豪的脸上流露出了惊讶的神色，有些愕然地打量着赵东升，好像得知了一件隐秘的事情一样。

　　“你现在知道你二太爷爷是怎么死了的吧？”等南宫豪打完了电话，赵东升冷冷地看着他，“你现在还觉得白欣合适嫁入你们家，你们或许可以接纳白欣，但是你的爷爷和叔伯们会接受她吗？”

　　南宫豪闻言，嘴角蠕动了一下想要说些什么，但是最终没有说出口，他虽然风流成性，而且行事霸道，但总的来说性格还是非常单纯，没什么心机，比不上南宫杰世故圆滑，因此在得知二太爷爷是被一个女戏子害死后，无法当众违心撒谎。

　　很显然，南宫威铭和南宫杰的叔伯们是不会接纳白欣的，尤其是南宫威铭，由于亲身经历了二伯被害死的事情，心中肯定对娱乐圈的人没有好感，白欣要想进入南宫家，可谓难上加难。

　　即使南宫威铭让步了，让白欣进了家门，那么白欣以后在白家的日子也就可想而知了。

　　虽然现在社会开放了，一些像南宫家族一样的有名望的家族中也有子弟娶娱乐圈的女星，但是南宫家族不一样，南宫威铭的二伯被戏子害死。

　　要知道，南宫威铭的二伯当时是南宫威铭爷爷看中的家主继承人，南宫家族难得的经商奇才，如果不是出了这件事情的话也轮不到南宫威铭的父亲执掌南宫家，南宫家也因此沉寂了好几年才缓过劲来。

　　而且事后，南宫威铭的爷爷很快就病逝了，对南宫家族打击巨大，因此南宫家族对娶娱乐圈女星的态度也就可想而知了。

　　见南宫豪陷入了沉默，杜丽的双目顿时流露出了震惊的神色，她今天从白德伟那里听说了南宫威铭二伯的事情后还以为赵东升在挑拨离间，故意编造这样的事情，没想到竟然是真的，这样的话白欣嫁入南宫家的事情可就变得麻烦了。

　　不要说杜丽，就是南宫豪在得知这件事情的时候也是大吃了一惊，由于南宫家族子弟的婚姻大多数都是家族安排好的，所以从没有娶娱乐圈女星的事情。

　　因此南宫家族也并没有刻意强调子弟们不能娶娱乐圈的人，更不会肆意宣扬南宫威铭二伯的那段不堪回首的往事，故而南宫杰和南宫豪都不清楚这件事情。


第451章 外援

　　就在走廊上一片沉寂的时候，抢救室的门开了，双目紧闭的白欣被医护人员推了出来，赵东升连忙迎了上去。

　　白欣已经被洗了胃，参与抢救白欣的外科主任告诉赵东升等人，幸好白欣送来的早，要不然的话后果不堪设想，那一瓶安眠药吃下去可不是闹着玩儿的事情。

　　医护人员把白欣送进了一间特级护理病房，杜丽原本想赶走赵东升，结果被白德伟制止，因为白欣在醒来后最想见的人恐怕就是赵东升，赵东升在的话能安抚白欣的情绪。

　　为了避免打扰到白欣，病房里只能有一个人陪护，因此除了赵东升外的人都相继离开了，杜丽走的时候流下了眼泪，她开始反思自己是不是做的有些过分，使得白欣竟然选择了这么一条极端的道路。

　　杜丽晚上给赵东升打电话的时候被白欣听见，两人是大吵了一场，杜丽避着白欣和赵东升分手，白欣无论如何都不同意，结果杜丽一气之下就说出了除非她死了，要不然白欣和赵东升别想结婚的话来，这使得白欣深受打击，连晚饭也没吃就哭着跑回了房间。

　　原本白德伟和杜丽也没有在意，认为白欣在屋里面生闷气而已，可是临近晚上九点，周彤心疼白欣，喊白欣出来吃饭，结果房间里没人回应，而且房门反锁。

　　这一下，白德伟感觉到事情不妙，一脚踹开了白欣卧室的房门，只见白欣安静地躺在床上，床头的桌子上放着一瓶空了的安眠药。

　　这瓶安眠药是白德伟的，由于工作忙碌白德伟晚上睡不好，医生于是就给他开了两瓶，白欣自从回家后晚上睡不着，因此这两天都是靠吃安眠药入睡的。

　　见此情形，白家人顿时慌了，白德伟连忙开车把白欣送到了海都市最好的中心医院，并且通知了南宫豪，南宫家族在海都市有着不小的影响力，有南宫豪出面的话，可以给白欣更好的医疗条件。

　　果然，南宫豪给中心医院里的熟人打了电话，外科主任于是亲自前来抢救白欣，并且给白欣找了一间特护病房。

　　白欣回家的第二天南宫杰就知道了这个消息，南宫杰这段时间在京城有生意要谈，想约白欣吃晚饭，于是给白欣打电话，不成想是杜丽接的，这才知道白欣竟然回家了。

　　杜丽知道白欣和赵东升的事情瞒不过南宫杰，因此就把白欣和赵东升的事情告诉了南宫杰，这使得南宫杰大吃一惊，万万没想到白欣竟然还有一个大她十四岁的男朋友。

　　在南宫杰看来，肯定是赵东升这个老男人用花言巧语骗了涉世不深的白欣，再加上杜丽不喜欢赵东升，于是他就把在海都市的堂弟南宫杰的电话给了杜丽，如果杜丽需要帮助的话可以联系南宫杰。

　　给杜丽打完电话后，南宫杰不放心，又给南宫豪打了一个电话，让他去帮白家解决赵东升这个麻烦。

　　虽然南宫豪不清楚赵东升住在哪家酒店，不过海都市可以说是南宫家族的半个主场，要想找一个住酒店的人还不容易，所以他让手下查一查，找到了赵东升，进而有了上门威胁的一幕。

　　“丫头，我不应该让你一个人承担压力，从今以后，没有任何人能将我们分开。”特护病房，赵东升坐在床边，把白欣的手贴在他的脸上，神情哀伤地望着一脸憔悴的白欣，眼眶变得湿润。

　　赵东升可以想象出白欣在这两天里是倍受煎熬、伤心无助，如果不是抢救及时的话他将再一次失去白欣，他无法原谅自己犯下的这个过错，决定与白欣一起来面对所遇到的困难。

　　整整一晚上，赵东升没有合眼，就那么默默地守在床边凝视着睡梦中的白欣，生怕他睡着后白欣会发生什么意外。

　　第二天早上，白德伟和杜丽来到病房，见赵东升神情疲惫，知道他一夜没睡。

　　白德伟想让赵东升下去睡一觉，顺便吃早饭，不过被赵东升婉拒了，在白欣没有醒过来前他是寝食难安。

　　“算了，让他在这里待着吧。”见赵东升态度坚决，白德伟也没有强求，在病房里待了一会儿后，拉着有些不甘心的杜丽走了。

　　中午时分，正当医生查房的时候，病房的门被推开了，南宫杰一脸焦急地闯了进来，风尘仆仆的模样，后面跟着南宫豪，一群保镖面无表情地立在门外。

　　南宫杰昨天晚上接到了南宫豪的电话，知道白欣喝安眠药自杀的消息，因此今天早上乘坐最早的一趟航班，由京城赶到了海都市。

　　“你给我出来。”南宫杰望了一眼病床上的白欣，伸手一揪赵东升的领口，怒气冲冲地把赵东升从病房里拽了出去。

　　赵东升并没有反抗，如果在病房里与南宫杰冲突起来的话将影响到医生给白欣做检查。

　　“你个混蛋，是你害了白欣。”南宫杰把赵东升拽出病房后，一拳打在了他的脸上，怒气冲冲地说道。

　　赵东升被打得向后一个踉跄，嘴角处火辣辣的疼，伸手一摸有血，嘴角被南宫杰打破了。

　　“你小子有种再狂呀，看老子这下怎么收拾你。”南宫豪见状，冷笑着指着赵东升说道，他这次是有备而来，走廊里立着十几名人高马大的保镖，专门为了教训赵东升。

　　所谓双拳难敌四手，赵东升再能打也打不过这么多人，况且那些保镖随身带了电击枪和捕捉网，赵东升这次唯有束手就擒的份儿。

　　“南宫，不要激动，有话好好谈。”白德伟有事回区政府上班去了，杜丽留在医院里，见南宫杰和南宫豪带了这么多人来，连忙从病房里走出来，护在了赵东升的面前，她虽然看不上赵东升，但赵东升毕竟是白欣喜欢的人，她不能眼睁睁看着赵东升挨打。

　　“这一拳我就当作是对我失职的惩罚，你放心，从今以后不会再发生这样的事情，我会好好保护白欣，让她免受任何伤害。”赵东升并不怕人多势众的南宫豪，他冷冷地望着南宫杰，“以后如果有人再敢骚扰白欣的话，我是绝对不会客气的。”

　　“你小子脑子是不是进水了，竟然还敢威胁我们。”南宫豪闻言顿时恼了，冲着四周的保镖一挥手，恶狠狠地说道，“把他拖下去好好招待。”

　　“住手。”保镖们刚要走上前。

　　“这是谁呀，在医院里大呼小叫的，真没素质。”南宫豪的话音刚落，走廊上传来了一个戏谑的声音，一名西装革履的年轻男子领着一群穿着黑西装的壮汉走了过来。

　　“王少波，你来这里干什么？”南宫杰看见年轻男子后眉头微微皱了一下，冷冷地问道。

　　“这好像与你无关。”王少波笑了笑，并没有回答南宫杰的问题，而是快步穿过走廊里南宫家的保镖走到赵东升的面前，微笑着向赵东升说道，“赵哥，这么巧，在这里遇上了。”

　　南宫杰闻言，嘴角不由得流露出一丝不屑的冷笑，随后上下打量着赵东升，他可不认为年轻男子领着这么多黑西装壮汉是来医院看病或者探视病人的，很显然是来帮赵东升的，看来这个赵东升不简单，竟然认识王氏集团未来的继承人。

　　王氏集团是江南省与南宫集团齐名的商团，其董事长就是九州商会江南分会会长王天伦，王氏家族与南宫家族的恩怨已有两百多年的历史，在争斗中互有胜负。

　　二十年前，南宫家族家主南宫威铭成功击败了王氏家族的家主王天伦，成为江南商会的会长，南宫家族也一跃成为了江南商场的翘楚，风头一时无两。

　　王天伦不甘心居于南宫威铭之下，因此带领着与其交好的江南商会会员另立门户，成立了一个新的商会――江南联合商会。

　　自从江南联合商会成立伊始，以南宫家族为首的江南商会就对其进行了全方位的打压，压制了江南联合商会十余年。

　　黄州商会在江南省建立分会后，赵东升亲自去江南省与王天伦密谈，黄州商会江南分会和江南联合商会在两人密谈后进行了密切的合作。

　　在华威集团的技术支持下，江南联合商会放弃了被江南商会牢牢把持的传统生意市场，向高科技领域的行业发展，一举突破了江南商会的围堵，占领了江南省高科技行业市场进入了高速发展时期。

　　当黄州商会更名为九州商会后，王天伦解散了江南联合商会，原江南联合商会的会员全体并入了九州商会江南分会，王天伦成为了九州商会江南分会的会长。

　　近些年，在九州商会总部的统筹规划下，王天伦率领着九州商会江南分会以高科技产业会基础，逐渐杀回到了传统商业领域，与江南商会分庭抗礼，达成了王天伦梦寐以求的心愿。

　　王氏集团也全面向南宫集团发动了反击，不仅收回了以前被南宫集团占领的市场，而且还在不断对南宫集团的生意领域进行蚕食，给南宫集团造成了很大的压力。

　　不仅江南省，在岭南省、江海省、淮南省等商业发达省份，九州商会的分会都对当地的商会形成了巨大的冲击，成功占据了当地商界的半壁江山，并且有后来者居上的架势。

　　单单九州商会江南省分会就使得江南商会疲于应对，那么一旦九州商会总部调动资源在商场上封杀江南商会，江南商会根本就无力抵抗，所以南宫家族虽然厉害，但是赵东升并不担心。

　　现在，能被赵东升在商界上称为对手的，在亚洲只有日本的大洋商团，双方的实力正不断接近。

　　王少波之所以会出现在医院里，当然是赵东升的安排了，他昨天打了南宫豪一记耳光，南宫豪肯定不会善罢甘休，于是就给王天伦打了电话，让王少波来医院，以应对南宫豪可能的报复行为。

　　既然是私人恩怨，那么赵东升就以私人的手段去解决，由于他在人们的眼里是与南宫威铭一个级别的人物，如果由他动手对付南宫豪和南宫杰的话，那么在外人看来那就是欺负小辈了。

　　所以赵东升想到了王少波，有王少波在的话足够对付南宫杰和南宫豪，这样也不算是欺负他们。

　　王少波是王家年轻一代中最杰出的子弟，王天伦最器重的孙子，一直被王天伦作为王氏集团的三代继承人培养，聪明才智与南宫杰不相上下。

　　昨天晚上王少波在江南省省城江州市，接到了王天伦的电话后连夜驱车赶来了海都，领着人守在了医院里，南宫杰和南宫豪带着人一进医院他就知道了，于是领着人过来支援赵东升。


第452章 打起来了

　　“我来这里看一个朋友，你也是来看朋友的？”望着走过来的王少波，赵东升不动声色地问道。

　　“嗯，我朋友在这里住院，刚才看完他准备走，听见这边有人吵闹，于是就过来看看。”王少波笑着点了点头，立在赵东升的身旁，“赵哥，发生什么事情了，你怎么惹上了南宫家的人？”

　　说话间，王少波带来的黑衣壮汉与南宫家的保镖随即在走廊里形成了对峙之势，现场的气氛顿时变得紧张起来。

　　“一些私人纠纷。”由于现场有不少保镖，赵东升不想自己与白欣的事情宣扬出去，因此委婉地向王少杰说道。

　　“赵哥，你的事情就是我的事情，如果有人仗势欺人的话，我绝对不会坐视的。”王少杰闻言看向了南宫杰和南宫豪，沉声说道，他早就知道病房里住着白欣，刚才与赵东升的那番对话只不过寻找一个介入的借口而已。

　　“姓王的，你是成心找事儿。”见赵东升和王少波在那里一唱一和，南宫杰的眉头不由得皱了起来，南宫豪见状伸手一指王少波，高声说道。

　　南宫家族与王氏家族的人在海都市经常发生冲突，可谓是天生的敌人，因此南宫豪也用不着对王少杰客气，没破口大骂就已经是好的了。

　　“别人怕你们南宫家，我可不怕，今天这件事情既然遇上了，那么我就管定了。”王少杰闻言微微一笑，他根本不理会南宫豪，而是看向了南宫杰，南宫杰才是做主的人。

　　“王少杰，你真的要掺和这件事情？我告诉你，这是我和他的私人恩怨，我是不会放过他的，你可要想好了。”南宫杰的眉头皱了几皱，冷冷地看着王少杰。

　　“我已经说过了，赵哥的事情就是我的事情。”王少杰冷笑了一声，语气坚决地回答，他知道南宫杰是在警告自己，两人的身份与普通的家族子弟不一样，分别是王氏家族和南宫家族的第三代继承人，要是他介入的话势必引起王氏家族与南宫家族的冲突，这个后果非常严重。

　　如果单纯是王少杰和南宫杰之间的私人纠葛，那么王少杰不会与南宫杰爆发冲突，南宫杰也会克制着不与王少杰激化矛盾，因为南宫家族和王氏家族一旦冲突起来，将引发江南商会和九州商会江南分会的全面战争，这是两人所无法承担的责任。

　　不过，现在事关赵东升，那么王少杰当然不会退缩了，他怎么可能让赵东升在南宫家的人面前吃亏，即使王南宫家族发生了正面冲突也在所不惜，届时江南商会面对的不是九州商会江南分会，而是整个九州商会的全面围剿，江南商会没有任何获胜的希望。

　　“可恶！”南宫杰没有想到王少杰的态度如此强硬，看来是铁了心要管这件事情，双拳不由得握了起来，心中暗暗说了一句。

　　随着王少杰的介入，现在已经不单单是南宫杰与赵东升之间的感情纠葛，而是转化成为了王氏家族与南宫家族之间的争斗，这是南宫杰和王少杰第一次当众爆发冲突，为了家族的声誉他是不可能退缩的，更不可能放弃白欣。

　　杜丽没有想到事情会发展到这一步，有些愕然地望着眼前的一幕，不知道如何是好，她很惊讶赵东升居然认识王氏家族的人。

　　虽然王少杰并没有表明他的身份，但是杜丽从他的口气中听出了他有着不亚于南宫杰的背景，在海都市敢不买南宫家族面子的，那么也只有王氏家族了。

　　而且杜丽感觉到，王少杰在王氏家族的地位不低，否则的话南宫杰在面对王少杰时不会表现得如此慎重。

　　就在双方剑拔弩张，走廊里弥漫着浓厚火药味的时候，病房的门开了，查房的医生领着医护人员出来了。

　　“医生，她的情况怎么样？”赵东升见状立刻走了过去，关切地问医生。

　　“病人已经醒了，没什么大碍，晚上可以出院。”医生没想到走廊上出现了这么多人高马大的保镖，怔了一下后向赵东升说道。

　　“谢谢。”赵东升的双目闪过一丝惊喜的神色，握了握医生的手后就快步走进了病房，杜丽随即跟了进去。

　　“人家看女朋友，你进去好像不合适。”南宫杰也准备进病房，可是在门口处被王少杰拦了下来，王少杰站在门口处，微笑着向他说道。

　　说话间，王少杰带来的黑衣壮汉涌过来，把病房门口守得严严实实。

　　“王少杰，你给我滚开，要不然我对你不客气。”南宫杰闻言，面无表情地望着王少杰，显得十分恼火。

　　“我倒要看看你对我怎么不客气。”王少杰见南宫杰恼了，脸上的笑容不由得变得灿烂起来，他现在巴不得南宫杰率先动手，这样的话就给了赵东升介入王氏家族和南宫家族恩怨的借口了。

　　“把他们给我扔出医院。”南宫杰何时受到过别人如此挑衅，如果搁在平常他会谨慎应对，尤其是面对王少杰这种厉害的对手时候，可是现在事关白欣，他要是退让的话别人肯定会笑话他连自己的女人都看不住，因此双目寒光一闪，伸手一指南宫杰和那些黑衣壮汉，冷冷地向身后的保镖们下达了命令。

　　“让他们扔，看他们有没有这个本事。”王少杰闻言冷冷一笑，沉声向挡在面前的那些黑衣壮汉说道，眼睛里闪过一丝兴奋的神色。

　　南宫杰敏锐地注意到了王少杰眼神里的那丝兴奋，心中不由得感到疑惑，弄不清楚王少杰为什么会有这种异常的反应，按理说王氏家族和南宫家族冲突起来绝对是两败俱伤的局面。

　　不过，现实已经容不得南宫杰多想，因为南宫家的保镖们已经冲过去与王家的黑衣壮汉扭打在了一起，走廊上顿时一片混乱。

　　与此同时，又有一群黑衣壮汉从走廊里冲了出来，加入了战局，冲着南宫家的那些保镖们拳打脚踢起来，使得南宫家的保镖们顿时处于了劣势，不少人相继被打倒在地。

　　“二哥，这小子有准备，咱们先走吧，以后再找他算账。”见此情形，南宫豪不由得紧张地向南宫杰说道。

　　南宫杰立在那里没有懂，他已经意识到自己中了王少杰的全套，皱着眉头望着微笑着看着他的王少杰，看来王少杰早有准备，专门等着自己上钩，今天的这次交锋他无疑是落了下风。

　　两名南宫家的保镖紧紧地把南宫杰和南宫豪护在了身后，以防两人受到那些黑衣壮汉的伤害，不过那些黑衣壮汉好像已经事先得到了命令，虽然人多势众占据了优势，但是只围殴南宫家的那些保镖，对近在咫尺的南宫杰和南宫豪秋毫无犯。

　　很快，除了护在南宫杰和南宫豪身前的那两名保镖外，南宫家其他的保镖被王家的黑衣壮汉打倒在地，躺在地上痛苦地呻吟着。

　　就在打斗结束的时候，走廊上传来了一阵凌乱的脚步声，一群穿着制服的保安快步跑了过来。

　　中心医院的走廊上安装了监视器，王少波带着人一出现就引起了控制中心人员的注意，因此密切关注着走廊里形势，见双方发生了打斗后立刻联系了安保处的人。

　　“王先生、南宫先生，发生了什么事情？”领头的保安大队长认识王少杰和南宫杰，赶来后环视了一眼倒在地上的南宫家的保镖，有些狐疑地问道。

　　虽然南宫家族和王氏家族的子弟经常发生冲突，可是王少杰和南宫杰这么大张旗鼓地打起来还是第一次听说。

　　“没什么，切磋了一下而已。”王少杰闻言不以为意地说了一句，随后抬头看向了面无表情的南宫杰，双目充满了一丝戏谑的神色。

　　“走！”南宫杰知道自己今天这个亏吃定了，冷冷地瞪了王少杰一眼，领着南宫豪等人快步离去，这个场子他无论如何都会找回来的。

　　王少杰随即也挥了一下手，领着走廊里的黑衣壮汉离开了，现场只剩下那些倒在地上无法动弹的南宫家保镖。

　　保安大队长见状摇了摇头，指挥着保安们把那些受伤的保镖送去急诊室，王少杰和南宫杰的事情可不是他能掺和起的。

　　由于白欣的病房在中心医院的特护专区，所以整层楼并没有多少人，王少杰和南宫杰之间的这一架也并没有多少人知道，即使有人知道也不清楚两人为什么打起来，反正王氏家族和南宫家族子弟之间的争斗也是常事。

　　“丫头！”赵东升根本没有心思理会走廊里发生的事情，他进病房的时候白欣正倚坐在病床上，于是关切地走了过去。

　　“大叔。”白欣见状，身子向前一倾，一下子扑进了赵东升的怀里，有些激动地说道，“大叔，我还以为再也见不到你了。”

　　“丫头，是大叔不好，让你一个人来面对这一切，你放心，从今天开始我与你一起承当。”赵东升紧紧地搂着白欣，眼眶变得红润，“以后不许再做这种傻事，你要是有事了大叔一辈子也不会原谅自己的。”

　　“大叔，我错了，我再也不做这种傻事了，你知道不知道，我失去意识之前脑子里想的都是你，我担心我死了后喝了孟婆汤再也不记得你。”白欣使劲点着头，眼泪顺着脸颊流了下来。

　　站在赵东升身后的杜丽闻言，忍不住鼻子一酸，转身抹起了眼泪，她这个时候才真正意识到，赵东升对白欣是多多的重要，而她差一点就逼死了白欣。


第453章 得偿所愿

　　“丫头，向阿姨道歉，你这样做首先伤的是阿姨的心，阿姨无论做什么都是为你好。”赵东升听见了身后杜丽强行压抑着的抽泣声，于是松开了白欣，沉声向她说道。

　　“妈妈，原谅我，我不是故意要那么做的。”白欣随后在赵东升的搀扶下站了起来，走过去从身后抱住了杜丽，流着眼泪说道。

　　“傻孩子，你是妈妈的女儿，妈妈怎么会怪你，妈妈在这件事情上也有责任，不应该把自己的想法强加给你。”杜丽转身紧紧把白欣搂在了怀里，她昨天晚上真怕就这么失去了白欣。

　　“妈妈，我爱大叔，我不能没有他，虽然他没有显赫的身世，但是我愿意一辈子与他在一起。”白欣闻言，哭着向杜丽说道，“我也爱你和爸爸、奶奶，你们都是我最重要的人。”

　　“妈妈知道，妈妈再也不阻拦你了。”杜丽点了点头，不再反对白欣和赵东升之间的事情，除了白欣这次自杀外，还有另外一个重要的原因，那就是南宫家族不让嫡系子弟娶娱乐圈的人，因此白欣即使嫁进了南宫家族也注定不会幸福的。

　　作为一个母亲，杜丽最希望女人能过得幸福快乐，而不是将来成为一名豪门怨妇。

　　“谢谢，谢谢妈妈。”白欣闻言心中不由得一阵激动，忍不住失声痛哭了起来，她先前无论如何都没有想到走到今天这一步会如此得艰辛。

　　杜丽受到了感染，眼泪如断了线的珠子一样往下掉，她知道从今天起，被自己呵护了二十年的女儿将由赵东升来照顾，心中充满了复杂的感情。

　　望着眼前的这一幕，赵东升擦了擦眼角的泪水，走过去把杜丽和白欣抱在了怀里，随着杜丽的这个表态，他的生命里将多出一些亲人来。

　　白欣的身体已经没有什么大碍，因此在医院里观察了一下午后晚上就出院了，被白德伟接回了家里。

　　上关区区政府家属院的人知道白欣被送进了医院，但是不清楚她具体得了什么病，白德伟现在大小也算是区政府的一个领导了，本来区政府有人想娶医院看望白欣，不过白德伟没有把白欣住在哪家医院向外透露。

　　因此白欣一回家，就有不少人拎着营养品前来家里看望她，这使得白家非常热闹，有的人还替家里的孩子要了白欣的签名。

　　至于白欣住院的原因，白德伟和杜丽对外的解释是白欣因为生活不规律而导致了肠炎，经过治疗后已经好了，由于白欣没有在中心医院留下任何的住院记录，因此除了接触过白欣的医护人员外，谁也不知道她在中心医院出现过。

　　赵东升自然不可能跟着白欣娶白家，虽然杜丽现在已经答应了他和白欣的事情，但是白欣现在是影视明星，社会上的公众人物，所以她的个人隐私需要保密，两人的恋情不方便公布。

　　白欣回家后，赵东升去了海都市的一个别墅，在那里他见到了王少杰。

　　“赵哥，真没有想到白欣小姐竟然是你的女朋友。”王少杰已经设好了晚宴，端起酒瓶笑着要给赵东升倒酒。

　　赵东升和白欣的事情着实出乎了王少杰的意料，恐怕谁也想不到赵东升会和国内影视圈风头正劲的白欣有关系。

　　“不瞒你说，我们认识了有八年了。”赵东升微微一笑，伸手阻止了王少杰给自己倒酒，让一旁的女服务生给他倒果汁，“我已经禁酒几个月了。”

　　“八年？”王少杰的双目流露出惊讶的神色，他还以为赵东升是在白欣出名后才走到一起的，万万没想到两人八年前就认识了，那个时候白欣应该在读初中吧。

　　“她是我的笔友，那个时候我们靠写信联系。”赵东升笑了笑，向王少杰举起了手里的果汁，与王少杰虚空碰了一下，喝了一口果汁后说道。

　　“赵哥，白小姐现在不会还不清楚你的身份吧？”赵东升可以喝一口果汁，但是王少杰不能喝一口，他喝干了酒杯里的白酒，一边倒着酒一边有些好奇地问道，否则的话南宫杰怎么敢率人找赵东升的麻烦。

　　不要说南宫杰，就是南宫威铭也没有这个气魄，赵东升现在并不是南宫家族能惹得起的人。

　　“我没打算让她知道，她热爱演艺事业，一旦知道了我的身份，那么必然会受到影响，我不想干涉她的生活，她应该做自己喜欢做的事情。”赵东升点了一下头，淡淡地说道。

　　“赵哥，你对白小姐真是用心良苦呀！”王少杰闻言怔了一下，随后颇为感慨地说道，心里对赵东升十分钦佩，宁愿自己受到委屈也要保护白欣。

　　或许平常人很容易做到这一点，可是考虑到赵东升的身份，这就难能可贵了，看得出来赵东升心里很爱白欣。

　　“那边有什么动静没？”赵东升笑了笑，随后想起了一件事情，南宫杰中午吃了这么大的亏，肯定不会善罢甘休。

　　“还没有，我已经让海都市这边的人都做了提防。”王少杰摇了摇头，南宫杰是一个心思缜密的人，要对付他的话肯定不会贸然出手。

　　“我明天准备去江州找南宫威铭。”赵东升沉吟了一下，抬头向王少波说道，“我不想因为这件事情使得江南省的商界发生分裂，现在我们需要的是团结。”

　　“我知道，所以我中午的时候没有动南宫杰，虽然我很想揍那个自以为是的家伙一顿。”王少波笑着点了点头，双目中流露出一丝遗憾的神色，他很清楚赵东升口中的团结是什么。

　　一旦王氏家族和南宫家族爆发冲突，那么九州商会和江南商会必定会开战，而江南商会很显然与九州商会不是一个数量级的，肯定会被九州商会击败。

　　这样一来，王氏家族固然能将南宫家族打垮，但那样的话随之而来的将是国内其他商会联合起来对抗九州商会，所谓唇亡齿寒，哪个商会也不愿意被九州商会吞并。

　　因此，国内商界势必会因此发生分裂，这种情况绝对不是赵东升所愿意看见的，也不是王少杰和王氏家族所愿意看见的。

　　所以一直以来，九州商会虽然与其他的商会是商业竞争的关系，但彼此间也有合作，使得国内商界各方势力处于一种非常微妙的平衡。

　　赵东升并不想打破这个平衡，有一种说得好，高处不胜寒，盛极而衰，当九州商会把其他商会打垮的日子，那么或许就是九州商会的末日了。

　　这也是赵东升为什么让王天伦派王少杰来，王少杰处事沉稳，绝对不会因小失大，对南宫家的人做出过激的事情，肯定会很好地控制事态，最多就是狠狠教训一下南宫家族的人，不会引发双方的全面冲突。

　　在王少杰的别墅吃完晚饭后，王少杰派车把赵东升送回了所住的酒店，赵东升刚打开套房的门，里面忽然涌出几名便装大汉，将他按在了地上。

　　“警察，你要是敢乱动的话，我就打爆你的头。”随后，一名国字脸男子把手枪顶在了赵东升的脑袋上，冷冷地说道。

　　“你们搞错了，我不是你们要找的人。”赵东升的被人死死地按住，动弹不得，于是开口说道。

　　“搞没搞错我们清楚，你最好老实点儿，否则的话吃苦头的是你。”国字脸男子警告了赵东升一句，然后示意边上的人把赵东升的双手背到身后戴上了手铐，头上套了上了一个只露两个眼睛的黑色头套，带出了套房。

　　“这位警官，无论发生了什么，你们搞错了，我可以打给你们李浩伟局长，他可以证明我说的话。”赵东升隐隐约约感觉到这件事情与南宫家族的人有关系，于是边走边向国字脸中年人说道。

　　李浩伟是海都市警察局局长，赵东升以前与他打过交道，手机里面存有他的电话号码，只要打一个电话这个误会就能解开。

　　“闭嘴，你再多嘴的话我就用胶布把你的嘴粘起来。”国字脸男子可不认为赵东升认识李浩伟，认为赵东升不过是在虚张声势而已，冷冷地说道。

　　“老实点！”伴随着国字脸男子的话，一名押着赵东升的大汉伸手在赵东升的脑袋上扇了一下，口中呵斥道。

　　赵东升心中不由得一阵郁闷，这真可谓是秀才遇到兵，有理也说不清，从目前的情形看，即使他表明了身份，国字脸男子等人也不会相信。

　　早知道会发生这种事情的话赵东升就让那两名国家警卫局的警卫跟着了，那样的话可以少了很多麻烦，可是谁谈恋爱还煞风景地带警卫员？

　　国字脸男子等人把赵东升带进了一辆停在酒店停车场的黑色轿车，然后和另外一辆小面包车绝尘而去，来到了海都市北关区警察分局。

　　赵东升被按坐在一张椅子上，等他的头罩被取下后才发现自己被带进了一个审讯室，前面的审讯桌后面坐着三个人，坐在中间的人没穿警服，正是抓自己的国字脸男子。

　　“赵卫国，你的事儿大了，是老实交代争取宽大处理，还是顽抗到底自绝生路，自己好好掂量一下。”坐在国字脸男子左边的是一名二级警司，面无表情地向赵东升说道。

　　“事情确实是大了，你们犯下了一个大错误，在这个错误没有扩大之前，我想给你们李浩伟局长打一个电话。”赵东升瞅了一眼那名二级警司，不动声色地看向了国字脸男子，“不管你出于什么目的，你的职务这下是保不住了。”

　　“赵卫国，你放老实点儿，这里是警察局，不是你撒野的地方！”国字脸男子闻言顿时微微一怔，他从警也十几年了，还从来没有见过如此嚣张的家伙，到了审讯室竟然还口出狂言，那名二级警司一拍桌子，沉声喝道。

　　“其实，你只需要给李浩伟局长打个电话，事情自然就会清楚。”赵东升微微一笑，望着国字脸男子说道，“你也不希望届时连累了你的同事们吧，我的手机里就有李浩伟的电话，不信的话你可以拿去验证。”

　　“你说谎的话，我保证你的下场会很惨的。”国字脸男子盯着赵东升看了一会儿，随后示意一名警察把赵东升的手机拿了进来，眼前这个年轻人给他一种很不好的感觉。

　　赵东升的手机需要开机密码，国字脸男子打不开，赵东升告诉了他密码他进入了通讯录。

　　等进了通讯录后，国字脸男子顿时大吃了一惊，只见通讯录上按照各省市和部委的顺序，整整齐齐地排列着那些省市和部委里包括一把手在内的重要电话。

　　其中，海都市的电话号码除了市委常委外，还有各个区的区委书记和区长，以及市警察局局长刘浩伟。

　　“如果我是你的话，就只看刘浩伟的号码。”赵东升见国字脸男子面露异样的神色，沉声提醒他。

　　国字脸男子不清楚那上面的电话是真的还是假的，以他的级别根本接触不到这么高级别领导的电话号码，皱着眉头看了一眼赵东升后，抄下了通讯录上李浩伟的电话号码，把手机往审讯桌上一放，急匆匆地出去找值班的局领导核实去了，局领导那里有李浩伟的电话。

　　由于国字脸男子的离开，审讯室的人陷入了沉默，谁都看出来事情好像有些不对头，因此不再审问赵东升，在那里等待着事情的结果。

　　不久后，国字脸男子走了进来，他的脸色有些难看，手里拿着一个手机，拨通了号码后拿到了赵东升的耳旁。

　　“喂，你是哪位？”电话接通后，里面传来了一个男人的声音。

　　“刘局，我是赵卫国，我想知道我为什么会被你的手下抓来了警察局，这可不符合程序。”赵东升听出那个男人就是李浩伟，不动声色地说道。

　　“赵局长吗？”电话里的李浩伟迟疑了一下，试探性地问道，他虽然也听出了赵东升的声音，但是有些难以置信。

　　“去年十一月份的事情，刘局这么快就忘了？”赵东升闻言微微一笑，提醒着李浩伟。

　　“赵局长！”李浩伟的声音骤然变得紧张起来，很显然已经确定了赵东升的身份。

　　去年十一月份赵东升曾经去了一次海都市，李浩伟以市警察局代局长的身份出席了市里举行的欢迎酒宴，和赵东升喝了两杯酒，这是两人唯一的一次交往，他自然印象深刻。


第454章 会面

　　与李浩伟通完话后，赵东升很快就离开了区警察分局，在警察分局门口打了一辆出租车回酒店。

　　原本被李浩伟臭骂了一通的当值区警察分局副局长想亲自把赵东升送回酒店，不过赵东升被拒绝了，他不想把这件事情闹大，选择了低调处理。

　　至于为什么会被国字脸男子等人抓来警察分局，赵东升也已经弄清楚了，国字脸男子等人是区警察分局刑侦支队一大队的刑警，其中国字脸男子是刑侦支队一大队的队长。

　　晚饭的时候，一名网上通缉的杀人抢劫逃犯来分局自首，这名逃犯曾经在海都市作案七起，杀死了三个人。

　　负责审问那名逃犯的正是国字脸男子的一大队，那名逃犯不仅如实供述了他的犯案经过，而且还招供出了他的一名同伙，住在酒店里的赵东升，准确地说出了赵东升的身份信息。

　　这可是大案子，国字脸男子立刻带着人去酒店调查，结果赵东升入住登记的信息与那名逃犯说的一样，于是国字脸男子就在房间里埋伏，很快就等来了赴宴回来的赵东升。

　　对于赵东升的身份，国字脸男子打电话让区警察分局的同事做了调查，警方内部网上的资料显示，赵东升的户籍在河东省黄州市，以前并没有案底，毕业于一所普通的大学，在一家名叫“威华道联”的公司上班，资料上显示并没有什么特别的地方。

　　其实，像赵东升这个级别的人物，资料信息已经处于保密状态，除了京城的警察部部长批准，就是海都市警察局局长李浩伟也没有查看的权限。

　　赵东升现在在警方内部网上的资料当然是假的了，这也是对他的一种保护方式，他顺势把自己在白欣面前的身份安排了进去。

　　国字脸男子当然不清楚这里面的隐情，他无论如何也想不到所面对的人物来头竟然会如此之大。

　　李浩伟并没有告诉那名当值副局长赵东升的身份，只是在电话里命令他立刻放人，很显然赵东升不可能是同案犯，那几起抢劫案发生的时候赵东升可都有切实的不在场的证据。

　　至于那个通缉犯为什么要诬陷赵东升，警方虽然进行了调查，但是一无所获。

　　无论警方如何审问，那个通缉犯一口咬定赵东升是他的同党，后来医生发现他身患癌症，已经只能活一个月的时间，早已经抱着必死的决心，自然不会老实交代了，导致这起案子成为了区警察分局一起未破的悬案。

　　不过，赵东升已经猜到了这件事情肯定与南宫家族的人有关，因为与他现在这个身份有仇的人只有南宫家族，估计不是南宫杰就是南宫豪幕后策划的。

　　由于赵东升在所住的酒店里当着很多人的面前被警察带走，所以他不方便再在那个酒店住下去，所以回去后就退了房，在另外一家酒店入住。

　　虽然赵东升打算息事宁人，但是海都市警察局却不能就这么算了，竟然把堂堂的中央委员铐进警察分局审问，这个后果十分严重。

　　因此就像赵东升先前说的那样，带队的国字脸男子被撤了职，调到了一个派出所当起了管片的民警。

　　那名打了赵东升脑袋的大汉也跟着道了霉，也离开了刑侦支队，成为了一名交警。

　　第二天中午，赵东升出现在了江州市的一家酒楼的包厢，他在这里约了南宫家族的家主南宫威铭，谈南宫杰的事情。

　　赵东升立在窗前望着下面川流不息的街道，眉头微微皱着，昨天晚上，王氏家族的一名子弟在酒吧里受到了几名壮汉的殴打，住进了医院。

　　那几名壮汉没能跑出酒吧就被那名王氏家族子弟的朋友们给抓住，暗地里一审问，供出有人出十万块钱指使他们这么干的。

　　就在今天早上，王少杰给赵东升打来了电话，他已经抓到了那名出钱的人，并且查出了幕后指使者是南宫豪，南宫豪给了那名出钱的人二十万让其办那件事情，结果那个结果从中黑了十万。

　　得知了这个消息后，海都市王氏家族的人已经召集了人手，准备给那名王家子弟报仇，好好地教训南宫家的人，现在被王少杰给压住，否则的话肯定会与南宫家的人打起来。

　　赵东升没有想到南宫豪竟然这么鲁莽，难道南宫家族和王氏家族之间的恩怨单凭打架就能解决得了的？这种想法简直太幼稚了，只会使得南宫家族陷入被动。

　　不久后，包厢的门开了，一名穿着唐装的白发老者在一名中年男子的陪同下走了进来，老者就是南宫威铭，今年已经七十岁，由于平常保养得当，因此显得精神矍铄。

　　“赵会长，让你久等了，赎罪，赎罪。”见到赵东升后，南宫威铭笑着向他拱了拱手，他之所以称呼赵东升为赵会长，是因为赵东升给他打电话的时候表示他有一些私事要跟南宫威铭谈，既然如此南宫威铭自然不会喊他赵局长了。

　　无论环境如何改变，像南宫威铭这样的老派人的一些做法是一直保持不变的，他对赵东升行拱手礼表示了对赵东升的尊敬，现在商界值得南宫威铭这么做的人可谓寥寥无几。

　　虽然赵东升只有三十多岁，但是已经是政商两界的重要人士，其地位远高南宫威铭，足以承受南宫威铭的这一礼。

　　“南宫董事长太客气了，请坐。”赵东升微微一笑，伸手向南宫威铭做了一个请的手势，双方的开局不错，现场的气氛显得十分友好。

　　“赵会长大驾光临，不知道所谓何事？”两人分宾主落座后，南宫威铭微笑着看着赵东升。

　　“南宫董事长，我相信你已经听说了海都市的事情，我正是为这件事情来的。”赵东升闻言，开门见山地表明了自己的来意，与南宫威铭这种“人精”交涉时不需要拐弯抹角。

　　“赵会长说的是南宫豪？”南宫威铭闻言双目流露出了一丝惊讶的神色，他来的时候一直在猜测赵东升为什么来的，没想到竟然与南宫豪有关。

　　今天上午，南宫威铭接到了消息，南宫豪与王氏家族的人发生了冲突，买通了人打伤了王氏家族的子弟，现在双方在海都市的第三代子弟已经各自召集了人手，准备大打一场。

　　由于南宫杰和王少杰都在海都市，所以南宫威铭并不担心，有这两个人在的话双方打不起来，最后绝对会想办法把事态平息了。

　　在南宫威铭看来，这就是一件小事，每年南宫家族和王氏家族的年轻子弟们都会发生几起冲突，他早已经习以为常了，最多由南宫杰和王少杰的父辈们出面摆平，根本就用不着他出面，更何况是赵东升。

　　其实，南宫家族和王氏家族一样，都想彻底打垮对方，但是双方的实力都非常强大，谁也无法在击败对方后全身而退，所以合作就成为了主流趋势。

　　“南宫豪与我说的这件事情有关。”赵东升知道南宫威铭肯定想不到自己与白欣的关系，于是沉声说道，“昨天中午发生在海都市中心医院的事情想必董事长已经知道，有一件事情我要告诉董事长，我也在现场。”

　　“赵会长，你就是白小姐的男朋友？”南宫威铭微微一怔，双目流露出了愕然的神色，显得大为意外。

　　南宫杰和王少杰在海都市中心医院的冲突发生后不久南宫威铭就知道了，当时心里感到很惊讶，因为南宫杰和王少杰都是行事稳重的人，按理来说不会让手下在医院里大打出手才对。

　　后来，南宫威铭了解到，南宫杰之所以会跟王少杰爆发冲突，是因为一名新近崛起的影视女星――白欣，南宫杰好像喜欢白欣，不过白欣已经有男朋友了，而那个男朋友又是王少杰的朋友，结果就使得南宫杰和王少杰之间起了纠葛。

　　不仅如此，南宫威铭还知道了白欣男朋友的名字和身份，是河东省一家公司的管理人员，从资料上来看并没有什么背景，因此也没有放在心上，他无论如何都不会把那个“赵卫国”与赵东升联系起来。

　　南宫威铭知道南宫杰在医院里吃了亏，但是他并没有过问这件事情，像这种年轻人之间的儿女情长还是让年轻人自己解决吧，他相信南宫杰会解决好这件事情。

　　不成想，赵东升现在却告诉了他一件匪夷所思的事情，如果赵东升在现场的话，那么肯定就是白欣的那个名叫“赵卫国”的男朋友了，这简直就是不可思议，赵东升怎么会与白欣有关系？

　　“我们很久前就认识了。”赵东升在南宫威铭惊愕的眼神中点了点头，“南宫董事长，我不想因为这件事情影响了我们双方之间的合作，所以才来见你，希望这件事情能顺利解决。”

　　“赵会长，我明白你的意思，这件事情我会处理好的。”南宫威铭沉吟了一下，沉声向赵东升说道，这次的事情很显然是南宫杰做的不妥，不过既然赵东升没有追究的意思，那么他也就松了一口气。

　　赵东升闻言，嘴角流露出了一丝笑意，有南宫威铭出面的话，南宫杰以后肯定不会再去骚扰白欣，而南宫家族与王氏家族在海都市的冲突也会化解。

　　后来赵东升才知道，南宫杰正在筹划着破坏王氏家族的一桩大生意，准备给王氏家族一个教训，如果不是被南宫威铭及时叫停的话，南宫家族将与王氏家族爆发一场大冲突。

　　至于南宫豪的事情，则以他亲自登门向被打伤的王家子弟道歉，并且赔偿了一大笔医疗费而了结。


第455章 嘱托

　　与南宫威铭吃完午饭后，赵东升没有在江州市停留，直接乘车回了海都市，路上他接到了王少杰的电话，王少杰已经查出那名通缉犯为什么陷害赵东升，这件事情与南宫豪有关。

　　昨天中午在市中心医院吃了亏后，南宫豪想找人教训一下王少杰和赵东升，结果被南宫杰制止，南宫杰可不会采用这么幼稚的方式去解决与王少杰之间的冲突，他要在生意上给王氏家族一个沉重的打击，这才是符合他的身份所做的事情。

　　虽然南宫杰不让南宫豪插手对付王少杰的事情，不过南宫豪却咽不下这口气，下午找了一名黑道上的朋友，想要修理赵东升，他不是不想教训王少杰，可是在海都市还没有黑道上的人敢找王少杰的麻烦。

　　按照南宫豪的意思，他想要那个黑道朋友把赵东升暴揍一顿，不过那个黑道朋友倒有一个更好的办法，那就是找一个抢截杀人犯栽赃赵东升，这样的话比揍赵东升一顿对赵东升的打击更大。

　　南宫豪也觉得这个主意不错，因此与那个黑道朋友一拍即合，出资一百万让他来安排这件事情。

　　那个黑道朋友随后找到了诬陷赵东升的杀人抢劫犯，那个杀人抢劫犯已经知道自己身患重病没多少时间好活了，于是收下了那个黑道朋友五十万留给家人后，按照那个黑道朋友的安排去赵东升所住酒店所在辖区的警察分局报警，反正他已经快死了，也没有什么好怕的，因此死死地咬住赵东升不松口。

　　海都市黑道圈子就那么大，南宫豪的那个黑道朋友认识诬陷赵东升的杀人抢劫犯，王少杰自然也有黑道朋友清楚那个杀人抢劫犯的底细，私下里一打探就知道那个杀人抢劫犯在自首前与南宫豪的那个黑道朋友接触过。

　　因此，王少杰就让人把南宫豪的那个黑道朋友找到抓了起来，一番审问后对方终于开口吐出了实话。

　　赵东升得知这个消息后并不感到意外，他早已经猜到了与南宫家的人有关系，南宫杰是不屑这种小花招，所以十有八九就是南宫豪干的。

　　虽然事情已经真相大白，不过由于赵东升已经与南宫威铭达成了协议，所以他并不准备追究这件事情，相信南宫威铭会好好调教南宫豪的。

　　赵东升来到海都市的时候，弥漫在海都市南宫家族和王氏家族子弟中间的紧张气氛已经消散，南宫威铭和王天伦亲自出面平息了双方之间的事态。

　　白欣在家里待了两天就回了京城，杜丽在海都市机场亲自把白欣的手放在了赵东升的手里，事到如今她也没有什么好说的了，其实赵东升除了年龄大点儿外，其他的条件她都非常满意。

　　“叔叔、阿姨，你们放心，我一定会照顾好白欣，不会让她受了委屈的。”赵东升紧紧握着白欣的手，郑重其事地向杜丽说道。

　　“妈，谢谢你。”白欣随后走上前把杜丽搂在怀里，柔声说道。

　　“傻丫头，跟妈还说什么谢不谢的！”杜丽笑着拍了拍白欣的肩头，“你已经是大人了，以后不要再任性了。”

　　“嗯。”白欣眼眶红润地点了一下头，也不知道为什么，听了杜丽的这番话后她有一种想哭的冲动。

　　“卫国，白欣比你小，有什么不对的地方你多包涵。”立在一旁的白德伟见状，微笑着嘱咐赵东升。

　　“我会像珍惜生命一样珍惜她的。”赵东升望了一眼白欣，神情坚毅地回答了白德伟。

　　白德伟闻言微微一笑，伸手与赵东升握了握手，他从赵东升的眼神中看出了赵东升对白欣的感情非常深厚。

　　“你们既然准备结婚了，我们什么时候与你父母见上一面，商量一下你们的事情。”这时，杜丽忽然想起了一件事情，松开了白欣后向赵东升说道。

　　“我回去就安排这件事情。”赵东升闻言笑着说道，如今白欣这边的问题已经顺利解决，那么剩下的事情就是告诉家里人他和白欣的恋情，想必所有人都会对这件事情大吃一惊。

　　“这件事情最好尽快定下来，现在海都市结婚，好的酒店定酒席要提前大半年。”杜丽点了点头，嘱咐赵东升。

　　“妈，我和大叔商量好了，我们先领证，然后自己家人坐在一起吃一顿饭，酒席以后再补办。”白欣闻言微微一笑，挽住了杜丽的手臂。

　　补办酒席是赵东升的意思，白欣现在是影视界和音乐界一颗冉冉升起的超新星，假以时日必将释放耀眼的光芒，如果这个时候结婚的事情被公布的话，事业无疑将受到重创，而且赵东升的身份也会随之曝光，白欣肯定无法再在影视界立足，否则的话会受到很多的非议。

　　所以，赵东升考虑到这一点，主动要求先领结婚证，以后再补办酒席，尽可能地给白欣更多自由的时间和空间。

　　“你们呀～～”杜丽闻言怔了一下，随后明白了赵东升和白欣的意思，的确白欣现在不合适公布婚讯，随后她想起来了一件事情，笑着捏了捏白欣的鼻尖，“都什么时候了，你还喊卫国大叔，这个称呼要改。”

　　“妈，他都三十多了，我当然要喊他大叔了，总不能喊哥哥吧，那样听起来多别扭呀。”白欣揉了揉鼻尖后，笑盈盈地向杜丽说道。

　　“阿姨，我觉得这个称呼挺好的，听起来很亲切。”赵东升也笑着附和着。

　　既然赵东升都没有意见，那么杜丽也没有什么好说的了，白欣想怎么称呼赵东升就怎么称呼吧。

　　“大叔，我们以后永远也不要分开。”客机从海都市国际机场起飞后，白欣把头倚在赵东升的肩头，柔声说道。

　　“永远也不分开。”赵东升握住了白欣的手，冲着她微微一笑，他十几年来的心愿终于达成，与白欣“再续前缘”。

　　白欣闻言甜甜地一笑，随后闭上了眼睛，倚在赵东升的肩上进入了梦乡，这几天来她在海都市过得实在是太累了，现在终于可以放松一下。

　　回到了京城后，白欣立刻投入到了紧张的工作中，第二天就乘飞机去了巴黎，前去参加几天后在巴黎举行的时装周，在此之前她将在巴黎有一些活动要出席。

　　赵东升也在同一天离开京城，回到了黄州市，他不在的这段时间华威集团和市里的各项运作一切正常，只不过有些文件需要他亲自签名才能生效。

　　对于赵东升前些天去了哪里，已经提前回到黄州的韩素素一点儿也不感到好奇，因为赵东升现在身居要职，去办理一些机密的事务非常正常，她无论如何也想不到赵东升是去海都市拜见未来的丈母娘。

　　赵东升在黄州待了一个多星期，六月初从黄州机场乘飞机去了海都市，前去参加大平岛造船厂制造的第一艘豪华邮轮――海上乐园号的首航庆典。

　　海上乐园号是大平岛造船厂进军世界顶级船厂的精心杰作，耗资5亿美元，船长近300米，排水量达到了12万吨，可以容纳3800名客人和1200名船员，拥有大约2200间客舱，1500间带有私人露天阳台的为观景客舱。

　　邮轮共有甲板楼层13层，有游泳池、健身中心、互联网咖啡馆、酒吧、餐馆、商店、会议中心、直升机停机坪和棋牌室等完善的配套设施，全天24小时免费客房服务，为客人们提供世界顶级的服务。

　　海上乐园号的名字是赵东升取的，作为华威集团的董事长，他是最有资格给这首豪华邮轮命名的人。

　　当海上乐园号下水后，将成为华威集团下属的航运集团旗下标志性的船舶，专门负责国际航线的运行，为中高档客户提供所需要的服务。

　　海上乐园号的首航庆典在华威大酒店举行，它处女航行的航线是从海都市到岭南省省城南海市，航程两天两夜，船票在短短一个星期内就已经宣告售罄，不少中层阶级的人士和时尚年轻人都对此颇感兴趣，毕竟现在沿海地区已经有不少富裕起来的家庭，大家现在除了赚钱之外就是享受生活。

　　到了海都市后，按照礼仪，赵东升率先去拜访海都市市委书记张保民。

　　张保民是原山北省省委书记，去年山北省省委选举中连任了山北省省委书记，今年过年后接替了升任为国务院副总理的周皓然，成为了新一届的海都市市委书记，同时也是决议局委员。

　　“张书记，有件私人事情我想请您帮个忙，明天晚上我想请下关区区政府机关事务管理局的一个副局长吃饭，希望能用市委办公厅的名义通知他来。”离开张保民家里之前，赵东升笑着向他说道。

　　“这个简单，明天我就让人去办。”张保民笑着点了点头，并没有问赵东升为什么要这样做。

　　“谢谢张书记。”赵东升闻言连忙向张保民道谢，他明天晚上请客的对象就是白德伟和杜丽。

　　既然白德伟和杜丽已经答应了赵东升和白欣的事情，真心接受了赵东升，那么赵东升也没有再瞒着两人自己身份的必要了，因此决定尽早向两人坦白，毕竟现在差不多已经是一家人了。

　　况且，白德伟和杜丽会与赵东升的父母谈赵东升和白欣的婚事，那个时候根本就没有办法瞒住赵东升的真实身份，所以赵东升要提前告诉他们，让两人一起加入到隐瞒白欣的行列，他这么做完全是为了白欣，可谓用心良苦。


第456章 夜宴

　　第二天晚上，赵东升早早地来到了码头的一艘中型私人游艇上，这艘游艇是王少杰的，赵东升借过来当作与白德伟和杜丽会面的场所。

　　晚上六点半，一辆黑色轿车来到了码头，白德伟和杜丽下车后被一名守在码头上的黑衣男子有礼貌地带到了赵东升的游艇所在的泊位，立在游艇前的两名女服务生躬身把两人请上了游艇。

　　“两位请随意，赵先生在厨房准备最后两道菜，很快就会过来。”进入游艇的艇舱后，一名女服务生微笑着向两人说了一句后就离开了，游艇随即驶离了码头。

　　“这是怎么回事？我们怎么来了这里？那个赵先生是谁？”杜丽望着逐渐远离的码头，有些狐疑地望向了白德伟。

　　白德伟摇了摇头，然后神情严肃地望向了窗外的海面，事情看起来太诡异了一些。

　　今天上午，白德伟在办公室里忽然接到了市委办公厅李主任打来的电话，表示晚上有人请白德伟和杜丽吃饭，让他们把晚上的时间空出来，届时市委会派车来接他们。

　　至于谁要请白德伟和杜丽吃饭，李主任没说，白德伟自然也不会问，他在区政府里也十来年了，自然知道不该打听的事情不胡乱打听。

　　不过，白德伟听得很清楚，李主任跟他说话的语气非常客气，这让他倍感疑惑，因为李主任可是堂堂的正厅级的干部，除了是市委办公厅主任外还兼任市委副秘书长，就是下关区区委书记见了也要礼让三分，完全没有必要跟他这小小的副处这么客气才对。

　　由于接到了李主任的这个电话，所以下午下班后，白德伟和杜丽就在区政府家属院大门一侧的路边等着，很快就有一辆黑色轿车停在了两人的面前，把他们带来了码头。

　　十来分钟后，艇舱的门被打开了，几名端着托盘的男女服务生走了进来，托盘上是倒扣银色的圆盘。

　　打开圆盘，里面是一道道色香味俱全的菜肴，被服务生们有条不紊地摆在了桌上，还有一瓶外面写着法文的葡萄酒。

　　“叔叔、阿姨，让你们久等了。”服务生们摆好了桌上的菜肴就离开了艇舱，正当白德伟和杜丽疑惑着的时候，一个熟悉的声音从艇舱舱门处传来。

　　“卫国，你怎么在这里？”杜丽扭头一看，只见见赵东升微笑着走了进来，顿时好奇地问道，她万万没想到能在这里看见赵东升。

　　白德伟也狐疑地看着赵东升，很显然赵东升这个时候不应该出现在这里才对。

　　“是我请叔叔和阿姨过来的。”赵东升知道两人的心里充满了疑惑，于是微笑着回答。

　　“什么？”白德伟和杜丽闻言，双目中顿时流露出愕然的神色，难道赵东升与市委办公厅的李主任有交情？

　　“叔叔、阿姨请坐，我会把一切都告诉你们的。”赵东升来到餐桌旁，伸手向白德伟和杜丽做了一个请的手势。

　　白德伟和杜丽对视了一眼，然后并排坐在了赵东升对面的座位上，两人的心中现在充满了好奇，想知道赵东升要说些什么。

　　“叔叔、阿姨，其实我并不在‘威华道联’工作，我是华威集团的董事长。”红酒已经被服务生打开，赵东升拎起酒瓶，赵东升一边给白德伟和杜丽倒着红酒，一边微笑着说道，“我之所以隐瞒了身份，开始是工作的需要，后来是不想扰乱了白欣的生活。”

　　“你……你是说你是华威集团的董事长？”白德伟和杜丽怔在了那里，眼睛里流露出匪夷所思的神色，一脸的难以置信，好一会儿杜丽才反应了过来，试探性地问道，“同时也是黄州市市委书记、新成立的国资局副局长？”

　　“阿姨，这是我的工作证。”赵东升知道白德伟和杜丽一时间难以接受自己的这个新身份，于是从口袋里掏出了他的三本工作证递了过去。

　　“怎么会这样！”白德伟和杜丽仔细翻看了那三本证件，随后两人有些茫然地对视了一眼，杜丽忍不住说了一句。

　　“叔叔、阿姨，我很抱歉之前没有告诉你们真相，我想让你们从心里真正接受我，而不是外界的那些因素，这对我，对白欣都很重要。”赵东升闻言，一脸歉意地望着白德伟和杜丽。

　　“卫……赵局长，你的意思我们都知道，是为了白欣好。”杜丽原本想喊赵东升“卫国”，可是说到一半不由自主地改成了“赵局长”，她当时可以结结实实地抽了赵东升一记耳光，因此有些局促地向赵东升说道，“以前我有些地方过得有些过火了，还希望你不要往心里面去。”

　　“阿姨，你还是喊我卫国吧，赵局长是外人喊的。”赵东升感觉到了杜丽的紧张，于是不以为意地笑着说道，“丈母娘教训女婿，那是天经地义的事情，我怎么可能放在心上。”

　　听到赵东升喊自己丈母娘，杜丽紧张的心情不由得变得轻松起来，脸上也流露出了笑容，现场的气氛随即得到了极大的缓和。

　　游艇在海上待了两个多小时，在此期间，赵东升和白德伟、杜丽既谈了白欣的事情，也向两人介绍了他家里面的情况，双方相谈甚欢，彼此间的关系越来越融洽。

　　回到码头后，赵东升亲自把白德伟和杜丽送上了停在码头上的那辆先前接两人的黑色轿车上，他对今天晚上的会面非常满意，白德伟和杜丽答应帮他瞒着白欣。

　　虽然白德伟和杜丽有很多话要说，但是由于有司机和副驾驶座上一名西装革履的男人在，因此两人一路上保持了沉默，心中却波涛汹涌，久久难以平静。

　　“老白，你说咱们不是做梦吧，欣欣竟然和卫国认识了八年？”等到了家，一进门，杜丽就忍不住向白德伟说道，双目中有一股难以掩饰的兴奋，“卫国”两个字叫得极其亲密。

　　杜丽原本想着让白欣嫁给南宫杰这个金龟婿，以后再也不用受苦了，可是她无论如何都没有想到，白欣竟然在不知不觉间给她找了一个国内绝无仅有的超级女婿，南宫杰根本就没办法与之相比。

　　“闻闻你嘴里的酒味。”白德伟闻言笑了笑，向脸上已经泛红的杜丽说道，赵东升晚上敬了两人不少葡萄酒，那个葡萄酒的口感非常好，白德伟还是第一次喝到如此甘醇的葡萄酒。

　　“你说说看，我当时怎么就打了卫国一耳光呢？”杜丽往手上哈了一口气，然后闻了闻，闻到了一股甘甜清香的味道，这才松了一口气，有些懊恼地看着自己的右手。

　　“丈母娘打女婿，天经地义，人家卫国都不介意，你还在这里计较个什么劲儿。”白德伟笑了起来，安慰着杜丽。

　　“可惜了，不能风风光光地给他们办一场婚礼，也让亲戚们高兴一下。”杜丽放下了右手，不无遗憾地看向了白德伟，按照赵东升和白欣的意思，两人领了结婚证后只请双方的嫡亲来吃酒席，否则的话必定热闹无比，恐怕连京城的那些大领导都会亲自参加，这可是光耀门庭的大好机会。

　　“卫国也是为了欣欣好，不想欣欣的事业受到干扰。”白德伟的心里虽然也感到一丝遗憾，但是他更能理解赵东升和白欣的这个决定，也深深地体会到了赵东升对白欣的那一片深情。

　　“老白，卫国的身份要不要告诉家里那些来吃酒席的亲戚？”杜丽闻言点了点头，也感受到了赵东升对白欣的情谊，要不然赵东升结婚肯定会风风光光地大宴亲朋，而不是像现在这样只请一些嫡亲来，随后她就意识到了一个问题，抬头看向了白德伟。

　　这次前来吃赵东升和白欣结婚酒席的亲戚，范围已经定了下来，白德伟和杜丽的父母以及兄弟姐妹，都是一母同胞的嫡亲，像堂亲和表亲就算了，那样算起来的人人数可就多了，而这件事情知道的人越少越好。

　　“告诉吧，反正这件事情大家迟早都要知道，既然都来吃酒席了，那么再瞒着也没什么意思了。”白德伟想了想，很快就拿定了主意。

　　“那好，就这么定了，我给我姐打个电话，问问结婚的时候都需要注意什么。”杜丽点了点头，随后坐在电话机一旁的沙发上，兴致勃勃地拨打了姐姐杜芸的电话，今天如果不把这个赵东升的事情与别人分享的话，她晚上是无论如何也睡不着了，同时也是提前给杜芸打招呼，让她出席赵东升和白欣的酒席。

　　白德伟见状笑着摇了摇头，他可以理解杜丽这个时候的心情，任由谁遇上这件事情也无法保持平静。

　　杜芸在杜家排行老大，是杜家五个姐弟中的大姐，比杜丽要大十二岁，生了两子一女，现在儿女结婚的结婚，出嫁的出嫁，她自己也已经升级当了奶奶。

　　由于是家里的老大，所以杜芸就负责起了带弟弟妹妹的责任，杜丽自小是被她带大的，所以与杜芸的感情最好。

　　杜丽在电话里叽里呱啦地把赵东升和白欣的事情给杜芸一说，惊得杜芸是目瞪口呆，怪不得杜丽不顾现在已经是晚上十点多了还要给她打这个电话。

　　这可是杜家的一件大事，于是姐妹俩在电话里合计了一个多小时，这才意犹未尽地结束了通话。

　　两天后，赵东升参加完了海上乐园号邮轮的首航庆典，从海都市机场乘机飞往了纽约，前去参加在纽约举行的世界经济论坛会议。

　　就在赵东升离开后的第二个星期，白德伟的工作被下关区调整，从下关区区政府机关事务管理局副局长，调任下关区新近筹备组建的区国资局局长，一举成为了实职正处干部。


第457章 暗处的对手

　　世界经济论坛会议每三年举行一届，今年在纽约举行的这次会议为期五天，吸引了一百多个国家的两千多名贵宾前来参与，其中包括七十多位国家元首和政府首脑，以及各国商界领袖、国际组织代表和社会各界的专家学者等等。

　　赵东升是以九州商会会长的身份参加的这次世界经济论坛会议，由于他有些商业上的事务要处理，所以提前几天赶到了纽约。

　　华威集团驻美国办事处主任齐伟民在纽约机场接机，齐伟民跟赵东升差不多大，不过现在已经有两子一女，一家五口人是其乐融融。

　　与华威集团驻京城办事处一样，华威集团驻美国办事处也是副厅级别的部门，齐伟民是不折不扣的副厅级干部，华威集团在美国的一切事务都由他处理，在纽约也是一个赫赫有名的人物。

　　“头儿，我已经查出来了，明月河谷矿场的受袭事件与奥古纳斯家族的人有关。”去办事处的路上，齐伟民沉声向赵东升汇报了一件事情。

　　一个多月前，华威集团在非洲的特大优质钻石矿场――明月河谷矿场遭到了一伙儿不明身份的武装分子的突袭。

　　由于事发突然，矿场的保卫人员没有丝毫准备，被打了一个措手不及，没有组织起有效的反击就被击溃，这导致那伙武装分子在矿场里大开杀戒，数十名矿工遇害，伤者一百余人。

　　等华威集团的支援人员接到求救信号从相距一百多公里的城市里赶来的时候，那伙武装分子已经撤退，只留下遍地的狼藉和满目的血腥画面。

　　事后调查表明，袭击了明月河谷的那伙武装分子与明月河谷的当地人是两个不同的种族，双方的恩怨已经持续了两个多世纪，时常因为争夺地盘而爆发武力冲突。

　　不过，明月河谷并不位于双方发生冲突的区域，这一次对方深入腹地来，很显然就是冲着钻石矿场来的。

　　一直以来，明月河谷都是一块无人理会、默默无闻的荒芜之地，直到两年前这种情况发生了巨大的改变：华威集团下属的天宇矿业集团的勘探人员在这里发现了世界上最大的优质钻石矿矿石，并且取得了采矿权。

　　这使得明月河谷这个名不见经传的小地方刹那间声名鹊起，也使得已经在华尔街上市的天宇矿业集团股价飙升，世界各地的珠宝商都来与天宇矿业集团洽谈钻石业务。

　　与此同时，天宇矿业集团对明月河谷钻石矿的开发给当地政府带来了巨大的税收和其他的经济效益，成功促进了当地经济的发展，为此当地政府是大为欢迎，给天宇矿业集团提供了不少便利。

　　原本明月河谷的一切事情都有条不紊地运行着，谁也想不到它会毫无预警地受到武装分子的袭击。

　　而面对着明月河谷当地政府的指责，袭击者所在地的行政长官不仅矢口否认，而且还提供了一份证据，声明河谷地区在九十年前是归他们当时的部落所有，后来被明月河谷现在地方政府所属的部落强行占据，要求其归还明月河谷地区。

　　伴随着这份声明的发布，两个地区的地方政府纷纷扩军备武，以便应对未来的军事冲突，这也使得周边与双方关系密切的武装势力纷纷卷入了进来。

　　面对着这种紧张的局面，这两个地区所属的国家――阿德罗拉共和国的总统束手无策。

　　像非洲上的很多国家一样，阿德罗拉共和国虽然对外是一个统一的国家，但是内部却处于地方武装势力割据的局面，总统只在首都地区有影响力，出了首都地区所说的话就不灵了。

　　而伴随着阿德罗拉共和国国内局势越来越严峻，天宇矿业集团的股价也受到了影响，近来市价已经缩水了百分之十，表明市场对阿德罗拉共和国局势的担忧。

　　赵东升觉得明月河谷的事情没有这么简单，袭击者肯定是有所依仗，要不然绝对不会去打明月河谷矿场的主意，要知道天宇矿业集团可不是那么好招惹的，他们如果真的想夺回明月河谷地区的话，那么目标应该是明月河谷地区所在的地方政府，而不是明月河谷矿场。

　　换一句话来说，那些袭击者很可能只是某些人手里的棋子，这次袭击明月河谷矿场就是专门冲着天宇矿业集团来的。

　　经过近十年的发展，天宇矿业集团和山下集团矿业部密切合作，已经在国际矿业市场成功杀出了一条血路，成为了国际赫赫有名的矿业巨头之一，实力排名世界三甲。

　　与此同时，天宇矿业集团肯定得罪了不少矿业公司，如果有人背地里针对它的话也很正常。

　　况且，即使不是矿业公司做的，也肯定是有别的势力在暗中捣鬼，目的很简单，以此来打击华威集团。

　　在过去的十几年里败在华威集团手里的实力雄厚的国际公司已经达到了三位数，因此任何一个与华威集团有恩怨的公司都可能策划这件事情。

　　赵东升不喜欢被人暗算的感觉，尤其是吃了这么大的亏，因此他让天宇矿业集团来调查明月河谷矿场受袭击一事，由于纽约是世界商业中心，所以齐伟民也暗中进行了调查。

　　“奥古纳斯家族！”赵东升的眉头先是微微一皱，随后嘴角流露出了一丝笑意，事情这下变得有意思了。

　　奥古纳斯家族在世界财富榜上排名第九，是不折不扣的超级商业大鳄，家族总资产在超过千亿美元，涉及的领域主要有金融、通讯、房地产、电器制造、石油和首饰。

　　值得一提的是，奥古纳斯家族曾经是世界上最大的钻石供应商和经销商，之所以说“曾经”，是因为天宇矿业集团在发现了明月河谷钻石矿后，已经超越了奥古纳斯家族，成为了世界上最大的钻石供应商。

　　除了明月河谷钻石矿外，天宇矿业集团在亚洲、欧洲、美洲和欧洲都有钻石矿场，钻石贸易是天宇矿业集团的一项重要业务。

　　要说奥古纳斯家族与华威集团之间的纠葛，并不止钻石方面，双方在电器和石油领域都有过冲突，而且华威集团胜多败少，对奥古纳斯家族呈现出了压制态势。

　　所以，奥古纳斯家族这次对明月河谷出手也是情理之中的事情，这也是对华威集团的一个反击，同时也是为了抢回世界最大钻石供应商的头衔。

　　自从明月河谷矿场被发现后，奥古纳斯家族控股的钻石公司的股价随之下降，这使得钻石公司的其他股东对此非常不满意，奥古纳斯家族如果想继续执掌钻石公司的话，必须想办法解决这个问题。

　　赵东升并不想与奥古纳斯家族的关系搞得太僵，因为他现在的主要精力是亚洲市场，与奥古纳斯家族在非洲爆发冲突的话将导致其双线作战。

　　不过，既然奥古纳斯家族背地里使了这种有些恶心人的阴招，那么赵东升就不得不进行反击，好好地与奥古纳斯家族较量一番，不仅要保住明月河谷，而且也要用这一仗告诉外界华威集团并不是好招惹的。

　　如果与奥古纳斯家族交手的话，那么将是赵东升这十几年来遇到的最强对手，他对此有着非常大的期待。

　　“素素，你安排一下，我要请辛莱克公爵吃晚饭。”赵东升沉吟了一下，迅速做出了决定，他打算给奥古纳斯家族添点儿堵。

　　辛克莱公爵在世界财富排行榜上排名十七，美国著名的达尔集团董事长，有着公爵头衔的欧洲贵族后裔，奥古纳斯家族数十年的老对手，既然要与奥古纳斯家族较量，那么赵东升自然要找帮手了。

　　俗话说的好，敌人的敌人就是朋友，赵东升相信他会与辛克莱公爵有很多“共同的语言”。

　　由于赵东升华现在在国际商界有着极高的地位，因此辛克莱公爵很给他面子，并没有让他多等，第二天晚上就应约前去赴赵东升的晚宴。

　　没人清楚赵东升和辛克莱公爵谈了什么，不过离开的时候辛克莱公爵步履轻快，看上去两人谈得非常愉快。

　　如果单纯施展商业手段的话，赵东升根本就不怕奥古纳斯家族，不过像这种国际商业纠纷，通常会涉及到国家的整体综合国力。

　　美国不仅在非洲设有军事基地，而且还有强大的情报网络和特工，赵东升最担心的就是奥古纳斯把美国军方和情报部门牵涉进来，届时他将会面临巨大的压力。

　　因此，赵东升需要辛克莱公爵对奥古纳斯家族进行牵制，使得奥古纳斯家族不能轻易动用美国军方和情报部门的资源。

　　与此同时，赵东升让天宇矿业集团给明月河谷地区所属的地方政府以完善市政设施的名义提供了两千万美元的无偿经济援助，使得他们可以招募部队和购买军火。

　　如果需要的话，赵东升会根据具体的情况让天宇矿业集团继续提供第二笔甚至第三笔无偿经济援助，他不仅仅要保住明月河谷矿场，更重要的是向外界表明他并不好招惹，让那些隐藏在暗处的敌人有所忌惮。

　　世界经济论坛召开的前一天，二号首长的专机在纽约机场降落，国内前来参加会议的政商两界的重要人士组成一个代表团，随着二号首长一同前来。

　　赵东升和驻美大使等人亲自到机场迎接，二号首长和随行的代表团送到了下榻的酒店。

　　这次前来参加会议的各国政要和商界大鳄下榻的酒店由美国政府安排，有着非常严格的安保措施，为了参加会议方便赵东升在会议期间也将住在了酒店里。

　　当天晚上，赵东升做东，邀请随着二号首长来的代表团成员在华威大酒店聚餐，也算是尽了地主之谊，毕竟华威集团现在在纽约有着非常多的产业，也算是半个主场了。

　　齐伟民作为华威集团驻美国办事处主任前来作陪，像这种赵东升给他创造的结交国内政商要人的机会他自然不会错过。

　　毕竟齐伟民不可能一辈子干这个办事处主任，了不起华威集团升为正部级，他届时提为正厅，再想往上进步的话就要回国了，因为正厅将是华威集团各地办事处的最高级别，否则再往上的话就与副总经理们平级了，那显然是不可能的。

　　聚餐结束后已经是晚上九点，赵东升和代表团成员们谈笑风生地走进了下榻的酒店，当他们进入酒店大厅的时候，一群人正要出去，赵东升原本并没有在意，不过当他的目光落在其中一个人身上的时候，不由得微微怔了一下。

　　那个人也看见了赵东升，双目中不由得流露出一丝惊喜的神色，随后就显得有些局促。


第458章 故人

　　“樱子小姐，好久不见。”赵东升很快就反应了过来，微笑着迎着前方的那个人走了过去，主动开口打招呼。

　　“赵君，没想到在这里遇上你。”那个神情局促的人正是山下樱子，她是山下集团的新任总裁，自然不可能缺席这么重要的国际会议，望着赵东升微微一笑。

　　几个月不见，山下樱子消瘦了许多，眼神中也显露出几分憔悴，不过由于她穿着一身笔挺的黑色女士西装，显得英姿飒爽，既冷艳干练又气质十足。

　　赵东升一直关注着山下樱子，知道这几个月来山下樱子与叔叔伯伯们为了山下集团的话语权展开了一系列的较量，甚至连她的父亲都难以理解为什么山下三郎把山下集团交给她，进而离开了山下集团，这使得山下樱子的处境非常艰难。

　　“樱子小姐，等下有没有时间，我想请你喝杯咖啡。”望着消瘦憔悴的山下樱子，赵东升的心中不由得感到一阵怜惜，这么重的担子压在一个二十岁女孩的肩上，真的是太残酷了，于是微笑着发出了邀请。

　　“好，我送完人就去。”山下樱子闻言笑着点了点头，虽然她并不想面对赵东升，但对于赵东升的邀请无法拒绝。

　　由于边上还有其他人在，赵东升和山下樱子并没有多谈，两人随后错身而过，一个上楼，一个出大厅。

　　把代表团的人送到楼上房间后，赵东升与众人稍微寒暄了一会儿就去了二楼的咖啡厅，他到的时候山下樱子已经坐在咖啡厅一个靠窗的座位上，起身微笑着向他挥着手。

　　“你瘦了，这段时间很辛苦吧。”赵东升快步走过去在山下樱子对面坐下，微笑着望着她。

　　“我现在终于体会到了你每天所过的日子。”山下樱子闻言，心中顿时涌起了一股暖流，她能感觉到赵东升语气里的关切，于是向赵东升微微一笑，双目中流露出一丝疲惫的神色。

　　“有什么需要帮忙的地方尽管开口，你们集团是我们集团最重要的合作伙伴，我会竭力帮你的。”赵东升不知道如何安慰山下樱子，也不能安慰山下樱子，因为山下樱子不再是当年留在黄州的那个小姑娘，而是山下集团的掌舵人，代表着山下集团，他不方便安慰她，于是微笑着向山下樱子说道，这是他现在唯一能为山下樱子做的。

　　“谢谢，如果我真的顶不住了的话，一定会让你帮忙的。”山下樱子嫣然一笑，露出了久违的甜美笑容，自从回到日本后她还从来没有笑过。

　　赵东升知道山下樱子现在的心情很不好，任由谁面对着山下集团那些明争暗斗的事情也不会开心的，因此一边喝着咖啡一边与山下樱子聊着轻松的话题，使得现场的气氛尽量变得轻快。

　　由于是公共场合，赵东升和山下樱子的一举一动都受到外人关注，所以两人并没有聊很长时间，半个小时后就起身离开了咖啡厅，赵东升把山下樱子送回楼上的房间。

　　“赵董事长！”当两人谈笑着来到山下樱子房间的时候，等在门口的河边智勇见状迎了过来，他对山下樱子和赵东升在一起感到有些意外，向赵东升微微一躬身。

　　“河边君，我已经说过了，我们之间不可能，你都快结婚了，以后在私下场合我们还是不要见面的好。”山下樱子的柳眉微微一蹙，神情有些冷淡地望着河边智勇。

　　“樱子，你知道我爱你，我并不想娶那个女人，只要你肯嫁给我，我就娶你。”河边智勇闻言，一脸真挚地向山下樱子说道。

　　“河边君，木已成舟，咱们已经没法再回到过去，我希望你能和美智子幸福。”山下樱子的双目流露出一丝复杂的神色，冷冷地回答河边智勇。

　　“樱子，你就不能给我一个机会吗？”河边智勇的眼神顿时变得黯然，他并不死心，近乎哀求地问山下樱子。

　　“河边君，祝你幸福。”山下樱子摇了摇头，随后向河边智勇一躬身，送出了她的祝福。

　　河边智勇见状，脸上顿时流露出了痛苦的神色，心中仅存的一丝希望化为了泡影，他小时候就喜欢山下樱子，这份感情真挚而深厚。

　　“河边君，爷爷喊你。”正在这时，赵东升的身后传来了一个有些冰冷的女声，他扭头一看，一名穿着和服的漂亮女子踩着小碎步走了过来，脸上的神情有些冷峻，充满敌意地看着山下樱子。

　　“美智子，好久不见。”山下樱子见状，有些尴尬地向那名和服女子打着招呼。

　　这名和服女子就是河边智勇的未婚妻，日本五大财团之一的井口集团总裁井口正雄的女儿井口美智子，当山下樱子“失踪”的第二年，山下三郎就和河边正树之间商定的婚约的事情就作废，河边智勇在河边正树的压力下与井口美智子订婚。

　　订婚后井口美智子就住进了河边家，基本上已经算是河边家的人，两人将在今年下半年将举行婚礼，因此她口中的爷爷指的是河边正树。

　　“山下樱子，你已经和河边君没有关系了，请不要再打扰他！”井口美智子冷冷地望着山下樱子，不客气地说道。

　　“美智子，是我来找樱子的。”河边智勇闻言，连忙替山下樱子解围。

　　井口美智子闻言眉头微微皱了一下，很显然对河边智勇有些不满，但是她没有说什么，冷冷地瞪了一眼山下樱子后有些示威地挽住河边智勇离开了。

　　“对不起，让你见笑了。”等两人走后，山下樱子不好意思地向赵东升说道。

　　“回去睡上一觉，任何不开心的事情都会消失。”赵东升微笑着摇了摇头，脸上的神情有些细微的不自然，如果不是自己的话，恐怕山下樱子已经和河边智勇结婚了。

　　“嗯！”山下樱子闻言柔柔一笑，望向赵东升的双目中流露出了无限的温情，虽然她已经下定决定忘记赵东升，可是当再一次遇见赵东升后，她原本已经平静的心海中却再度泛起了丝丝波澜。

　　赵东升并没有进入山下樱子的房间，等山下樱子进入房间后他就离开了，这次意外遇见山下樱子使得他的心里不由得涌起了一股想保护山下樱子的冲动，或许是山下樱子现在的状况引人怜惜，又或许山下樱子是他的朋友，再或许……

　　没有再或许了，赵东升摇了摇头，他决定不再纠结这件事情，免得徒增烦恼。

　　第二天，世界经济论坛正式开幕，这次会议吸引了万余名来自世界各地的记者和媒体工作人员前来报道，重量级的贵宾纷纷受到了媒体的追逐，其中自然少不了身为华威集团董事长和九州商会会长的赵东升。

　　赵东升只接受了三家媒体的访问，一家是NBC（美国国家广播公司）的个人访问，另外一家是CNN（美国有线电视新闻网）的国际经济讨论节目，最后一家是中视。

　　在访问中，戴着一副墨镜的赵东升侃侃而谈，表达了自己对国际经济形势未来几年的变化，并且着重指出互联网和计算机将进入蓬勃发展的时期，对此有着很高的期望。

　　在世界经济论坛会议的第三天，赵东升登上了主席台，在摄像机前发表了有关世界经济发展趋势的讲话，获得了与会人员的高度重视，在过去的十几年来，赵东升对国际经济形势的发展都做出了精准的预测，所以他的这番见解也被各国经济学家当成了研究国际经济发展方向的重要参考。

　　趁着这次世界经济论坛会议，赵东升开始针对奥古纳斯家族开始布局，拜会了多位在国际商界有重要影响力的商界大鳄，悄无声息地拉开了与奥古纳斯家族战争的序幕。

　　世界经济论坛会议结束后，赵东升加入了代表团，以国资局副局长的身份随着二号首长对美国进行了访问，双方就政治、军事和经济方面达成了卓有成效的协议，其中经济贸易的金额达到了数百亿美元。

　　等二号首长离开美国已经是七月份，忙碌了大半个月的赵东升终于可以松一口气，把工作中心从国家事务方面转向华威集团和九州商会，以及私人方面的事务。

　　七月初的一个晚上，赵东升来到了码头，登上了一艘私人游艇，当他上船后游艇随即驶离了码头。

　　游艇的艇舱内，秦雨凝已经准备好了丰盛的晚餐，全部都是她亲自下厨做的，自从去年见了一面后，两人已经差不多有一年未见了。

　　由于两人都是名人，所以只能采取这种偷偷摸摸的方式见面，赵东升的心里对秦雨凝充满了愧疚。

　　面对着秦雨凝精心准备的晚餐，赵东升吃得津津有味，大快朵颐，秦雨凝微笑着给他夹着菜。

　　吃完饭后，游艇已经是来到了一片空阔的海域，海上明月高悬，海面上波澜不惊，万籁俱静。

　　两人来到了艇前的甲板，赵东升坐在一块毯子上，秦雨凝枕着他的腿躺着，仰首望着天空中的那轮明月，静静享受着这难得的温馨。

　　赵东升的眉头微微皱着，一副心事重重的样子，他有几次想说些什么，但是嘴角蠕动了几次又没能开口，欲言又止，好像显得十分为难。


第459章 无法割舍

　　“你是不是有话要对我说？”良久，秦雨凝把目光从夜空中收回，冲着赵东升微微一笑，其实从赵东升一上游艇她就感觉到赵东升有些心神不宁，现在又一副魂不守舍的样子，心里感到十分奇怪，于是试探性地问道。

　　正犹豫不决的赵东升闻言怔了一下，双目顿时流露出了尴尬的神色，脸上也不由自主地红了起来：他想告诉秦雨凝自己与白欣的事情，可是又实在张不了这个口。

　　“怎么了？发生了什么事情？”秦雨凝还是第一次看见赵东升心虚的模样，不由得担心起来，坐起了身子狐疑地问道。

　　“雨凝，我……我……”赵东升苦涩地笑了笑，见秦雨凝一脸的紧张，无论如何也说不下去。

　　“究竟怎么了，告诉我，即使是天大的事情我和你一起扛，总比你一个人撑着强！”秦雨凝还以为赵东升遇上了什么不好的事情，于是关切地握住了赵东升的手。

　　秦雨凝并不是在信口开河，她在国际金融界的地位是赵东升无法比拟的，在美国和欧洲都有非常强大的人脉。

　　“我……我准备结婚了。”赵东升望着神情紧张的秦雨凝，心中顿时感到无比的愧疚，他迟疑了一下，开口向秦雨凝说道。

　　“什……什么？”秦雨凝怔在了那里，神情愕然地看着赵东升，一时间没反应过来，赵东升以前从没有在她面前提起过女朋友的事情，更别说结婚了。

　　“今年年底我将领结婚证。”赵东升的喉结苦涩地蠕动了一下，万分歉意地向秦雨凝说道，“雨凝，对不起。”

　　“恭喜你。”秦雨凝这下终于回过神来，怪不得赵东升今天的表现这么奇怪，原来他要结婚了，而新娘却不是她，心中顿时像刀扎般疼，强颜向赵东升一笑。

　　随后，秦雨凝起身走到船头，扶着护栏望向了远处的海面，她虽然努力压抑着心中的哀伤，可是眼泪还是不争气地夺眶而出，如断了线的珠子一样从脸颊滚落下来。

　　“对不起！”赵东升见状心里也是一阵难受，来到秦雨凝的身后，从后面揽住了她，低声在她耳边说道，语气里充满了无比的歉意和愧疚。

　　“与你没有关系，是我自己的问题。”秦雨凝哭着摇了摇头，伸手按在了赵东升搂着她的手上，使劲地抓着，生怕赵东升离开似的。

　　“雨凝，你信不信前世姻缘？”赵东升不知道如何开口安慰秦雨凝，犹豫了良久，等秦雨凝的哭声小了以后，神情有些黯然地问道。

　　“前世姻缘？”秦雨凝闻言，泪眼婆娑地扭头望向了赵东升，不清楚他的话是什么意思。

　　“我还在上大学的时候，有一次去海都市，或许是命运的捉弄，无意中遇见了一个小女孩，虽然她当时只有七八岁，不过看见她的第一眼我就觉得我对她很熟悉，就像前世已经认识一样。”

　　赵东升苦笑了一声，向秦雨凝娓娓说道，“我知道自己的想法有多么荒唐，竟然会喜欢上一个上小学的小女孩，所以这件事情我一直压在了心底，谁也没有告诉。”

　　在来见秦雨凝之前，赵东升就已经想好了解释自己和白欣关系的理由，与其喜欢一个小萝莉，总比他告诉秦雨凝他是从未来穿越过来的好，也更容易让人们理解。

　　“新娘是她吗？”秦雨凝闻言怔了一下，下意识地问道。“八年前我本想去看看她，结果不成想卷入了她的一个小纠纷里，于是就认识了，这些年来一直保持着联系。”赵东升点了点头，脸上的神情越来越尴尬，再怎么说喜欢一个小萝莉也不是什么光彩的事情。

　　秦雨凝闻言顿时陷入了沉默中，双目流露出了复杂的神色，她很早就觉察出赵东升心里有人，否则不会一直跟她保持着距离，因此不服气自己哪里比对方差，万万没想到“情敌”竟然是一个小女孩。

　　“我太自私了，如果有地狱的话恐怕我是要下地狱的。”赵东升感觉自己做的事情实在是太过分了，竟然一连伤害了好几个女人的心，心中不由得一阵懊恼，喃喃自语地说道。

　　“不许瞎说！”秦雨凝闻言连忙捂住了赵东升的嘴，幽幽地说道，“是我自愿的，与你无关，无论发生了什么，你都是赵天和赵海的父亲。”

　　“对不起，雨凝，对不起。”听到提起赵天和赵海，赵东升心中顿时一阵难受，眼泪再也忍不住流了下来，紧紧地把秦雨凝搂在了怀里，时至今日赵天和赵海还不知道他们的父亲是谁，秦雨凝一直骗他们爸爸去了很远很远的地方，准备等他们懂事后再告诉他们事情的真相。

　　赵东升曾经想过终身不娶，就这么一个人过下去，这样对孩子也算是有一个交代，可惜命运又给他开了一个玩笑，竟然让白欣爱上了他，结果导致事情发展到了目前这一步。

　　见赵东升哭了，秦雨凝也跟着落泪，紧紧抱着他，陪着他一起伤心，她知道赵东升现在心里也不好受。

　　第二天，当赵东升在一缕阳光的照射下醒来的时候已经日上三竿，秦雨凝枕着他的手臂，依偎在他的怀里甜甜地睡着。

　　望着酣睡的秦雨凝，赵东升双目流露出一丝温馨的神色，小心翼翼地把手臂从秦雨凝的颈下抽出来，然后起身来到窗前，凝神望着蔚蓝的海面，陷入了无尽的沉思中。

　　昨天晚上赵东升把与白欣之间的事情从头到尾告诉了秦雨凝，一直讲到了午夜。

　　面对着眼神哀伤的秦雨凝，赵东升的心中感到一阵刺痛，他这个时候才意识到秦雨凝和白欣一样，早已经融入了他的生活，根本就无法割舍，于是他抱起秦雨凝进了船舱。

　　反正事已至此，赵东升再怎么懊悔也于事无补，现在唯有走一步看一步了，最好白欣永远都不要发现这件事情，否则的话他唯有承受来自白欣的怒火。

　　当赵东升抱起秦雨凝时，秦雨凝紧紧地搂着他的脖子，身体不由自主地微微颤抖着，显得十分激动，她还以为自己将永远失去赵东升。

　　“不再睡会儿？”正在赵东升凝神沉思的时候，秦雨凝从身后抱住了他，柔声问道，昨天晚上两人十分疯狂，折腾了大半夜才筋疲力尽地睡去，她现在还浑身无力。

　　“这么些年已经习惯早起了。”赵东升微微一笑，伸手按在了秦雨凝的手臂上。

　　“你不用担心，依婷和吴雯会谅解你的。”秦雨凝知道赵东升在烦心什么，于是把脸颊贴在赵东升的背后上，轻声宽慰着他。

　　其实，无论是秦雨凝还是皇甫依婷和吴雯，都没有想过嫁给赵东升，因为如果赵东升想娶她们的话早就娶了，绝对不会拖到今天。

　　“委屈你们了。”赵东升闻言轻轻拍了拍秦雨凝的手臂，语气里充满了歉意。

　　秦雨凝微微笑了笑，把赵东升搂得更紧了，虽然她早有心理准备，可是当这一天真的来临时心里还是五味杂陈，以后赵东升可就成为了别的女人的男人。

　　“这件事情先不要告诉依婷，她这几天正在准备对开天集团的收购事宜。”中午在游艇的艇舱吃饭的时候，秦雨凝想起了一件事情，向赵东升说道。

　　“想不到开天集团会落到这个地步。”赵东升闻言不由得微微摇了摇头。

　　就在十年前，开天集团还是世界财富一百强企业，市值达到了两百亿美元，可是现在它已经跌出了世界财富五百强企业，股票从每股三十美元跌倒了每股两美元，市值缩水了近十五倍。

　　开天集团现任董事长不是皇甫昊天，而是皇甫昊天的老对手方恒，1998年夏天，开天集团的董事会通过了一项决议，罢免了皇甫昊天董事长的职务，选举方恒为新任董事长，使得皇甫昊天黯然告别了自己一手创立的公司。

　　尤其令人想不到的是，在董事会的表决的关键时刻，拥有开天集团4%股份的皇甫依婷的亲三叔皇甫义恭把手里的票投给了方恒，使得方恒以2%股份的微弱优势赢得了胜利，最终成功当选为董事局的主席。

　　皇甫义恭投票后就与皇甫家的人断绝了一切联系，这使得皇甫昊天是倍感震惊，他无论如何都想不到背地里捅他一刀子的竟然会是他的亲生儿子。

　　而就在这个时候，有一个消息传到了皇甫家人的耳朵里，当年皇甫依婷之所以会在俄罗斯受到袭击，皇甫义恭就是幕后主使者，他当时的目标其实是皇甫依婷的二哥皇甫毅，只不过被赵东升给破坏了。

　　更令皇甫家的人感到不可思议的是，皇甫依婷大哥皇甫斌的那场车祸也是皇甫义恭在背后指使的，差一点就要了皇甫斌的命，使得他终身要坐在轮椅上。

　　皇甫昊天闻讯后是急怒攻心，大病了一场，被送进医院急救，差一点就没抢救过来。

　　对于皇甫义恭为什么要做出这种残酷的事情，皇甫昊天很清楚，一直以来皇甫义恭都认为他比二哥皇甫义友强，应该执掌将来的开天集团，只不过因为皇甫义友比他大，故而他失去了继承人的权利，因此心存怨念，想出了这么恶毒的办法。

　　只要皇甫义友的两个儿子都死了，那么皇甫昊天只有让皇甫义恭继承开天集团，否则的话将没有第三代继承人，按照传统观念，像皇甫依婷这样的女儿是外人，是不能继承开天集团的。

　　原本，皇甫义友咽不下这口恶气，想要继续留在开天集团，既是与方恒斗，同时也要教训皇甫义恭，皇甫义恭被方恒任命为开天集团的新任总经理，取代了皇甫义友的位子，成为了皇甫家的大叛徒。

　　不过皇甫依婷却劝皇甫义友放弃这种无谓的争斗，并且说服了皇甫昊天，趁着开天集团的股价在每股二十美元的时候卖出了手里的20%的股票，投资通讯和石油领域。

　　从1995年起，开天集团的发展就陷入了困顿，这里面既有高新科技产业的冲击和市场竞争的激烈，同时也有开天集团战略决策的失误，多方原因导致了开天集团盈利减少，股价下跌。

　　1998年夏天的时候，开天集团的估价已经降低到了每股二十美元，皇甫依婷认为开天集团未来形势严峻，将和那些传统工业企业一样面临转型的困境，如今既然已经失去了对开天集团的控制权，那么不如趁此机会退出，另谋发展。

　　于是，皇甫家的人把手里的股票转卖给了方恒等对开天集团股票有兴趣的投资商，成功从中套现。

　　虽然方恒雄心勃勃地准备重振开天集团，可是由于他的几个重大决策都出现了严重失误，导致开天集团的资金链终于在今年年初时断裂，所欠外债高达二十多亿美元，陷入了前所未有的困境。

　　这个时候，皇甫依婷瞅准了时机，趁机发起了对开天集团的收购，因为开天集团凝聚了皇甫昊天一生的心血，她要替皇甫昊天把它夺回来，以作为皇甫昊天七十岁的生日礼物。


第460章 绑架

　　时至今日，九天互联网公司已经成为了世界上最大的互联网企业，其经营的搜索引擎（GOGO）、电邮、网上商城、交友、社区和博客等业务风靡全世界，市值达到了惊人的600亿美元，一举进入世界财富五十强企业，在世界各国都设有分公司。

　　作为九天互联网公司的董事长，皇甫依婷拥有着九天互联网公司70%的股份，并且创立了IT领域的巨无霸――九天集团，成为了国际IT领域的一面旗帜。

　　2001年年底，皇甫依婷与秦雨凝一起，入选世界十大最富有的女人，是世界经济领域白手起家的典范。

　　今年五月份，皇甫依婷以每股股票溢价百分之十的价格向开天集团发起了收购，由于开天集团现在即将资不抵债，到达破产的境地，所以皇甫依婷对这次收购非常有信心，如果那些股东不同意的话，那么一旦开天集团破产，那么手头的股票将一文不值。

　　对于身家达到数百亿美元的皇甫依婷来说，收购开天集团所需要的二三十亿美元根本就不在话下，她现在需要做的就是等待开天集团股东大会的召开，让股东们投票表决是否接受她的收购。

　　赵东升和秦雨凝在海上待了一天，直到晚上十点多游艇才返回码头，两人各自乘坐着一辆轿车，一前一后消失在了茫茫的夜幕中。

　　第二天，赵东升去华盛银行位于华尔街的美国公司视察，华盛银行美国公司2000年成立，两年来业务量增长了数十倍，去年盈利达到了二十亿美元，发展势头迅猛，正在筹划今年在华尔街上市。

　　由于华盛银行已经在全世界各主要国家都开办了分行，所以华威集团下属企业的贸易资金都是通过华盛银行来运转的，肥水不流外人田。

　　像这次天宇矿石集团向明月河谷所在的地方政府无偿捐助的2000万美元就是通过华盛银行来运作的，据赵东升收到的消息，这笔钱已经被当地政府来购买军火、物资和招募士兵，以增强军事实力。

　　华盛银行已经走上了快速发展的轨道，各项事务一切运作正常，赵东升对视察的结果非常满意，因此中午在银行的餐厅里与高管们共进了午餐，双方相谈甚欢。

　　晚上七点，赵东升在一家餐厅请纽约市市议会议长吃晚饭，华威集团在纽约有不少产业，自然要与政界的人士搞好关系。

　　吃到一半的时候，赵东升的手机响了，让他感到意外的是，来电话的竟然是皇甫依婷与他约定的一个从未启用过的紧急联络号码。

　　赵东升的手机现在可以同时待机四张电话卡，因此他把自己的电话进行了分类，一张电话卡是工作电话，一张电话卡是家人电话，一张电话卡与白欣联系，最后一张电话卡与秦雨凝、皇甫依婷和吴雯联系。

　　望着那个紧急联络号码，赵东升立刻意识到出了什么事情，因此不动声色地向议长打了一个招呼，起身到一个僻静的地方去接。

　　“卫国，依婷被绑架了！”接通电话后，一个男人沉稳的声音从听筒里传来，赵东升听出来对方是皇甫依婷的父亲皇甫义友，这个时候也只有久经风雨的皇甫义友才能沉得住气，要是换作皇甫毅的话语气肯定已经显得慌乱。

　　赵东升和皇甫依婷的事情只有皇甫依婷的嫡亲知道，也就是她的父亲皇甫义友、母亲李玉、爷爷皇甫昊天和两个哥哥皇甫毅、皇甫斌，其他皇甫家的人都不清楚皇甫依婷两个儿子的父亲是谁。

　　虽然赵东升给皇甫依婷生的两个儿子分别起名为赵傲宇和赵震宇，不过他们却不能姓赵，于是改姓了母姓“皇甫”，成为了皇甫傲宇和皇甫震宇。

　　秦雨凝的两个儿子赵天和赵海也随了母姓，成为了秦天和秦海，而吴雯的一对双胞胎儿女赵文昊和赵诗瑜成为了吴文昊和吴诗瑜。

　　赵傲宇和赵震宇继承了赵东升和皇甫依婷的优良基因，不仅聪明伶俐，而且长得壮实俊秀，皇甫昊天对自己的这两个重外孙非常喜欢，反正他已经退休了，因此就在家里含饴弄孙，安享天年。

　　皇甫依婷虽然是个女人，可是现在却是皇甫家的主心骨，皇甫家族因为她不仅没有因为失去开天集团而没落，现在反而成为了美国的顶级家族之一，互联网领域不折不扣的老大，引领互联网发展的潮流，成功登上了著名的《时代周刊》的封面。

　　谁也没有想到皇甫依婷会取得如此令人瞩目的成就，她只用了短短八年的时间就已经超过了祖辈和父辈们几十年的成就，是皇甫家族的骄傲和自豪。

　　“这是什么时候发生的事？对方是谁？”赵东升闻言大吃了一惊，连忙沉声问道，皇甫依婷的安保措施非常系统和严格，怎么可能会发生这样的事情。

　　“晚上依婷去参加一个聚会，结果在停车场受到了袭击，被一伙蒙面枪手劫走，威胁说如果我们报警他们就撕票，现在还不清楚对方是什么人。”皇甫义友回答了赵东升的问题，然后说道，“卫国，你还是来一趟吧，绑匪肯定会打来电话，届时有什么事情也好有个商量。”

　　“好，我现在在跟议长吃饭，完了后立刻过去。”赵东升没有丝毫犹豫，一口就答应了下来，这起突发的绑架案极可能事关皇甫依婷的生死，因此即使是皇甫义友也不敢贸然拿主意，如果下什么决断的话肯定要让赵东升来，毕竟他是赵傲宇和赵震宇的父亲，皇甫依婷心中最重要的男人。

　　“我派人接你。”皇甫义友闻言与赵东升商量了会合的地点，然后结束了通话。

　　赵东升稳定了一下有些凌乱的思绪，深深吸了一口气后，若无其事地回到了餐桌，继续与议长谈笑着。

　　等吃完了晚饭，赵东升立刻乘车来到了一个僻静的路边，上了一辆停在阴影处的黑色轿车，风驰电掣般消失在了街道上。

　　这辆黑色轿车是皇甫义友派来接赵东升的，赵东升不方便去皇甫家，因此要小心行事。

　　一路上赵东升都微微皱着眉头，思索着皇甫依婷被绑架一事，如果绑匪们是单纯冲着钱来的那还好说，就怕他们还有什么其他的目的。

　　黑色轿车进入皇甫家别墅后并没有停在外面的停车场，而是直接开进了车库，皇甫毅已经等在车库里，把赵东升领进了二楼的书房，皇甫义友正不安地在房间里来回踱着步子，毕竟被绑架的是他的亲生女儿，心里肯定十分担心皇甫依婷的安危。

　　皇甫昊天这两天正好去洛杉矶看望一位老朋友，不在纽约，这使得皇甫家的事情简单了许多，否则的话皇甫义友还要想办法将皇甫依婷被绑架的事情瞒着他。

　　“伯父，有什么线索没有？”赵东升进门后沉声问皇甫义友，他已经从皇甫毅那里了解了事态的进展，绑匪依旧没有打电话，现在只能从掌握的信息入手来查这件事情。

　　“那些绑匪很显然是有备而来，短短三分钟内就完成了劫持，没有留下任何线索。”皇甫义友向赵东升摇了摇头，随后拿起一旁的遥控器按了下去，屋子里的投影仪立刻把绑架发生时的录像投影到了一旁墙壁的白色荧幕上。

　　赵东升神情严肃地望着荧幕，画面显示皇甫依婷从电梯里出来后不久就遇到了埋伏在停车场里的绑匪，那些戴着头套的绑匪很快就开枪干掉了皇甫依婷的保镖，然后把皇甫依婷拽上了一辆轿车，绝尘离去，整个过程不到三分钟。

　　从绑匪们敏捷的身手和密切的配合来看，绝对是训练有素的专业人员，这表明他们有着很强的反侦察能力，如果他们不主动联系的话根本就找不到他们，而时间拖得越久皇甫依婷就越危险。

　　那些绑匪竟然能藏在安装有监视系统的停车场里而不被监控中心的人发现，很显然是得到了监控中心内部人士的帮助，要不然绝对不会没有被发现。

　　而且，皇甫依婷的身边一定有内鬼，泄露了她的行踪，导致她被那些绑匪劫持。

　　皇甫义友已经意识到了这个问题，这在暗中对监控中心和皇甫依婷身边的人进行调查，以找出出卖皇甫依婷的人。

　　可是，由于调查的工作量实在是太大了，需要耗费不少时间，再加上内鬼很可能只是被收买，并不知道绑匪的具体情况，所以这个调查是远水解不了近渴，现在只能等绑匪主动联系了。

　　赵东升有个预感，绑匪们既然费了这么大的力气来绑架皇甫依婷，肯定会打来电话诉说他们的条件，否则的话他们完全可以当场杀了皇甫依婷。

　　现在那些绑匪之所以没有联系皇甫家，一是可能他们正在前去一个稳妥的地方躲藏途中，不方便与外界联系，二来就是观察皇甫家的情况，看看皇甫家有没有报警，三来也是给皇甫家施加巨大的心理压力，使得皇甫家届时无法拒绝他们提出的条件。

　　因此，赵东升和皇甫家的人现在所能做的就是等待，静观其变，等待着那些绑匪提出条件来，然后见招拆招。

　　不过，赵东升是绝对不会坐以待毙的，因此他暗中让人调查近来有哪些受过专业军事训练的职业人士来纽约，从中寻找蛛丝马迹。


第461章 镇定自若

　　一直到凌晨，绑匪依旧没有联系皇甫家的人，赵东升神情严肃地坐在书房里等待着，他断定绑匪肯定会在天亮前打来电话，因为一旦超过了十二个小时，皇甫家的人很有可能会失去耐心，因为担心皇甫依婷被害而选择报案，那样的话事情就闹大了，也就达不到他们绑架皇甫依婷的目的。

　　所以，绑匪绝对不会长时间不与皇甫家的人联系，因为他们要用皇甫依婷来威胁皇甫家，首先就要让皇甫家的人知道皇甫依婷在他们手上，并且依旧活着。

　　“卫国，要不要去看看傲宇和震宇。”凌晨两点，书房的门开了，皇甫义友走进来向赵东升说道。

　　赵东升已经有两年多没有见过赵傲宇和赵震宇，在此期间只看过他们的照片和录影，现在赵傲宇和赵震宇睡得正香，赵东升过去也不会惊醒他们。

　　自从赵傲宇和赵震宇出生后，赵东升只在他们两岁的时候各自秘密见过两人一面，给两个小家伙留下了一个模糊的父亲印象，以后就再也没有去见他们，只不过来纽约的时候他会远远地看上几眼。

　　赵东升不得不这么做，他在社会上摸爬滚打了这么些年，交了很多朋友，同时也结下了不少仇家，如果让那些仇家知道赵傲宇和赵震宇是他儿子的话，那么他的敌人，尤其是国外的敌人就会利用赵傲宇和赵震宇来攻击他，进而使得赵傲宇和赵震宇陷入险境。

　　所以，赵东升根本就不敢与赵傲宇和赵震宇相认，也与皇甫依婷明面上断了联系，目的是为了更好地保护他们。

　　不仅赵傲宇和赵震宇，赵天、赵海、赵文昊和赵诗瑜也都不知道自己的父亲是谁，只知道父亲去了很远的地方。

　　尤其是赵文昊和赵诗瑜，由于吴雯的工作关系通常双方每年只能见上一次，每次也都只有几天的时间，使得兄妹俩非常想妈妈。

　　赵东升也早就想见见赵傲宇和赵震宇，于是在皇甫义友的引领下来到了兄弟俩的房间，两人一人一张床，正甜甜地酣睡着。

　　望着兄弟俩稚嫩的脸颊，赵东升心中有一种难以言语的黯然和失落，就势坐在一张椅子上，默默地陪着两兄弟。

　　皇甫义友知道赵东升想跟赵傲宇和赵震宇待一会儿，因此退出了房间，不打扰他们父子相聚，像这种机会并不多。

　　赵东升在另外一个世界没有孩子，所以他并不清楚父亲这两个字的含义，如今在这夜深人静时与赵傲宇和赵震宇在一起，他顿时感悟到了两个字――责任：作为赵傲宇和赵震宇的父亲，他有责任保护好他们俩以及皇甫依婷。

　　不知不觉间三个小时过去了，赵东升就那么静静地坐在那里，一会儿看看赵傲宇，一会儿又瞅瞅赵震宇，怎么看也看不够，两个小家伙长得像皇甫依婷，是两个可爱英俊的小正太。

　　凌晨五点，房门被人轻轻推开了，皇甫毅站在了门外。

　　赵东升知道有绑匪的消息了，于是起身轻轻吻了赵傲宇和赵震宇的额头，快步走出了房间。

　　“绑匪刚才打来了电话，要我们一天内准备五千万美元不连号的现钞，晚上的时候他们还会打来电话。”等赵东升出来后关上房门，皇甫毅轻声说道。

　　“依婷还好吧。”赵东升并不关心钱的事情，一边走向书房一边沉声问。

　　“我与依婷通了电话，依婷现在还好。”皇甫毅跟在了赵东升的身旁，闻言点了点头。

　　“把钱给他们，不管他们的目的如何，别给他们伤害依婷的理由，如果现金不好凑的话我来想办法。”赵东升沉吟了一下，迅速拿定了主意，现在皇甫依婷的安全是摆在第一位的。

　　至于那些现金，他可以从华盛银行的金库里调出来给皇甫家族救急，反正九天集团也是华盛银行的一个重要的大客户。

　　“钱的事情你不用操心了，我们自己就能解决。”皇甫毅并不在意那些钱，他现在是九天集团的总经理，筹集五千万美元现金还是不在话下，不到万不得已他不希望把赵东升牵涉进去。

　　赵东升走进书房的时候，皇甫义友正皱着眉头坐在沙发上，他感觉那些绑匪的要求好像不仅仅那五千万美元，以皇甫依婷现在的身家来看，就是敲诈五亿美元也是非常平常，因此那些绑匪肯定还有后继要求，这意味着皇甫依婷想要获得自由并不容易。

　　“卫国，现在依婷没事，你赶快回去睡一觉，别耽误了明天的事情。”见赵东升进来，皇甫义友开口向他说道，赵东升在纽约的行程都是安排好了的，不能因此受到影响。

　　“好，有什么事情尽快通知我。”赵东升知道自己留在这里也没什么用，既然得到了皇甫依婷的消息那么他也安心了，于是与皇甫义友和皇甫毅告别，在夜幕下悄悄离开了皇甫家的别墅。

　　第二天，赵东升若无其事地按照日程见了纽约市的两名商业领袖，以增强双方的合作关系。

　　与此同时，皇甫毅开始从九天集团下属企业和银行调集资金，等到晚上的时候终于将绑匪所需要的五千万美元现金凑齐。

　　一张百元面额的美钞大约1.1克，五千万美元就是550千克，按照绑匪的要求足足装了10个黑色的大皮箱。

　　赵东升晚上去了九州商会纽约总会的酒会，庆贺九州商会纽约总会成立十周年，纽约总会的会员不仅有华裔，而且还有亚裔、白人和黑人，赵东升正在使得九州商会越来越国际化。

　　原本，九州商会纽约总会的前身――黄州商会纽约总会只吸收华裔会员，当黄州商会改组为九州商会后，开始面向纽约商界招收会员，势力逐渐壮大了起来。

　　出乎所有人的意料，九州商会纽约总会的会长并不是亚裔，而是一名地地道道的美国人――红果通讯公司的董事长格瑞斯。

　　红果电通讯公司是世界著名的通讯领域企业，有着近半个世纪的悠久历史，赵东升与格瑞斯是老朋友，当年在巴黎举行国际电子产品展销会的时候两人就认识，随后双方展开了密切的合作，私下里是非常的好朋友。

　　在赵东升看来，如果九州商会纽约总会真的想融入纽约商界，那么必须要打破国界的界限，否则的话将受到纽约本土社会的排斥，无法进入纽约的上流社会，那么也就无法扩大其影响力。

　　于是，在两年前九州商会纽约总会的选举中，由于赵东升的支持，格瑞斯成功当选为九州商会纽约总会的会长。

　　事实证明赵东升的决策是正确的，格瑞斯成为九州商会纽约总会的会长后，不仅吸收了不少纽约和欧洲国家的商人加入，而且也大大提高了九州商会纽约总会的社会地位，会员们遇到麻烦的时候能更快、更妥善的解决。

　　有人担心由一名老外掌舵的话会使得纽约总会脱离九州商会总部的控制，不过赵东升却没有这个担心，他认为现在的社会是一个商业化了的社会，只有大家有着共同的利益，那么就不会发生分裂的事情。

　　况且，纽约总会的副会长超过一半是华裔，这些副会长才是纽约总会的基础力量，只要有他们在那么纽约总会就不会脱离九州商会总部的掌控。

　　对于赵东升支持其担任九州商会纽约总会的会长，格瑞斯感到非常意外，也对赵东升长远的眼界万分钦佩，故而欣然担任了纽约总会的会长。

　　酒会结束后已经是晚上十点，赵东升被格瑞斯等九州商会纽约总会的高层送出了酒店，登上了一辆黑色的轿车，然后在三辆坐满了保镖的轿车的护送下驶向了华威集团驻美国办事处。

　　路上，赵东升坐在后座闭目养神，他的人虽然在车上，不过心却已经飞到了皇甫家，绑匪晚上九点的时候打来了电话，让皇甫义友把那十皮箱美钞装在一辆货柜车上，司机按照他们指定的路线行驶，在纽约的街道上逛起了圈子，以确定没人跟踪那辆货柜车，行事非常谨慎。

　　直到赵东升离开酒会，那辆货柜车还在按照绑匪们不断打来的指示电话在纽约的街道上行驶着，根本就不知道对方的目的地在那里。

　　赵东升很清楚，绑匪是在暗中观察，想知道是否有人跟踪那辆货柜车，等他们确定货柜车安全后自然会打电话通知交货的地点。

　　为了皇甫依婷的安全，皇甫家的人并没有让人暗中跟踪货柜车，一旦让那些绑匪发现会很麻烦，不过他们也不会束手待毙的，那十个装满钱的大皮箱里有一个里面安装有一个指甲盖大小的微型发射器，每隔一个小时会自动向外发送一分钟的信号，以便于一支经验丰富的解救小组能追踪到大皮箱的信号。

　　这个微型发射器是赵东升交给皇甫毅的，是华威集团的最新产品，专门用于情报部门，赵东升的手上就有两个，在得知绑匪要五千万美元现钞后他首先就想到了运输问题，因此把其中的一个给了皇甫毅，并且暗中雇佣了一批佣兵组成了解救小组，负责救皇甫依婷。

　　由于微型发射器的外科是塑料的，有着非常好的隐身性能，并且发出的信号非常微弱，所以通常的探测器根本就探测不出来，很难被那些绑匪发现。

　　赵东升才不会相信那些绑匪会讲信用，他决定在与对方虚与委蛇的同时采取必要的行动，双管齐下，最大限度地确保皇甫依婷的安全。


第462章 锁定绑匪

　　微型信号发射器的接收装备安装在一架被租来的直升飞机上，每隔一小时就升空接收一回信号，对微型信号发射器进行定位，这样就能掌握那些钱的动向。

　　赵东升唯一担心的是那些钱最后去的地方并不是关押皇甫依婷的场所，那么他的这个安排无疑就落空了。

　　坐在副驾驶座的韩素素从后视镜看了一眼闭目沉思的赵东升，柳眉微微蹙在了一起，虽然在外人看不出异样来，可是她却很清楚赵东升今天的心情非常糟糕，联想起赵东升昨天晚上不知道去了哪里，她可以肯定一定发生了什么不好的事情。

　　回到华威集团驻美国办事处后，赵东升在书房里一边看文件一边等待皇甫家的消息，绑匪让司机开着车在纽约逛了两个小时。

　　晚上十一点，确定没人跟踪后，绑匪们给皇甫义友打来了电话，让司机把车停在了路边，他们会派人去收货。

　　不久后，一辆小货车停在了货柜车边上，上面下来三个戴着头套的持枪大汉，迅速将那十个大皮箱从货柜车的车厢拎到了小货车上，然后在司机目瞪口呆的注视下绝尘而去。

　　得到了绑匪收钱的消息，赵东升心中不由得松了一口气，所谓谋事在人，成事在天，他已经做了所能做的事情，下面的事情就要看天意了。

　　大约二十多分钟后，救援小组的人向赵东升汇报，他们已经通过微型信号发射器的信号成功定位了那笔钱的位置，在纽约东南部的一家仓库里。

　　等救援小组的人悄悄派人前去仓库进行侦查的时候，绑匪们已经离开，只在地上留下了十个原本装有美钞的空皮箱，看来他们在这里把钱装在了别的地方，并且对钱和皮箱都做了检查。

　　由于绑匪并没有给皇甫家的人打电话，由此可见那个微型信号发射器还没有被发现，这对赵东升来说是一个好消息，等到微型信号发射器再次发射信号的时候就能知道那些钱去了哪里。

　　绑匪们无论如何都想不到，那个微型信号发射器被装在了一叠万元美钞的里面，根本就不在那些大皮箱里。

　　凌晨两点，绑匪们给皇甫家的人打来了电话，对皇甫家的配合非常满意，并且让皇甫依婷和他们通了电话。

　　虽然绑匪们已经收到了钱，但是却没有释放皇甫依婷的打算，提出了第二个要求，让皇甫家的人在四十八小时内准备十亿美元，届时他们将打来电话让皇甫家的人把钱汇入指定的银行帐号。

　　面对着绑匪的这个要求，皇甫义友根本就没有办法拒绝，而且也无法拒绝，因为绑匪说完了条件后就挂了电话，根本就不给他任何开口的机会，当他回拨过去的时候电话已经关机。

　　绑匪非常狡猾，每次给皇甫家打电话都使用不同的手机号码，这些手机号码都是不记名的，根本就无法追查到相关的信息。

　　赵东升对于绑匪的这次狮子大开口并不感到意外，毕竟对方这次绑架的是一名超级女富豪，如果只敲诈五千万美元的话实在是太亏了。

　　现在他关注的是那个微型信号发射器的去向，根据救援小组的监测，那个微型信号发射器最后停留在了纽约的一个居民区内，由于居民区的形势复杂，想要精确定位它在那一户人家里需要携带专业的设备近距离检测。

　　由于是晚上，救援小组的人不方便这个时候去那个小区检测，因此准备天亮后扮作管道维修工去侦查，弄清微型信号发射器的确切地点。

　　与先前相比，赵东升现在的心境平复了许多，在未来的四十八小时内，皇甫依婷的安全都可以得到保障，只要在四十八小时内救出皇甫依婷，那么一切都将迎刃而解。

　　第二天，赵东升照旧去参加他事先安排好的活动，前去九天集团总部进行参观考察，学习互联网的先进经验，有些出乎外人意料的是，负责出面接待赵东升的并不是九天集团的董事长皇甫依婷，而是皇甫依婷的二哥，九天集团总经理皇甫毅。

　　对此，九天集团已经提前与赵东升做了沟通，由于皇甫依婷的外婆得了重病，所以皇甫依婷去洛杉矶看望外婆去了，所以无法接待赵东升，请赵东升见谅。

　　九天集团的借口非常合理，外国人通常比较注重家庭，所以亲情有时候往往比事业更加重要，所以皇甫依婷的缺席很好地遮掩了过去，并没有引起外界的注意。

　　中午，皇甫毅准备了丰盛的午宴宴请赵东升一行人，在酒桌上与赵东升谈笑风生，外界丝毫也感觉不到两个人心里面藏着沉重的心事。

　　午饭结束后，赵东升接到了救援小组的报告，他们上午的时候已经锁定了一名名叫爱德华的绑匪，现在爱德华已经带着大约三百万美元的现钞乘坐一架私人飞机飞去了拉斯维加斯，救援小组已经拍了一个五人小队也赶赴了拉斯维加斯，准备找到合适的时机对爱德华下手。

　　救援小组的人之所以能这么快就找到了爱德华，算起来也是巧合，上午的时候，几名救援小组的人装扮成管道维修工进入了微型信号发射器所在的小区，准备对信号传来的大楼进行定位检测。

　　就在微型信号发射器向外发射信号的时候，爱德华拎着一个沉甸甸的黑色旅行袋从楼里走了出来，工程车里的接收设备随即就锁定了那个黑色旅行袋，这表明微型信号发射器就在那个黑色旅行袋里。

　　救援小组的人员随后给爱德华进行了秘密拍照和录像，当照片传回救援小组的总部时，立刻有人认出了爱德华。

　　爱德华是美国三角洲部队的退役中士，曾经多次到中东和欧洲执行秘密任务，退役后进入了一家安保公司。

　　救援小组中认出爱德华的人也是三角洲部队的军人，以前见过爱德华，这下爱德华的身份就彻底曝光。

　　于是，救援小组派人暗中跟踪了爱德华，结果爱德华去了机场，乘坐一架私人飞机飞去了拉斯维加斯，救援小组立刻派人也租私人飞机赶去拉斯维加斯。

　　爱德华到了拉斯维加斯后住进了当地的一家高档酒店，招了两名身材火爆的金发女郎进房间鬼混，直到晚上才拎着一个黑色的手提箱离开，乘出租车去了当地一家著名的赌场。

　　自从爱德华住进了酒店后，微型信号发射器就再也没有向外发生过信号，也不知道是坏了还是发生了其他的事情，考虑到爱德华所住的房间里有保险柜，救援小组的人分析他可能把钱放保险柜里了，而微型信号发射器的信号无法穿过保险柜的柜体。

　　等跟踪爱德华到了赌场后，救援小组的人发现那个黑色手提箱里满满的都是成叠的百元美钞，大概有一百万美元，全部被爱德华换成了筹码。

　　这个时候跟踪的爱德华的人禁不住提心吊胆起来，赌场肯定会用点钞机点验那些美钞，如果微型信号发射器被赌场发现的话，那么后果不堪设想，爱德华肯定会警觉，那么皇甫依婷可就危险了。

　　因此，救援小组的人立刻向赵东升请示，赵东升当机立断，让赌场里的救援小组的人员做好抓捕爱德华的准备，一旦赌场的人在点钞过程中发现了问题，那么立刻抓住爱德华。

　　爱德华去的那家赌场是拉斯维加斯最大的，赌场的收银员们很快就查验完了那一百万现钞，给了爱德华一百万的筹码，这使得赵东升不由得松了一口气，一百万筹码足够爱德华玩一晚上的，也足够调查小组的人对爱德华进行深入调查。

　　就在爱德华在赌场里玩得开心的时候，纽约，赵东升参加了一个由纽约市长发起的慈善酒会，纽约市政商两界的要人悉数参加。

　　赵东升也获得了邀请，前去参加了酒会，以个人名义捐了两万美元，然后端着酒杯与熟人谈笑着。

　　虽然华威集团很有钱，旗下有好几家在华尔街上市的公司，可是由于华威集团是央企，赵东升只是领薪水的打工仔，因此并不能与那些财大气粗的商界大鳄相比，两万美元对他来说已经足够多了。

　　“赵董。”正当赵东升与人聊着天的时候，身后响起了一个声音，他扭头一看，一名西装革履的男子微笑着走了过来。

　　“古经理。”赵东升微微一笑，向那名西装革履的男子说道，“几年不见，古经理现在更加英气不凡。”

　　被赵东升称为古经理的西装男子是古少杰，古式集团未来的继承人，皇甫依婷以前的未婚夫，现任古式集团副总经理，商界有名的后起之秀。

　　在古少杰的带领下，古式集团现在已经成功闯进了世界财富五十强企业，在商界有着重要的影响力，古少杰因此被人誉为“古氏英杰”。

　　自从当年俄罗斯一别后，赵东升从没有遇见过古少杰，只不过看过关于古少杰的不少新闻，两人算起来差不多已经有十年没有见面了，没想到竟然在这里遇上了。


第463章 循序渐进

　　“赵董过奖了，跟赵董比起来我可差得远了，你们华威集团现在可是商界的一个超级集团，旗下的那些上市公司无不在行业里拥有巨大的影响力。”古少杰闻言笑着摇了摇头，十分谦虚地说道，并且就势恭维了赵东升一番。

　　赵东升和古少杰算不上熟，古少杰这次来是跟赵东升打个招呼的，因此与赵东升寒暄了几句后就离开了，端着酒杯走向了几名谈笑着的商界名人。

　　望着古少杰的背影，赵东升的双目不由得流露出一丝歉意的神色，按照历史的轨迹皇甫依婷应该嫁给古少杰，不过由于他的介入使得两个人的命运发生了改变，否则的话皇甫依婷现在应该有一个幸福美满的家庭，而且也不会被人绑架，下落不明。

　　赵东升只顾着在那里感慨了，丝毫没有注意到古少杰转身后嘴角流露出一丝不易觉察的阴冷笑意。

　　第二天早上，赵东升刚起床，就接到了救援小组的报告，他们在拉斯维加斯的人已经成功控制了爱德华。

　　这个家伙在赌场里一直待到凌晨五点多，输完了手头所有的筹码后才骂骂咧咧地离开，上了一辆出租车回酒店。

　　令爱德华没有想到的是，这辆出租车的司机是救援小组的人假扮的，专门等他从赌场出来，于是爱德华在上车后不久就昏沉沉地睡了过去。

　　等爱德华醒过来的时候已经在一个汽车旅馆的房间里，双手被铐在后面，几名壮汉虎视眈眈地瞪着他。

　　开始时爱德华还想抵赖，不过当一个大汉拿出拍摄的他从纽约那个居民区大楼走出来的照片后，他就知道自己暴露了，眼前这些人很显然是从纽约追到了拉斯维加斯。

　　那几名壮汉不仅给爱德华看了其在纽约居民小区的照片，而且还提供了爱德华家人的详尽信息，这使得爱德华彻底打消了侥幸的念头，他并不怕死，但是却不得不为家人考虑。

　　爱德华很清楚，眼前的这几名壮汉跟他一样，都受到过专业系统的军事化训练，手上沾了不少血，杀人对他们简直就是家常便饭，如果想杀他家人的话非常简单，并不是危言耸听。

　　因此爱德华衡量了眼前的局势后，很快就妥协了，交待出他就是绑架了皇甫依婷绑匪中的一个，不过他只是参与了绑架皇甫依婷和接收赎金，并不清楚皇甫依婷被带去了哪里，也不知道那些同伙的身份，当他分到三百万美元现金酬劳后就已经完成了任务，这才来到了拉斯维加斯。

　　爱德华除了是一名优秀的佣兵外，还是一名狂热的赌徒，他赚的钱大部分都被他扔进了赌场里，因此拿到那三百万美元现金后就迫不及待地赶到了拉斯维加斯来进行豪赌。

　　就像救援小组猜测的那样，剩下的那两百万美元被爱德华存进了酒店房间的保险柜里，其中就包括那叠里面安装了微型信号发射器的美钞。

　　虽然爱德华知道的东西不多，不过他提供了一个很重要的信息，那就是他的联系人是一名代号“大狗”的人，以前好像曾经在美国海豹突击队服役，并且也搞清楚了他们绑架皇甫依婷的过程。

　　绑匪们提前两个小时乘两辆轿车进入了地下停车场，躲开了所有的监视器后藏了起来，出其不意地干掉了皇甫依婷的保镖，然后把皇甫依婷绑走，半路上皇甫依婷被大狗带去了另外一辆轿车，自此爱德华再也没有见过两个人，大狗通过手机来指挥他和其他的绑匪做剩下的事情。

　　那五千万美元的赎金是爱德华和其他的绑匪收取的，其中的两千五百万是他们参加这次行动的报酬，他们把那十个大皮箱拿到仓库后用仪器进行了检测，确保没有安装装追装置后把钱一分就各奔东西。

　　爱德华比较倒霉，拿的那三百万美元里面恰好有微型信号发生器，导致了他的身份被暴露。

　　由于爱德华的交待，那么那个联系人“大狗”成为了救援小组调查的重点，经过爱德华对救援小组所提供网上照片的辨认，很快就查出了“大狗”的真实身份，一名退役的海豹突击队少校，名叫道格。

　　道格在海豹突击队服役十五年，五年前因为一项任务失败而离开了军队，加入了专门提供安全服务的保安公司，经常去中东和欧洲的一些热点地区执行任务。

　　有了确切的目标，那么救援小组接下来的任务就简单了，在纽约对道格进行了秘密调查。

　　至于爱德华，他现在唯一能做的就是按照救援小组的要求留在拉斯维加斯吃喝玩乐，他已经出卖了道格，如果事情传出去的话道格以及道格幕后的人是绝对不会放过他的。

　　赵东升得知了道格的消息后心中不由得感到一丝欣慰，现在终于有了一个明确的调查方向，只要找到了道格，那么就能知道皇甫依婷的下落。

　　虽然道格的行踪很隐秘，但是并不是没有办法找到他，如果道格是一个普通人的话，还真的不好找他，但是他是一名挺有名气的佣兵，这样一来纽约一些消息灵通人士的手里就有他的情报。

　　于是，当天下午，赵东升在参加一个公益活动的时候就得到了有关道格的消息，有人曾经看见一名名叫艾特的道格手下昨天晚上在一个有名的夜店出现，并与一名身材火辣的女郎共度了销魂一夜，很可能艾特今天晚上还会出现在夜店里，只是不知道会在哪家夜店。

　　救援小组已经对纽约有名的几家夜店进行了监视，只要艾特晚上在其中一个夜店出现，那么他肯定跑不掉。

　　赵东升现在所要做的就是等待，等待艾特今晚也会来夜店，只要找到了他，那么就能顺藤摸瓜地找到道格。

　　令赵东升感到幸运的是，艾特并没有让他失望，晚上十一点的时候出现在了另外一家有名的夜店，并且带了两名女孩去酒店里开房，结果在停车场被救援小组的人给生擒，准备对其进行逼供。

　　与此同时，赵东升也得到了另外一个消息，九天集团的内鬼被皇甫毅调查出来了，是九天集团安保部的副主任，他前一段时间炒期货亏了个血本无归，欠下了两三百万的债务，有银行欠款也有高利贷。

　　正当那名副主任走投无路的时候，有人出价五百万让他当内鬼，透露皇甫依婷的行程，代价是给他五百万的酬劳。

　　为了不让银行查封他的房子和汽车，同时也是让放高利贷的人不伤害他的妻子，那名副主任最终答应了这个要求，先拿了三百万的定金，在皇甫依婷被绑架后又拿了后面两百万的尾款。

　　皇甫毅对皇甫依婷身边的人都进行了调查，经过两天来的努力终于查到了那名副主任曾经签下银行一笔债务的问题，因此以他为目标进行重点调查，很快就发现他房后的花园里埋着一笔两百万美元的巨款，进而锁定了他为内鬼，让人把他抓了起来。

　　面对着皇甫毅掌握的事实，尤其是他的债务和那两百万美元巨款，那名副主任没办法抵赖和狡辩，只好和盘托出，承认是他为钱出卖了皇甫依婷。

　　不过让人感到失望的是，对方行事非常小心，那名副主任并不清楚给自己五百万美元的是什么人，而且用来联系对方的手机也关了机，这就使得他这里的线索断了。

　　华威集团驻美国办事处，一间套房里，赵东升坐在沙发上闭目养神，现在可是能否救出皇甫依婷的关键时期，他睡意全无。

　　那个艾特的嘴非常硬，救援小组的人让他吃了不少苦头，可是他还是咬紧牙关不肯透露道格在那里，他身上的枪伤证明他以前曾经是一名军人，可能受过疼痛方面的训练。

　　由于时间紧急，救援小组的人给艾特注射了药物，在艾特失去神智的情况下问出了道格的所在地，道格和他的五名手下藏在一个居民家的地下室里，皇甫依婷也在那里。

　　随后，救援小组悄悄赶到了那个民居，是一个普通的二层家庭住房，前面是草坪，后面是花园，只不过与周围的房子相比，它在一些隐蔽的地方安装了摄像头，监视着外面发生的事情。

　　虽然找到了皇甫依婷，但是该如何救她成了一个摆在赵东升眼前的难题，如果强攻的话很可能会使得皇甫依婷受到伤害，那么他决定采用一个稳妥的办法，明天先抓住那个住房的主人，先了解里面的情形，制定相应的作战计划，然后进行下一步的行动。

　　于是，在茫茫夜色中，救援小组的人暗中对住房实行了严密的监控。

　　赵东升非常想知道，除了那十亿美元的汇款外，道格下一步还会提出什么样的要求，所谓图穷匕见，越是到最后就越能暴露道格的真实目的，也就离幕后主使者越来越近。


第464章 意外条件

　　第二天上午，那家住户的男主人科尔多利像往常一样开车上班，只不过半路上遇到了一起车祸，腿部受伤被送去了一家医院。

　　然后，在医院的病房里，救援小组的人乔装为医生，以科尔多利先生的妻子和儿女为筹码，撬开了男主人的嘴。

　　原来科尔多利以前在军队服役，海湾战争的时候被道格救过，两人进而成为了朋友，后来他退役来到纽约安家，开了一家食品公司。

　　由于受到对手的打压以及经营策略的事务，科尔多利的食品公司负债累累，眼见就要倒闭，道格这个时候来到了纽约，得知他的困境后邀请他加入了绑架计划，这样他可以得到一大笔钱来挽救他的公司。

　　道格之所以这么做，由于皇甫依婷的身份太敏感了，因此他需要一个稳妥的藏身地点，而科尔多利的家正好符合他的要求，而且他也信任科尔多利。

　　按照科尔多利的交待，他接到任务后就让妻子领着三个子女去了丈母娘家，免得泄露了道格等人的消息，毕竟家里住进一些人来不仅会引起妻子的好奇，而且三个子女很可能会说出去。

　　他的住宅下面有一个不小的地下室，道格和手下平常就待在地下室里，皇甫依婷也在，不过由于被带来的时候戴着头套，因此她还不清楚她在哪里。

　　科尔多利把地下室的结构画了出来，并且表示道格手下原本有六个人，两两一组分为三班轮流在房子里值守，不过昨天晚上一个人离开了，他走的时候那名手下还没有回来。

　　由于道格对这次行动非常重视，因此他采取了非常谨慎的策略，绑架皇甫依婷和看守皇甫依婷的是两拨不同的人。

　　绑架皇甫依婷的人清楚皇甫依婷的身份，但是不知道她被带去了哪里，而看守皇甫依婷的人却不知道这个人质是什么人，包括科尔多利在内，都不清楚皇甫依婷的身份。

　　当救援小组的人告诉科尔多利那个被道格带进他家里的女人质就是九天集团的董事长皇甫依婷后，立刻惊出了一身冷汗，感觉事态闹大了，心中不由得一阵后怕。

　　就在救援小组在医院里审问科尔多利的时候，上午八点，皇甫毅动身去开天集团参加今天举行的股东大会，股东大会将在上午九点半对九天集团的收购进行表决，他还没有走出一楼的大厅，皇甫家的人再度接到了绑匪的电话。

　　电话里，绑匪让皇甫毅在银行营业后向他们提供的一个来自南太平洋岛国的银行账户汇入那十亿美元。

　　不仅如此，绑匪们另外还提出了一个条件，那就是不让皇甫毅参加开天集团总部举行的股东大会，放弃对开天集团的收购，并且宣布双方展开合作，向开天集团注资。

　　绑匪们的这个条件不仅使得皇甫义友和皇甫毅感到意外，就连赵东升也没有想到，因为那些绑匪绑架皇甫毅的目的应该是为了钱，与开天集团并没有什么关系才对。

　　随即，赵东升和皇甫义友、皇甫毅的脑海里立刻浮现了两个身影――开天集团现任董事长方恒和现任总经理皇甫义恭，如果说有谁最不愿意看见开天集团被收购，那么无疑就是方恒和皇甫义恭了。

　　为了维持开天集团的股价，方恒和皇甫义恭不仅倾尽了所有的资金在股市上回购开天集团的股票，而且还向银行借了大笔债务，一旦皇甫依婷以现在的股价收购了开天集团，那么两人将会变得一无所有。

　　因此，为了保住开天集团，两人极有可嫩铤而走险去绑架皇甫依婷。

　　难道这就是那是绑匪的最终目的，前面所谓的勒索钱财不过是一个烟雾弹而已？面对突如其来的一幕，赵东升的眼前不由得浮现出了一个大大的问号。

　　这意味着，如果不能在九点半之前救出皇甫依婷，那么事态将会向糟糕的一面发展，一旦皇甫毅宣布终止收购开天集团，并且向开天集团注资，那么会在商界掀起轩然大波，开天集团的股价肯定飙升，而九天集团的股价则会因此受搓。

　　很显然，收购一个濒临破产而且还是跨行业的开天公司，对九天集团来说将是一个负担，不要说赵东升了，就是普通投资者也明白这个道理，肯定不会对九天集团介入开天集团的前景看好，表现的最直接形势就是九天集团股票下跌。

　　而且，由于宣布这个消息的是皇甫毅而不是董事长皇甫依婷，再加上皇甫依婷几天没有在公开场合露面，因此肯定会在外界引起很多不必要的联想，对九天集团产生很多负面影响。

　　赵东升承认，对方的这一手玩得非常漂亮，事到临头了才突然通知皇甫毅，打了皇甫毅一个措手不及，根本就没有时间考虑对策，唯有被动地接受，毕竟皇甫依婷在对方的手里。

　　这对九团集团内部管理层也将是一个不小的冲击，因为九天集团以前一直是想收购开天集团，然后进行重组，而不是注资，白白地往开天集团里面投钱。

　　面对着目前的这种困境，皇甫毅和皇甫义友毫无办法，天知道那些绑匪接下来还会有什么过分要求。

　　因此，这件事情还是需要赵东升来拿主意，虽然皇甫依婷是九团集团的董事长，但是皇甫义友和皇甫毅很清楚九天集团是在赵东升的暗中帮助下才有了今天，事关九团集团的前途，赵东升最有发言权。

　　最重要的是，由于赵傲宇和赵震宇，皇甫义友和皇甫毅早已经把赵东升当成了皇甫家的姑爷，如今皇甫依婷有事，自然是赵东升来拿主意了。

　　经过慎重的考虑后，赵东升拿定了主意，让救援小组对科尔多利的住宅发动突袭，在九点半之前把皇甫依婷救出来。

　　赵东升之所以这么做，除了避免九天集团因此产生负面影响，最主要的就是趁着道格没有防备的时候打他一个措手不及，这样的话成功的可能性非常大，否则的话一旦艾特的事情曝光的话，事情可就糟糕了。

　　就在上午八点过后，有人给艾特的手机打电话，按照救援小组的安排，两名夜店小姐接了电话，当对方要求艾特接电话的时候，一名小姐把话筒伸向了一名救援小组成员，那名成员故意发出了沉闷的鼾声。

　　电话里的人听到鼾声后不由得暗自骂了几句，他听见了有两个女人的声音，肯定是艾特昨天晚上狂欢到半夜，这家伙完全就是一个酒色之徒，完全管不住两腿之间的那个东西，如今分到了两百多万美元的赎金，自然要去找找乐子了。

　　不过，这也是很正常的事情，像艾特这种把脑袋别在裤腰带上的人，说不定什么时候就被别人给干掉了，因此趁着有钱，能享乐的时候尽情享乐。

　　所以给艾特打电话的人对艾特的行为早已经习以为常，告诉接电话的夜店小姐艾特醒了后立刻让他回家。

　　当打电话的人还没有说完话的时候，那名夜店小姐已经在救援小组人员的要求下挂断了电话，给人一种非常不耐烦的感觉，这也正好打消了对方的疑虑。

　　向救援小组的人下达了突袭的命令后，赵东升就去去了一家儿童福利院，前去看望一家福利院的孩子，这家福利院主要收容华裔孤儿，并向福利院捐款五十万美元，一些记者进行了现场报道。

　　说实话，赵东升并不喜欢这种高调的公益形式，不过这也是没有办法的事情，是对外宣传的需要。

　　虽然赵东升在福利院里谈笑自若，与孩子们相处得很好，还玩了游戏，不过韩素素却敏锐地感觉到了赵东升眉宇之间流露出一丝忧虑，好像有什么心事。

　　赵东升不得不担心，救援小组的突袭成功与否将关系到皇甫依婷的安危，他可不愿意看见皇甫依婷出什么事情，希望下午离开纽约之前能见上皇甫依婷一面。

　　按照行程，赵东升下午要乘机飞往波士顿，前去参加第二天在波士顿举办的2002年世界航空展览会，因此他希望在临走之前能得到皇甫依婷获救的好消息。

　　这次世界航空展览会，国内几大航空公司悉数参加，作为国资局的副局长，赵东升自然要出席。

　　在那几家国内的航空公司中巴飞是主角，它为了这次展览会特意推出了一款物美价廉但是性能优越的外销型战机――G13。

　　G13是以G10为基础改进的轻型战斗机，采用了世界上比较先进的控制系统和雷达技术，在市场上有着巨大的竞争潜力，届时将对广大的发展中国家非常有吸引力，是美国的F16战机非常好的替代品。

　　与欧美发达国家的航空公司相比，巴飞对那些发展中国家的客户来说有一个非常大的优势，那就是不仅允许发展中国家的客户分期付款，而且还能以物易物，允许它们用其他的商品来支付费用。

　　并且，巴飞负责给那些发展中国家培训G13的飞行员和地勤人员，并且提供全面系统的后勤服务。

　　对于巴飞而言，这次航空展览会将是它打进国际航空市场的一个绝佳时机，向欧美发达国家航空公司在国际航空市场的地位发动有力的挑战。


第465章 千钧一发

　　上午九点三十五分，赵东升正在给福利院的小朋友们分发带来的玩具的时候，衣兜里的手机忽然振动了起来，来了一条短信。

　　感觉到手机的振动后，赵东升双目顿时闪过一丝紧张的神色，然后不动声色地拿出手机看了一眼，接着又若无其事地把手机塞回了衣兜，继续微笑着给小朋友们分着玩具，整个人一下子变得轻松了起来。

　　刚才的那条短信内容很简单，只有短短的两个字“苹果”，这是赵东升与救援小组约定的暗语，只要对方发送这两个字来，那么就表示已经成功救出皇甫依婷，而且皇甫依婷没有受到什么伤害，赵东升一颗悬着的心自然放了下来，可以安心忙他的事情。

　　与此同时，开天集团总部，会议厅。

　　由于今天召开事关开天集团命运的股东大会，因此不仅董事会的董事们悉数到齐，不少小股东也纷纷到场。

　　开天集团的股票现在是有价无市，根本就卖不出去，如果不能促成九天集团的对开天集团的收购，那么那些董事和小股东手里的股票可就要砸在手里了，等开天集团坚持不下去破产，那可就血本无归了。

　　因此，今天参与会议的大部分董事和小股东都希望九天集团能收购开天集团，这样的话他们就能把套在开天集团上的钱拿回来。

　　主席台上坐着的是开天集团董事会成员，下面坐着数十名小股东代表，其中董事长方恒面无表情地坐在主席台的最中央。

　　他的左手边坐着的是开天集团的总经理皇甫义恭，右边坐着的是开天集团仅次于他的第二大股东――皇甫家族的代表皇甫毅，拥有开天集团13%的股份。

　　原本，皇甫家族拥有开天集团37%的股份，是开天集团当之无愧的第一大股东，不过由于皇甫义恭的背叛，使得皇甫家族的股份持有量减少了4%，成为了33%。

　　当方恒成为开天集团的董事长后，在皇甫依婷的劝说下，皇甫家族一共套现了20%的股份，因此现在还剩下13%，可以说因祸得福，成功地避过了一劫，要不然就等着和开天集团一起滑进深渊。

　　现在开天集团的第一大股东是董事长方恒，拥有开天集团25%的股份，在方恒成为开天集团的董事长后，开天集团由于经营不善股价持续下跌，方恒为了稳住开天集团的股价只好不断筹钱买进开天集团的股票，最终跃升为开天集团的第一大股东，也因此搭进去了全部的资产，还倒签了一屁股的外债。

　　开天集团现在的第三大股东是皇甫义恭，皇甫义恭原本从皇甫昊天那里分到了4%的股份，他成为开天集团的总经理后也在不断增持开天集团的股票，现在达到了10%。

　　在这次股东大会上，最反对九天集团收购的就是方恒和皇甫义恭，因为他们是在每股十几块的高价增持的开天集团的股票，因此如果九天集团以目前这个股价收购开天集团的话，那么两人从开天集团的股票上所能得到的资金还不够他们还所欠的债务。

　　方恒和皇甫义恭当时为了增持股票，以各自的不动产和开天集团的股票作抵押向银行和金融公司借了不少债务，原本以为开天集团的经营很快会有起色，那么股价自然会反弹。

　　尤其是皇甫义恭，更是踌躇满志，想要让开天重现昔日的辉煌，进入财富世界百强。

　　只可惜事实是残酷的，开天集团的经营状况并没有好转，而是持续恶化，使得股价不断下跌，也导致两人无法偿还那些债务。

　　打个比方来说，当开天集团的股价跌破每股20元美元时，方恒和皇甫义恭为了维持股价在每股20美元，向银行借款2亿美元，那么能购得1000万股股票。

　　由于现在开天集团的股价跌倒了每股2美元，那么两人手里购买的那1000万股股票的价值也就只有2000万，亏损了1亿8000万。

　　换一句话来说，一旦九天集团成功收购了开天集团，那么就意味着方恒和皇甫义恭将破产，抵押给银行的房子和其他产业将被银行收回，变得一无所有。

　　因此方恒和皇甫义恭是绝对不希望看见开天集团被九天集团收购的，因此九天集团向开天集团要约收购的公示期间两人四处活动，想要拉投资，或者与别的公司签订合作协议，以振奋股东的信心，让股东们相信开天集团会度过目前的困境，进而阻止九天集团的收购。

　　不过很可惜，鉴于开天集团目前的这个烂摊子，再加上九天集团实力雄厚，因此没有一家公司愿意趟这趟浑水，使得方恒和皇甫义恭白忙活了一场，无功而返。

　　方恒和皇甫义恭表情阴沉，皇甫毅的脸色也好看不到那里，神情异常严肃，按照绑匪的要求，与开天集团合作并且注资的消息只能在股东大会开始前宣布，不能提前告诉九天集团的人，他能想象后九天集团的高层得到这个消息会有多么的震惊，形势肯定无比混乱。

　　此时此刻，皇甫毅想着的不是即将开始的开天集团股东大会，也不是如何对宣布与开天集团合作的事情进行善后，而是皇甫依婷的安危。

　　九点一刻的时候，工作开始统计到场股东所持有的股票数，以便等下计算投票的份额。

　　经过统计，这次前来参加股东大会的各位股东所持有的股票数达到了95%，九天集团如果要想收购开天集团，必须获得50%以上股东份额的支持，现在看来这并不成什么问题。

　　望着显示在身后大屏幕上的统计数据，皇甫毅的心中感到非常惋惜，原本今天皇甫家族将收回开天集团，成为皇甫家族历史性的一刻，可惜现在是没有这个机会了，相对于开天集团，皇甫依婷更加重要。

　　九点三十分，股东大会正式开始，在主持人的邀请下，皇甫义恭作为开天集团管理层的代表来到主席台的发言台前进行了股东大会前的最后一次演讲。

　　按照规定皇甫义恭和皇甫毅将各有五分钟的陈诉时间，向股东们表明两人各自的观点，也是最后的拉票，接着股东们就将对是否接受九天集团的收购进行投票。

　　皇甫义恭虽然心情沉重，但还是在发言台前进行了五分钟激情澎湃的演讲，希望各位股东能团结一致，共渡难关，并且表示开天集团的股价被严重低估，九天集团现在的行为无疑是趁火打劫。

　　五分钟陈诉时间结束后，现场响起了稀稀落落的掌声，虽然皇甫义恭慷慨激扬，不过显然在座的各位股东们已经对开天集团的未来失去了信心，一旦错过了九天集团的收购，那么他们很可鞥就失去了最后从开天集团脱身的机会。

　　见此情形，皇甫义恭的心中不由得十分失望，黯然坐回了自己的座位，从股东们的反应中，他感觉到大势已去，没想到自己费尽心机谋划了这么多年，连皇甫家族都背叛了，到头来竹篮打水一场空，一切都成为了过眼云烟。

　　随后，皇甫毅起身大步走向了发言台，他的心情颇为忐忑，有些不知道如何开口宣布与开天集团合作的事情，估计现场的这些人得知后肯定以为他是在开玩笑，谁都知道皇甫家族与开天集团之间的关系，况且开天集团现在没有任何投资的价值，还不如直接收购了了事。

　　“各位股东朋友们，很感谢大家百忙之中抽空来到这里，我代表九天集团向大家表示真挚的谢意。”环视了一眼台下的各位小股东和台上的董事会成员后，皇甫毅深吸了一口气，向现场的人郑重其事地鞠了一躬，然后面无表情地沉声说道，“在股东大会开始前，我有一个消息要宣布，九天集团准备……”

　　就在皇甫毅准备当众宣布九天集团要放弃收购开天集团，并且要注资的消息时，他的手机忽然响了起来。

　　皇甫毅看了一眼来电的号码，心跳不由得骤然加速，打来电话的是皇甫义友，看来皇甫依婷的事情已经有结论了。

　　“好好做你的事情。”皇甫义友在电话里只淡淡地说了一句话，然后就挂了电话。

　　皇甫毅闻言怔了一下，经过短暂的失神后重新恢复了常态，顺手把手机放回了兜里，然后接着刚才的话题，宏声向台下的人说道，“九天集团准备好了午宴，请各位股东赏光，别的我就不多说了，祝大家合作愉快。”

　　庆功午宴是九天集团早就准备好的，无论是皇甫依婷还是皇甫毅都认为九天集团这次铁定收购日薄西山的开天集团，因此早就在酒店里定好位子。

　　刚才皇甫义友的那个电话是告诉皇甫毅，皇甫依婷已经被成功救了出来，收购开天集团的事情照计划进行。

　　因此，皇甫毅语风一转，找了一个话题接下了他刚才说的话。

　　哗啦一声，皇甫的话音刚落，现场就响起了热烈的掌声，方恒和皇甫义恭的脸色不由得更加难看。

　　投票结果没有丝毫的悬念，支持九天集团收购的股票份额达到了62%，除了一名董事会的董事投了反对票外，其他的董事和小股东都选择了支持，方恒和皇甫义恭得知结果后面色铁青地离开了。

　　九天集团的人也来到了现场，见状纷纷上前向皇甫毅表示祝贺，开天集团的那些董事们也主动上前来打招呼，毕竟皇甫家入主开天集团数十年，跟那些董事们或多或少都有着交情。

　　皇甫毅压抑着心中的激动，第一时间给皇甫义友打去了电话，把这个好消息告诉了他，然后皇甫义友又给远在洛杉矶的皇甫昊天打了电话。

　　皇甫昊天已经知道了九天集团要收购开天集团的消息，因此今天一大早就起来，坐在院子里的属下等待着消息，得知这个消息后不由得一震。

　　作为开天集团的创立者，皇甫昊天对开天集团有一种无比深厚的感情，开天集团凝聚了他一生的心血，是他这辈子最大的骄傲和自豪。

　　当方恒从皇甫昊天手上抢走了董事长的位子后，尤其是皇甫义恭的背叛，让皇甫昊天深受打击，他还以为自己这辈子再也看不见夺回开天集团的那一天，没想到五年内皇甫依婷就把开天集团抢了回来，彻底归了皇甫家。

　　此时此刻，皇甫昊天无论如何都想不到，在过去的这几天，皇甫依婷被绑匪绑架，经历了一场生与死的磨砺。


第466章 特殊见面

　　下午两点，赵东升乘车去机场，准备搭乘航班前往波士顿，参加在波士顿举行的国际航空展览会。

　　在一个路口等红灯的时候，一辆黑色轿车停在了赵东升的车旁，轿车后座的车窗开着，皇甫依婷正坐在那里翻阅着一份文件。

　　赵东升所乘坐的轿车的车窗是深色单向防弹玻璃，从外面看不见里面，但是从里面却能清晰地看见外面。

　　望着神情严肃地看着文件的皇甫依婷，赵东升的嘴角不由得流露出了一丝笑意，他现在没有办法去见皇甫依婷，但是心里又想见到她，因此两人就只能选择这种特殊方式来见上一面。

　　见到皇甫依婷安然无恙后赵东升终于完全放了心，绿灯亮了的时候，他和皇甫依婷的轿车一个直行，一个拐弯，在路口处分道扬镳。

　　等离开了路口，皇甫依婷的车窗缓缓升了上来，她随后放下了手里的文件，双目中充满了温情和遗憾，刚才如果能看上一眼赵东升就好了，她现在最想见到的人就是赵东升了。

　　皇甫依婷这次能逃过一劫，可谓十分侥幸，救援小组的人采用了擒贼先擒王的策略，说服了腿部受伤的科尔多利帮助他们制服道格，答应道格可以对他参与绑架的事情既往不咎。

　　科尔多利别无选择，唯有答应了救援小组的要求，按照救援小组的安排给道格打电话汇报他出车祸的事情，正如救援小组预测的那样，道格警惕性很高，对科尔多利在医院不放心，因此让他回家休养。

　　所以科尔多利随后出院，被医院的护士送回了家，他的腿上虽然受了伤，但是并不严重，可以拄着拐杖走，能在家休养，并不是任何人都喜欢住院的。

　　科尔多利回到家的时候已经快上午九点二十分，道格自然问起了车祸，因此科尔多利一边拿出酒，招呼道格和道格的三个手下到大厅里喝，一边郁闷地讲起了车祸的经过，另外两名手下由于值了一晚上的夜班，现在正在房间里呼呼大睡。

　　由于科尔多利的表现很自然，而且从车祸到现在时间也不算太长，因此道格没有起疑心，与科尔多利在大厅里喝着酒，聊着当年海湾战争时候的事情。

　　九点三十分，科尔多利借口上厕所，趁着经过科尔多利身后的时候，出其不意地掏出手枪顶在了他的头上。

　　与此同时，由于坐在监视器前的道格手下被科尔多利喊到大厅喝酒，因此救援小组的人成功潜伏到了房子的四周，从窗户和前后门冲了进来，打了道格等人一个措手不及，干净利落地控制了局势。

　　道格无论如何都想不到科尔多利会背叛他，随后意识到科尔多利的车祸肯定是一个阴谋，要不然科尔多利也不会在车祸后协助救援小组的人对付他。

　　随后，救援小组的人在地下室里成功地解救出了皇甫依婷，皇甫依婷没有受到任何伤害，只不过受了一些惊吓，见到冲进来的救援小组的人感到有些紧张。

　　由于救援小组的人及时救出了皇甫依婷，不仅使得皇甫毅顺利完成了收购任务，而且也避免了一个重大损失，使得那笔十亿美元的赎金没有汇到道格提供的那个账户。

　　否则的话那笔钱可就要打了水漂了，只要十亿美元一到账，绝对会被道尔的同伙立刻分批转账到其他银行的账户，由于涉及到各国的法律和银行的规矩，到时候九天集团想追都追不回来。

　　救援小组的人在成功救出皇甫依婷后就消失了，谁也不知道那些人去了那里，更不知道他们的身份，他们是赵东升精心准备的一个杀手锏，专门用来应对他不方便出面的情况。

　　而道格等人则交给了皇甫家的人，由皇甫家的人进行审问和调查，以找出幕后黑手。

　　赵东升的航班到达波士顿机场的时候，提前一天赶到波士顿的国内航空制造企业的两大上级单位――航空工业集团南方总公司和航空工业集团北方总公司的董事长、以及驻美国大使馆的商务参赞等人前来机场接机。

　　1998年，国务院对央企进行了大调整，不仅把央企改组成了集团公司，成立了董事会，以适应市场经济的发展，而且还为了增强企业的市场竞争力，把一些超大型垄断央企拆分。

　　调整后，央企的最高级别为副部级，而且副部级的央企不到60家，其他的央企都是司局级。

　　在那些拆分的央企中就包括航空工业总公司，被拆分为了航空工业集团南方总公司和航空工业集团北方总公司，国内南方的航空制造企业归南方总公司管辖，北方的航空制造企业归北方总公司管辖。

　　其中，在国内的航空制造企业中，巴飞是一个特例，由于巴飞被华威集团并购，所以它既不属于南方总公司，也不属于北方总公司，而是华威集团下面的企业。

　　无论是南方总公司还是北方总公司现在都对巴飞“垂涎欲滴”，巴飞不仅成功研制出了大飞机，可以与波音和空客相抗衡，而且在战斗机的研制领域也取得了历史性的成就，既有世界领先水平的四代战斗机G11和G12，也有能在航母上起降的舰载机G15。

　　俗话说的好，一花齐放不是春，百花齐放春满园，巴飞的实力已经远超国内其他航空制造企业，因此为了带动国内航空制造业的发展，巴飞已经逐步与国内几大航空制造企业在大飞机和战斗机等领域进行合作，是国内航空制造业的中流砥柱。

　　航空工业集团南方总公司的董事长是赵东升的老熟人，原航空工业总公司办公厅主任梁佑，当年华威集团之所以能成功收购巴飞，梁佑起了非常重要的作用，因此两人的私交非常好。

　　由于这次国际展销会是国资局成立后所遇到的第一个重大国际展会，因此国资局非常重视，故而让经验丰富的赵东升来坐镇，希望能使得国内航空制造业尽快融入国际社会，同时也希望G13战机能一炮而红，在本次展览会上取得好成绩。

　　晚上，华威集团在波士顿的威荣生物药业公司的老总蒋家耀在酒店设宴给赵东升接风洗尘，梁佑等人悉数参加。

　　威荣生物药业公司是华威集团下属的最大规模的生物医药类企业，也是国际上有名的生物药业公司，成立于1992年，总部设在波士顿，在欧洲和国内各设有一家分公司，不仅生产普通的药物，也研制很多特效药。

　　蒋家耀是医学博士，1990年的时候赵东升在美国找到了他，当时他三十五岁，在一家国际生物医药公司担任一个项目的负责人。

　　赵东升与他谈了半个小时，然后蒋家耀从那家国际生物医药公司辞职，开始筹备威荣生物药业公司，两年后，也就是1992年成立了威荣生物药业公司。

　　经过十年的发展，威荣生物药业公司已经成为了世界上排名前五的生物医药类公司，员工数万名，产品远销全球。

　　作为国内在波士顿的最大企业，蒋家耀自然要尽地主之谊，热情招待这次来参加国际航空展览会的上级领导。

　　梁佑等人来到波士顿后所做的第一件事情就是在蒋家耀的陪同下参观了威荣生物药业公司，像华盛银行一样，威荣生物药业公司也在准备在华尔街的上市事宜，并且被不少投资者看好。

　　难怪古少杰要将华威集团比喻为商界的巨无霸，经过近十五年的发展，华威集团以电子领域产品为基础，已经成功在多个领域取得了令人瞩目的成绩。

　　这也是为什么赵东升在华威集团的主导地位无法被取代的原因，华威集团现在的发展形势非常好，被京城的领导们给予了厚望，如果因为赵东升的调离而使得华威集团的发展势头受挫，那么这个责任是谁也无法承担的。

　　因此，就算赵东升主动辞职，他的这个辞职报告上级也不会批准的，现在华威集团上上下下完全就是一群傲气十足的“骄兵悍将”，先不说赵东升离开后谁来接任董事长的职务，首先就没办法镇住华威集团的场子。

　　所以，这也是为什么赵东升能出人意料地成为中央委员，并且担任新成立的国资局副局长的原因，华威集团在国内的经济格局中已经占据了重要的地位。

　　晚宴结束后，巴飞的总经理苏坤去了赵东升在酒店的套房，向他汇报了巴飞在这次国际航空展览会的准备情况，尤其是G13的宣传。

　　苏坤领着巴飞的人提前一个多星期到的波士顿，开始为国际航空展览会的事务做准备工作，在媒体上进行了紧锣密鼓的宣传，非常高调地宣传G13的性能，波士顿的街头能看见不少G13的海报，已经与不少国家的人与苏坤进行了接触。

　　按照巴飞的介绍，G13是一款四代战机，虽然综合性能比不上同类型的四代半战机――美国的F16和俄罗斯的米格29，但是它有两个非常显著的优势，一个是采用了性能强大的电子舱，另外一个就是配备了先进的导弹，因此在空战的时候并不吃亏。

　　如此一来，在卖出G13的同时也顺带地把导弹卖了出去，增加了不少导弹的潜在客户。

　　最重要的一点是，G13有着F16战机无法比拟的一个优势――售价仅为F16的三分之二，这对不少国家来说是非常大的诱惑力。

　　明天，当国际航空展览会开始后，世界各国的客户就能实地考察G13的确切性能，为此巴飞已经配备了不少翻译并且印刷了多国语言的宣传资料，考虑得非常到位。


第467章 G13的战略意义

　　在目前与巴飞接触的国家中，购买意向最为强烈的有两个，一个是中东的石油富国哈兰克王国，另外一个是非洲的军事强国之一的塔米尼克共和国。

　　近些年来，哈兰克王国和塔米尼克共和国都与邻国的关系紧张，为了保持对对手的军事压制，尤其是空中力量的压制，这两个国家都准备换代空军战机，在现代战争尤其是局部战争中，制空权至关重要。

　　在这次国际航空展览会上，哈兰克王国和塔米尼克共和国是各国参展商的主要客户对象，因为这两个国家不仅由于地理位置和历史原因与邻国的关系不好，而且它们都非常富有，有足够的资金来购买战斗机。

　　哈兰克王国有着丰富的石油资源，而塔米尼克共和国的矿石蕴藏含量是非洲最优厚的，这些天然资源每年给这两个国家带来巨大的经济效益，资金雄厚。

　　而巴飞的G13战斗机这次参加展览会的有三种机型，一种是适应绝大多数地区的通用机型，另外两种是特殊机型，一个机型适应沙漠作战，另外一个机型适应非洲的炎热气候。

　　说实话，巴飞这两个G13的特殊机型就是专门为哈兰克王国和塔米尼克共和国量身打造的，作为“过来人”，赵东升早就知道这两个国家会与周边发生军事冲突，故而早就在巴飞做了安排。

　　刚开始时，巴飞负责G13的研究团队对赵东升的这个安排十分不解，在他们看来这两种特殊机型很难卖出去，不如通用机型的市场前景大。

　　如今看来赵东升可谓目光深远，因为吸引哈兰克王国和塔米尼克共和国的正是这两款特殊机型，既适应了该国的环境需要，性能也非常优越，完全符合两国的采购要求。

　　与东亚和欧美国家不同，由于受到经济实力和军事实力的限制，中东地区和非洲的空军现在还在使用三代战机，甚至二代战机。

　　因此哈兰克王国和塔米尼克共和国没有必要追求像F16、米格29和法国的阵风这样的四代半战斗机，价格昂贵不说，而且后勤维护繁重，这种越精密的战机维护起来就越麻烦。

　　打个比方，出动F16和米格29这样的四代半战斗机去对付还在使用三代战机乃至二代战机的对手，有一种高射炮打蚊子的感觉，太过大材小用，代价昂贵。

　　所以，G13战机的出现恰好弥补了这方面的空缺，有它的话足够应对中东和非洲的军事冲突。

　　通常来说，在世界范围内战斗机的销售一般包括三种模式：

　　第一种是承包商直供本国空军，刨去了研制费用，价格最便宜。

　　第二种是常规外销模式，里面要分摊研制费用和承包商的额外利润，价格居中。

　　第三种是外销加全寿命维护保障服务，主要是针对一些技术落后，没法自己维护空军装备的国家，这个模式的价格是最贵的。

　　考虑到哈兰克王国和塔米尼克共和国没有能力保障后勤服务，因此巴飞对这两款特殊机型采用的是第三种销售模式，外销加全寿命维护保障服务，不过采取了力度很大的优惠措施，这也是一个重要的卖点。

　　“董事长，咱们真要把G13的生产线让出去？”向赵东升汇报完了这次国际航空展览会的准备情况后，苏坤试探性地问道。

　　G13战机外销型的售价为每架三千万美元，其中的利润达到了两千万美元，如果要由巴飞生产的话，那么这将是一笔不小的收益。

　　可是赵东升却决定把G13战机的生产线分给航空工业集团南方总公司和北方总公司下面的航空制造企业，与两家公司合作生产G13，共享其中的利润。

　　“不要在意一些坛坛罐罐，巴飞再强也不过只是一家企业，只有国内航空制造业的实力整体提升了，那么国家的航空制造业才会提升。”

　　赵东升清楚苏坤舍不得G13上的利润被分薄，于是笑着说道，“巴飞现在要专注大飞机和五代战机的研制，不可能涉及所有的领域，因此要学会取舍。”

　　其实，赵东升最想告诉苏坤的是木秀于林，风必摧之，巴飞现在的风头已经够大了，为了避免引起“公愤”，必须在利益上做出妥协。

　　苏坤闻言点了点头，巴飞目前的摊子铺得是大了点儿，虽然现在成绩喜人，不过从长远来看还是要走专业化的道路，专攻于某些领域，而不是面面俱到，所以巴飞的有些研究项目必须要放弃，转给其他的航空企业。

　　“明天晚上我约了哈兰克王国的艾德南亲王吃饭，你把手头的事情安排一下，到时候跟我一起去。”苏坤离开前赵东升想起了一件事情，于是向他交代了一句。

　　艾德南亲王是哈兰克王国国王的亲弟弟，担任哈兰克王国的国防部长，哈兰克王国的军事采购都是由他主导的。

　　华威集团旗下的环海石油公司在中东中标过一些油田，其中就有几块油田就在哈兰克王国，因此赵东升与哈兰克王国上层社会的人打过交道，其中就有艾德南亲王，两人私下里的交情不错。

　　赵东升请艾德南亲王吃饭的事情一个多月前就已经定了下来，像赵东升和艾德南亲王这种级别的人物日常事务都是提前安排好了的，并不是随随便便想见就能见到的。

　　明天晚上的饭局是赵东升和艾德南亲王朋友间的私人聚会，不会谈论公事，赵东升让苏坤作陪是想给他一个认识艾德南亲王身边人的机会，能陪在艾德南亲王身边的人绝对是哈兰克王国国防部的重要人士，这样将方便苏坤以后洽谈G13的业务。

　　第二天，国际航空展览会在波士顿海边的一处场地举行，吸引了数万人到现场观看，十几个国家的飞行表演队依次在空中表演了精采绝伦的节目。

　　此次参加国际航空展览会的公司囊括了世界上所有有名的航空制造企业，参展的机型不仅有美国的F15、F16，俄罗斯的苏27、苏30、米格29，欧洲的阵风、台风等传统明星机型，而且欧美的几家企业还展示了新近研发的无人机。

　　相对于F15和苏27这样的老牌明星机型，G13虽然是巴飞在国际航展开始前两个月才对外公布的参展机型，不过由于宣传到位，因此吸引了很多人围观，讲解员们有条不紊地向观众们介绍着G13战机的性能和使用的技术。

　　中视一台也派人来国际航展报道，并且被安保人员特许进入警戒圈内与G13近距离接触，负责报道的女记者对这款外形与G10类似的战机有着非常高的评价。

　　实际上，定位中高档战斗机的G13确实在这届国际航展上一鸣惊人，取得了骄人的成绩。

　　在国际航展结束后的半年内，相继有七个国家经过评测后购买了G13，销量超过了200架，加上配套的导弹和其他设备，交易总额高达80亿美元。

　　其中哈兰克王国订购了80架G13，将组成哈兰克王国空军的主力战斗机群，塔米尼克共和国定购50架战机，一跃成为了非洲大陆拥有四代战机第二多的国家，对邻国形成了巨大的空中压制。

　　剩下的五个国家中有三个来自非洲，总共定了50架G13，另外两个国家中一个来自中东地区，订购了40架，另外一个则来自拉丁美洲，订购了18架。

　　巴飞这次击败美国和欧洲的战斗机制造商，成功把G13销售到来自三个大洲的七个国家，不仅获得了巨大的经济效益，更为重要的是增强在了海外的政治影响力和军事影响力，为国内军工单位的对外军事贸易打开了一个良好的销售渠道。

　　之所以能取得如此喜人的成绩，除了G13本身符合买方的要求外，还有一个重要的原因，那就是华威集团这个金字招牌，是G13信誉的保证，获得了买方的信任。

　　其实，国际上现在最为感兴趣的是国内空军装备的主力战机G10和G11，不少国家都在收集G10和G11的情报，只不过军方对此一直处于保密状态。

　　赵东升在波士顿待了三天，没等展览会结束就飞回了纽约，河东省省长李辉率领着一个庞大的经济代表团来美国洽谈商业事务，代表团中有一半的成员来自黄州市。

　　作为黄州市的市委书记，赵东升与公与私都要去机场接机，并且协助李辉来处理在美国的商业事务。

　　按照河东省代表团的计划，他们的第一站是纽约，第二站是洛杉矶，第三站是芝加哥。

　　华威集团驻美国办事处将负责接待事宜，除了纽约的总部外，它在洛杉矶和芝加哥都有分办事处。

　　跟随赵东升一起去纽约的还有驻美国大使馆的商务参赞杜伟，这次河东省经济代表团来美国，他负责处理代表团的一些法律上的事务。

　　杜伟现年三十八岁，副厅级，他还是驻美大使馆三等商务秘书的时候就与赵东升认识，两人是不折不扣的老朋友，杜伟亲眼目睹赵东升从副处的黄州电器厂厂长一步步走到国资局副局长的过程。

　　河东省经济代表团这次来纽约，乘坐的是华为航空公司的一架包机，从东平市机场直飞纽约，中途节省了不少时间。

　　值得一提的是，那架包机既不是波音的飞机，也不是空客的飞机，而是巴飞研制的威翔一号，也算是对外打了一个广告。

　　河东省经济代表团在美国待了大半个月，既与纽约、洛杉矶和芝加哥当地的公司洽谈了业务，签署了一批合作协议，同时也参观了当地著名的国际大公司，从中学习到了先进的管理理念和管理模式，解放思想，寻找与对方的差距。

　　赵东升在这段时间里累得够呛，因为他在国际商界有着重要的地位，有着很广的人脉，因此负责给河东省企业和那些国际大公司之间牵线搭桥，在他的斡旋下促成了不少重大合作协议的签订。

　　等到河东省代表团满载而归后，赵东升这才松了一口气，他其实可以跟河东省代表团的人一起回国，不过他还没有见到皇甫依婷，故而找了一个借口留了下来，准备跟皇甫依婷见上一面，一是询问一下绑架事件的调查进度，二来也是告诉她白欣的事情。

　　有些事情虽然赵东升并不愿意做，但是他不得不面对，亲自告诉皇甫依婷准备与白欣结婚的事情，心情无比复杂。


第468章 疑云

　　河东省经济代表团走的第二天上午，赵东升出现在了纽约郊区的一个僻静的农场，开车一辆普通的七成新家庭轿车。

　　赵东升把车停在农场一栋二层小楼前面的空地时，皇甫依婷快步从小楼大厅里走出来，他下车后扑进了他的怀里，紧紧地抱住了他。

　　被道格绑架后，皇甫依婷还以为自己难逃一劫，以后再也见不到赵东升，没想到赵东升调动了手里的资源，成功把她救了出来。

　　赵东升微笑着吻了一下皇甫依婷的额头，然后把她拥在了怀里，良久才松开，牵着她的手进了大厅。

　　这个农场是皇甫家族以前一个老佣人的，为皇甫家服务了近五十年，忠心耿耿，因此皇甫昊天就在他退休的时候把这个农场送给了老佣人的大儿子，让老佣人可以安享晚年。

　　因为要与赵东升见面，所以皇甫依婷选择了这个农场，老佣人虽然已经离开了皇甫家，但是他的小儿子却顶替他进了皇甫家继续服务，因此双方的关系非常亲密。

　　得知皇甫依婷要来的消息后，大儿子就提前带着老婆孩子和老佣人去了纽约看望小儿子一家，同时也是让老佣人和皇甫昊天叙旧。

　　赵东升和皇甫依婷一起准备了午饭，其实皇甫依婷非常想把赵傲宇和赵震宇带来，这样的话他们一家四口就能团聚了，可惜的是她不能这样做。

　　“依婷，你觉得事情真的查清楚了吗？”吃完午饭，赵东升和皇甫依婷聊到了不久前的绑架事件。

　　虽然道格被抓住了，不过他也不清楚雇主是谁，他所做的事情都是由一个中间人来下达指示的，而那个中间人在道格被抓的当天就被人灭了口，横尸街头，如此一来的话唯一的线索也断了。

　　不过，皇甫毅派去的人在那名中间人家里找到了一处隐蔽的暗格，从里面搜到了一些珠宝、五十万美钞、三本护照以及一卷录像带。

　　录像带是那名中间人录的，他在录像带里说，如果有一天有人看见这个录像带，那就表明他已经死了，而杀他的人是绿森林酒吧的老板，他其实早就后悔接了对方的生意，不过已经骑虎难下，不得不去完成。

　　随后，皇甫毅的人抓来了绿森林酒吧的老板，经过一番严刑逼供，对方承认是他找中间人，让中间人想办法绑架皇甫依婷，而主使他这么做的人就是皇甫依婷的亲四叔皇甫义恭。

　　虽然来找酒吧老板的人不是皇甫义恭，但是由于皇甫依婷是商界的大人物，因为他谨慎了不少，让人跟踪了与自己接触的人，进而查到了对方的身份，是皇甫义恭的秘书，因此猜到了皇甫义恭是幕后主使者，否则的话那个秘书是不会做出这种事情的，更不可能给他一大笔佣金。

　　只不过很可惜，道格任务失败后，酒吧老板就把消息反馈给了皇甫义恭的秘书，结果当天晚上那个秘书第二天就和家人乘机飞去了巴黎，然后就不清楚行踪。

　　皇甫毅的人于是就把调查重点转移到了皇甫义恭的身上，结果发现皇甫义恭的银行账户在皇甫依婷被绑架前少了几笔钱，而那几笔钱加起来正好是他的秘书给酒吧老板的前，因此证实了酒吧老板的话，皇甫义恭就是绑架案的幕后主使者。

　　至于皇甫义恭这样做的动机，那么就太明显了，既可以阻止九天集团收购开天集团，又可以从皇甫依婷这里敲诈一大笔钱来。

　　皇甫毅接到手下的报告后什么也没有说，面无表情地向皇甫义友汇报，他其实早就猜到了可能是皇甫义恭，毕竟皇甫义恭先前害过他和他大哥皇甫斌，而且还与皇甫依婷有利益上的冲突。

　　皇甫义友闻言后沉默了许久，然后扣下了这个消息，不让皇甫毅告诉传出去，以免皇甫昊天知道，再怎么说皇甫义恭也是他的同胞兄弟，皇甫昊天年龄已经这么大了，他不想这件事情给皇甫昊天什么打击。

　　况且，皇甫义恭现在已经很惨了，不仅赔光了所有的钱，连住的地方都没有，现在还被银行和金融公司的人追债，每天东躲西藏的，就像过街的老鼠一样，也算是受到了应有的惩罚。

　　对于曾经混迹于上流社会的皇甫义恭来说，一无所有比杀了他还要让他痛苦。

　　因此，皇甫毅的调查结果只有极少数人才知道，其他的人根本不清楚绑架案的事情已经查到了皇甫义恭的头上。

　　“怎么，有什么问题？”皇甫依婷闻言有些意外地望着赵东升，皇甫义恭有着充分的作案动机，再加上现在所掌握的证据，不是他能是谁呢？

　　“我仔细想了想，觉得事情的发展好像太顺利，太合情理了，所有的证据都很完善，并且丝丝入扣，就像是有人已经写好了剧本，在前面引导着你二哥的调查。”

　　赵东升沉吟了一下，向皇甫依婷说道，“没错，是你四叔的秘书与那个酒吧老板接触的，但是由于那个秘书已经下落不明，因此无法查证究竟是不是你四叔指使的，我总觉得事情有些不对劲。”

　　“你是说，有人在幕后策划了这一切？”皇甫依婷闻言怔了一下，有些愕然地问道，她万万没有想到赵东升竟然会怀疑绑架案的谋划者另有其人。

　　“我觉得你应该和你四叔谈一谈，事到如今他也没有什么好隐瞒的了。”赵东升微微一笑，向皇甫依婷说道，只要找皇甫义恭一对质，皇甫依婷肯定能从他的反应中看出一些端倪来。

　　“自从收购了开天集团，我四叔一家人就消失了，谁也不知道他们去了哪里。”皇甫依婷的双目流露出一丝黯然的神色，虽然她成功地从方恒和皇甫义恭的手上夺回了开天集团，可是一点也开心不起来，再怎么皇甫义恭也是皇甫昊天的儿子，这种父子反目的事情真的没什么好炫耀的。

　　现在下落不明的人不仅有皇甫义恭，而且还有方恒，九天集团成功收购开天集团后，两人的股票所卖的钱根本就没有进两人的账户，而是直接被银行给划走了。

　　与此同时两人向银行所质押的所有产业都被银行冻结，这里面既包括两人名下的产业，也包括两人家人名下的产业，一下子赔了一个精光。

　　由于银行和私人金融公司的催债，使得方恒和皇甫义恭不得不带着家人躲起来，两人在开天集团股东大会前就做了准备，留了一条退路，带着剩下的钱和家人远走高飞，以免受到那些讨债人员的伤害。

　　“这是何苦呢，躲得过一时，躲不过一世，你四叔他们终究会被人发现的。”赵东升清楚皇甫义恭的遭遇，苦笑着摇了摇头，先不说银行和金融公司会不会找到他们，首先他们从以前锦衣玉食的富贵生活变成现在的东躲西藏，恐怕就不是所有人能够忍受得了的，迟早会出事。

　　“对了，有人看上了傲宇，想和傲宇订亲。”皇甫依婷不想聊关于皇甫义恭的话题，这样的话使得气氛显得有些沉重，于是笑着告诉了赵东升一件值得开心的事情。

　　皇甫家族原本就是有名的名门望族，九天集团也是如日中天，堂堂的世界财富五十强企业，国际互联网领域的领导者，再加上皇甫依婷的个人身家达到了数百亿美元。

　　因此皇甫依婷的两个儿子赵傲宇和赵震宇就成为了一些商贾政要等权贵人士关注的对象，像这种系出名门而且将来会继承巨额财富的豪门子弟自从一出生起就受到外界关注，通过与其联姻而达到在政界或者商界联合的目的。

　　皇甫依婷只有赵傲宇和赵震宇两个儿子，九天集团以后很显然是这兄弟俩的，而且按照家族的传统，长子赵傲宇最有可能继承九天集团，所以赵傲宇虽然现在才八岁，但是未来的婚姻就已经摆在了皇甫依婷的眼前。

　　那些表露出订亲意愿的人中不仅与皇甫家族关系密切的世家大族，也有那些新近崛起的商界大亨，还有那些声名显赫的政界大鳄。

　　皇甫昊天和皇甫义友把赵傲宇的婚姻交给皇甫依婷去处理，虽然赵傲宇对外公布的名字是皇甫傲宇，但是说到底他是赵家的人，这种终身大事当然要皇甫依婷和赵东升来商量。

　　因此，皇甫依婷趁着与赵东升见面的机会，想知道赵东升对这件事情的意思，像家里这种事关儿子们终身幸福的大事，最后拍板的是赵东升。

　　“我觉得现在谈这件事情还为时尚早，至于将来如何，还是交给傲宇自己去抉择，他应该有着属于自己的生活。”赵东升听到有人想跟皇甫依婷结亲家，不由得哑然失笑，他可不想赵傲宇小小年纪就涉及进社会的名利场里，于是想不都想，委婉地拒绝了订亲的事情。

　　在赵东升看来，与那些商贾政要联姻是一把双刃剑，虽然可以短期内增强自身的实力，但是也把双方捆绑在了一条船上，从长远来看对皇甫家族来说并不利，制约了皇甫家族尤其是九天集团的发展。

　　像皇甫家族这样的商贾世家，在政界和商界所要做到的是左右逢源，以争取最大的权益，而不是与某一方势力捆绑在一起，这样的话会使得皇甫世家无形中就多出了许多潜在的敌人来，进而制约了皇甫家族的发展。

　　况且，赵东升也不希望拿赵傲宇的婚姻来作交易，他希望赵傲宇以后能在婚姻上选择自己的幸福。


第469章 蛛丝马迹

　　“那我就回了他们，等傲宇长大了再说。”皇甫依婷见赵东升不支持赵傲宇这么早订亲，笑着向他点了点头。

　　她早就料到赵东升会反对了，其实在赵傲宇订亲一事上她也持着否定的态度，就像赵东升所想的那样，赵傲宇过早订亲不仅对皇甫家族的长远发展是个拖累，更重要的是赵傲宇被当成了权力的牺牲品，以赵东升的个性是绝对不会同意的。

　　“依婷，我有件事情要告诉你。”赵东升闻言迟疑了一下，然后双目有些尴尬地看向了皇甫依婷，虽然他不愿意面对，可是该来的还是要来。

　　“什么事？”皇甫依婷见赵东升的神情变得有些奇怪，于是饶有兴致地问道，想知道赵东升要告诉自己什么。

　　“我……我今年年底要和一名叫做白欣的女孩结婚了。”赵东升不知道如何开口，嘴角蠕动了几下后最终说了出来。

　　“你说什么？”皇甫依婷脸上的笑容刹那间就凝固了，神情愕然地望着赵东升，脑子里一片空白，随后回过神来，冲着赵东升挤出了一丝笑容，她还以为自己听错了。

　　“对不起。”赵东升只感觉脸上有些发热，他实在无法第二次说出口，于是无比歉意地说道。

　　“我……我有些渴，去倒些水。”皇甫依婷闻言怔了怔，原来她没有听错，赵东升果然要结婚了，不过新娘不是她，也不是秦雨凝和吴雯，而是一个陌生的女孩，然后有些慌乱地去了厨房。

　　赵东升怕皇甫依婷出事，见状连忙跟了过去，皇甫依婷厨房里倒了一杯水，咕嘟咕嘟一口气喝光，然后握着酒杯立在那里，泪如雨下。

　　虽然她也和秦雨凝一样对这件事情早有心理准备，认为自己能非常好地面对赵东升娶别的女人，可是事到临头感情还是不由自主地崩溃了。

　　“无论发生了什么，你都是傲宇和震宇的母亲，我最亲密的家人。”赵东升不知道该如何安慰皇甫依婷，于是走过去从身后抱住了她，俯身在她的耳旁轻声说道。

　　皇甫依婷闻言身子微微一震，将手按在了赵东升放在她腰间的手上，伤心地闭上了眼睛。

　　赵东升和皇甫依婷在农场待了两天，皇甫依婷期间从赵东升那里知道了白欣的事情，赵东升把对秦雨凝的解释又告诉了她一遍。

　　虽然赵东升要娶白欣，可是在皇甫依婷的心里赵东升就是她的男人，一个无法给她名分的男人，故而经过两天的时间心情平复了下来，接受了眼前的这个事实。

　　第三天早上，赵东升和白欣一前一后离开了农场，赵东升先开着那辆车离去，而白欣随后被一架直升机接走。

　　临分手前，皇甫依婷给了赵东升一个长时间的拥抱，当下次再见到赵东升时，赵东升可就成了别人的丈夫。

　　赵东升搂着皇甫依婷，眼神里既尴尬又愧疚，他觉得自己欠皇甫依婷和秦雨凝、吴雯太多太多了，这笔感情债这辈子是还不完了，如果有来生的话他愿意下辈子偿还她们。

　　就在赵东升回到华威集团驻美国办事处的中午，非洲那边传来了一个消息，阿德罗拉共和国终于出了事：

　　明月河谷地区的地方势力与敌对的相邻地区的地方势力在双方边界线上的一个小镇的酒吧里因为女人打了起来，双方各有一个连的武装力量加入了战斗，死伤数十人。

　　其实，发生冲突的并不是双方的正规军，而是边界线附近城镇的民兵组织，由于地处双方冲突的最前线，所以那些民兵组织早就有很深的矛盾，这一次不过是两者平时积怨的一次爆发而已。

　　这次突发的冲突使得明月河谷地区原本就紧张的局势变得更加复杂，两个地方势力的新闻发言人都把挑起冲突的责任归于对方，展开了一场口水仗。

　　与此同时，双方开始向边界线附近的区域增兵，边界线附近的天空中顿时弥漫起了硝烟的味道。

　　赵东升得到这个消息后并不感到意外，在他看来冰冻三尺，非一日之寒，双方早就有了数不清道不明的恩怨纠葛，如今被奥古纳斯家族的人从中一挑拨，开打是难免的。

　　不过，由于双方都没有做好战争的准备，再加上阿德罗拉共和国总统已经派人在调解双方的矛盾，双方正在进行谈判，因此谁也不想率先开战，所以现阶段不可能打起来，最多也就是打打口水仗而已。

　　等双方扩军备武完毕，那么双方之间的谈判也会宣告破裂，届时势必会狠狠打上一场，原因很简单，谁也不会轻易放弃明月河谷这个“大金库”。

　　至于阿德罗拉共和国总统，对明月河谷地区的局势无能为力，也并不怎么关心，反正明月河谷不在他的辖地，无论是哪一方势力控制了明月河谷每年都要向他缴税，否则的话拿不到出口钻石矿的许可证。

　　对于他来说，说不定心里还巴不得明月河谷地区发生武装冲突，等双方势力打得筋疲力尽、元气大伤的时候他就可以把手伸过去，一举占有明月河谷地区。

　　因为明月河谷地区爆发大规模的武装冲突是不可避免的，所以赵东升早已经做出了相应的安排，因此并没有将这件事情放在心上，现在他最关心的就是到底是谁策划了绑架皇甫依婷。

　　如果是皇甫义恭的话，那么赵东升就放心了，以皇甫义恭目前的处境来看已经无法对皇甫家族构成威胁。

　　可如果那个策划者另有其人，皇甫依婷不过是一个替罪羊的话，那么事态可就严重了，对方既然可以出手害皇甫家族一次，对皇甫依婷下手，那么也就能第二次策划对皇甫家族的阴谋。

　　所以赵东升要尽快把那个幕后策划者给找出来，排除这颗埋在皇甫家族身边的炸弹，以免下一次给皇甫家族带来严重的后果。

　　赵东升相信这个世界上没有完美的罪案，无论策划者掩饰的再好，终究会露出一些蛛丝马迹出来，有时候一个看似无关紧要的线索将成为破案的关键。

　　虽然赵东升把道格交给了皇甫毅，但是这并不是代表着他放弃了追查幕后的策划者，在他的安排下已经有人在秘密调查九天集团那个出卖了皇甫依婷的安保部副主任。

　　调查这件事情的人与救援小组的人一样，都是被人雇佣的，雇佣他们的人身份很神秘，他们谁都没有见过，是赵东升十二年前埋在美国的一颗暗棋，专门负责替赵东升解决一些他不方便出面的事情，赵东升给他起了一个代号“白头鹰”。

　　像“白头鹰”这样的暗棋，赵东升这十几年来在全世界很多国家都布下了，关键时刻这些人将救他一命。

　　至于赵东升为什么把调查的重点放在那个安保部副主任的身上，那是因为相对于雇佣道格绑架皇甫依婷来说，想要策反那个安保部副主任需要花费更多的时间和精力，因此肯定也会留下来更多的线索。

　　因为对方既然知道那个安保部副主任炒期货亏钱，那么很显然一早就盯上他了，赵东升怀疑那个安保部副主任之所以会亏钱，极有可能是那个幕后策划者安排的，目的就逼着他当内鬼。

　　故而，相对于酒吧老板和皇甫义恭的秘书，那个安保部副主任是一个绝佳的突破口，而且经过这近一个月来的调查已经有了非常大的进展，赵东升手下的人锁定了一个在期货市场炒期货的人，名叫琼斯。

　　根据调查的结果，那个安保部副主任之所以炒期货赔了这么多，与琼斯有间接的关系，琼斯藏得很深，赵东升的手下费了很大的时间和精力才从众多的线索中查到了他的头上，是他把消息透露给了那个安保部副主任朋友的朋友，结果致使安保部副主任赔了一个精光。

　　由于琼斯和安保部副主任之间隔着好几层关系，如果单从那个安保部副主任的供述来看的话两人没有任何实质的联系，甚至根本就不认识。

　　可赵东升从来不看表面现象，他需要做的就是把各种看似不相关的信息想办法连接起来，找出其中的内在联系，而琼斯很显然就是他要找的人。

　　从农场回到华威集团办事处的当天晚上，赵东升就收到了有关琼斯的消息，琼斯是今天晚上被白头鹰的人给劫持走的。

　　开始这家伙还嘴硬，在那里装疯卖傻，一问三不知，结果被稍稍修理了一下后立刻招出了一个名叫穆勒的人，说他是从穆勒那里得到了期货上的消息，进而透露给了他的一个朋友，也就是那名安保部副主任朋友的朋友。

　　这个期货消息不仅使得那名安保部副主任亏得倾家荡产，而且也使得琼斯亏了一大笔钱，他开始时之所以狡辩是担心自己因为那条消息引什么麻烦。

　　接下来，白头鹰的人顺藤摸瓜，在穆勒的家里抓住了他，逼问他透露给琼斯的期货消息的来源。

　　穆勒被那些持枪闯进家里的蒙面大汉给吓傻了，他没想到那些人会问自己这个消息，他当时也因为这个消息亏得一塌糊涂，因此把消息的来源讲了出来，是听一个名叫道克斯的人说的。

　　这个道克斯是一个炒期货的老手，是穆勒的老朋友，近一年来在期货市场很活跃，时常能得到一些灵通的消息，好像搭上了什么人，因此从中赚了不少钱，也吸引了不少人跟着他一起炒期货。

　　不过很可惜，道克斯已经死了，他是被那条消息给害死了的，事先从银行和私人金融公司借了不少钱，妄想大赚一笔，结果赔得血本无归，从楼上跳了下来。

　　当赵东升得知道克斯死了的消息后，脑海中不由得浮现出了四个字――杀人灭口，道克斯很可能就是幕后策划者手中的一颗棋子，只要找到是谁把期货市场的内幕消息透露给道克斯的，那么幕后策划者也就呼之欲出了，同时基本上可以排除皇甫义恭的可能。

　　很显然，能有期货市场内幕消息的人绝对不会是等闲之辈，如果以前开天集团辉煌的时候，皇甫义恭还有这个能力，但是开天集团近些年来江河日下，皇甫义恭已经与那个层次的圈子渐行渐远。

　　于是，在赵东升指示下，白头鹰开始布置人去查那个给道克斯提供期货市场内幕消息的神秘人，赵东升有一种强烈的预感，他距离真相已经越来越近了。


第470章 幕后真凶

　　赵东升原本打算见了皇甫依婷后就回国，毕竟国内还有不少事情等着他，不过既然白头鹰已经查到了道克斯那里，那么他就想着在纽约多待几天，看看白头鹰能不能把那个幕后的家伙给揪出来。

　　从白头鹰调查的情况来看，赵东升不得不佩服那个幕后策划者心思的缜密，竟然能布下这么大一个局来推动绑架皇甫依婷的事情，把这样的敌人留在皇甫依婷身边实在是太危险了。

　　由于没有什么要紧的公务，所以赵东升在接下来的几天过得比较悠闲，特意去了一趟纽约尼克斯篮球队参观。

　　1997年尼克斯队被上一个老板卖掉时，赵东升就曾经想把它买下来，用以开拓国内的篮球市场，可是当时条件不允许，买一支球队至少要花费几千万美元，而当时正是河东省经济建设的关键时期，到处都缺钱，别说他手里没钱，就是有钱了也不能花在这个地方。

　　不过面对着这么好的一个机会，赵东升又不想放弃，于是采用了一个变通的办法，让皇甫依婷以九天公司的名义参加了竞价，最终以三千五百万美元的价格买下了尼克斯队。

　　由于华威集团与开天集团有着生意上的往来，因此双方的关系不错，从1998年起华威集团体育部每年都要在国内篮球联赛休赛期期间派管理人员和球员来纽约集训，学习美国的篮球的先进管理经验和训练方法，实力提升迅速。

　　去年开始，华威集团篮球队已经连续两年赢得国内篮球联赛的冠军，全队有一半的球员进了国家队，并且在去年NBA的选秀大会上一口气输送了三名球员，一名2.20米的大中锋、一名2.12米的大前锋以及一名2.02米的控位，分别被三家NBA球队在首轮摘走。

　　经过一年的新秀赛季，那三名球员在各自的球队中打的是风生水起，已经被各自的球队所承认，更是国家队当仁不让的主力。

　　不过除了是重大的国家队比赛，出于对这三名球员的保护，他们是不用回国参赛的，毕竟NBA的对抗比国内联赛强烈的多，赛季结束后他们需要好好休息，况且一般的赛事。

　　如今，华威集团篮球队的青训营里已经从全国聚集了不少优秀的人才，由于篮球队本身根本就无法消化那么多的后备球员，因此就采用了租借的方式把他们交流到国内的其他球队，既做到了物有所用，又提高了国内整体篮球实力的水平。

　　赵东升参观的时候NBA的赛季已经结束，否则的话他肯定要去麦迪逊花园广场球馆好好地看上一场球赛。

　　按照计划，赵东升最多在美国再待上五天，然后就要回国，参加在京城举行的全国经济工作会议，因此如果白头鹰不能在五天之内找出与道克斯有关的神秘人，那么他就只有在国内等待消息了，不能亲自会会这个可恶的家伙，这实在是个遗憾。

　　虽然赵东升很欣赏对方的才华，但是不可能留着这么危险的一个家伙在皇甫依婷身边，所以一旦查出来的话就准备干掉对方，一劳永逸地解决问题。

　　因此，如果他这次在美国见不到那个幕后黑手的话，那么很可能以后再也不能见到对方了。

　　不过白头鹰并没有让赵东升失望，就在第五天的晚上，他给赵东升打来了电话，向赵东升汇报了对那个与道克斯有关的神秘人的调查结果，已经找出了那个躲在幕后策划这一切的黑手。

　　说起来还要多亏了道克斯，他竟然有一个情妇，虽然他没有把那个神秘的人的事情告诉妻子和家里人，却告诉了那个情妇。

　　道克斯把这个情妇藏得很好，如果不是她去墓地给道克斯的墓碑送花道克斯以前的一个朋友看见的话，那么谁也不知道这个情妇的存在。

　　从道克斯那个朋友的口中，白头鹰的人打听到了那个情妇的车牌号，于是按照车牌号找到了她。

　　道克斯的情妇把道克斯告诉她的事情全讲了出来，进而确定了给道克斯提供期货消息的人的身份，然后顺藤摸瓜，通过那个人查到了幕后策划者的一个心腹身上，很显然那个心腹不会吃饱了撑的没事儿干去给九天集团的那名安保部副主任下套，绝对是那个幕后策划者安排的。

　　不过，为了避免打草惊蛇，白头鹰的人没有动那名心腹，但是已经派人把他监视了起来，只要赵东升下命令的话，白头鹰的人将把他控制住。

　　至此，那个藏在得严严实实的幕后黑手终于从水下浮了出来，呈现在了赵东升眼前。

　　“原来是他！”得知了那个幕后策划者的身份后，赵东升的双目流露出一丝诧异的神色，心中不由得暗自说了一句，显得十分意外，不过随即就释然了，颇为无奈地摇了摇头。

　　“老板，要不要干掉他！”白头鹰在电话里沉声请示。

　　“你有几成把握？”赵东升闻言不动声色地问。

　　“五成！”白头鹰沉吟了一下，向赵东升解释，“这家伙的安保措施非常严格，比较难下手，不过我会想到办法的。”

　　“先不要惊动他，在他身边安上咱们的棋子，我要知道他的一切。”赵东升想了想，放弃了暗杀幕后策划者的想法，如果白头鹰不能一击即中的话，那么势必引发对方的怀疑，沉声向白头鹰说道。

　　“明白！”白头鹰应了一声，随即挂了电话。

　　赵东升合上手机的翻盖后，起身来到落地窗前，眉头微皱地远眺着纽约美丽的夜景，在这看似平静的夜色下隐藏了无数的杀戮和丑恶。

　　既然已经知道了那个幕后策划者，那么赵东升当然不会坐视不理，他准备动手布置对付那个家伙的相关事宜，从商业上逐步蚕食对方，让其无暇再去想法子害皇甫依婷和皇甫家。

　　况且，经历了皇甫依婷的这次绑架后，皇甫家族肯定会加强安保上的措施，对方要想再得逞的话可就没那么容易了。

　　第二天上午，赵东升登上了从纽约到京城的航班，前去参加在京城举行的全国经济工作会议，走的时候他并没让齐伟民等人去机场送行，显得非常低调。

　　全国经济工作会议一共在京城开了三天，来的都是副省级以上的干部，河东省来的人除了赵东升外还有省长李辉和分管工业的副省长曹宇，原河东省省政府秘书长。

　　会议上，李辉向兄弟省份的省领导们介绍了河东省经济工作未来几年的发展规划，尤其是工业的发展，使得与会人员高度重视。

　　去年，河东省的GDP已经突破了七千亿美元，冠居全国各省之首，几乎占了全国工业生产总值的四分之一，是当之无愧的第一经济强省，而工业的繁荣是河东省经济取得如此重大成就的基础。

　　虽然李辉没有向在座的兄弟省份的领导们透露河东省的发展任务，不过在省内的经济工作会议上他已经提出了一个目标，那就是抓住发展机遇，争取在两年之内使得河东省的GDP突破万亿美元大关。

　　这也意味着，河东省的GDP将要保持在每年20%左右的高速增长，对于别的省这或许是一个不可完成的任务，不过李辉却有这个信心：只要黄州市能完成省里定下的经济任务，那么全省的GDP增长就会实现。

　　而黄州市的GDP能不能达标，赵东升是关键因素，只要他在黄州市，那么包括李辉在内的河东省的省领导们就相信黄州市一定能完成任务。

　　全国经济工作会议结束后，赵东升和李辉、曹宇一同返回了河东省，先是参加了省政府召开的通气会，向河东省各地市市长传达了全国经济工作会议的决策和精神，然后又参加了省委常委会，对河东省省内的一些重大事务进行讨论和表决。

　　因此，等赵东升到了黄州市的时候已经是七月中旬，在黄州市又相继召开了市委和市政府的工作会议，并且处理前些时间在美国的时候落下的公务。

　　七月底，赵东升又启程飞去了京城，前去参加国资局的会议，并且处理国防中心的相关事务，这些事情都是他不得不参与的，因此忙得不亦乐乎。

　　而赵东升的秘书也因为赵东升的工作变动增加，除了韩素素外有多出了两名秘书，一名负责处理赵东升在国资局的事务，另外一名负责处理赵东升在国防中心的事务，不过这两名秘书平常在京城。

　　赵东升这次去京城除了处理国资局和国防中心的事情外，还有另外一件重要的事情要办，那就是安排白欣与母亲李玉蓉见面，然后由李玉蓉和白欣的父母商量两人之间的婚事，毕竟现在距离白欣二十岁的生日越来越近了。

　　离开黄州市前，赵东升把吴雯喊到了1号别墅，将自己和白欣要结婚的事情告诉了她。

　　吴雯早就料到了这一天，虽然她很想大度地接受这件事情，不过还是像皇甫依婷一样没有控制住情绪，搂着赵东升大哭了一场，第二天由于眼睛红肿而没有去上班，使得赵东升心里颇为苦涩。


第471章 坦白

　　八月上旬的一个上午，赵东升来到了京城国际机场，前来接从江州市乘飞机赶来的李玉蓉以及表姐李芸。

　　李芸是李玉蓉五弟李守业的大女儿，比赵东升大五岁，原来是一家纺织厂的女工，九十年代初和在电子厂工作的老公辞职下海做起了生意。

　　十几年来，李芸和老公在赵东升的帮助下已经是当地有名的企业家，身家过亿，其中李芸的老公还是九州商会辽东省分会副会长。

　　听说李玉蓉要去江州市照顾赵保民的儿子后，李芸也跟了过去，毕竟李玉蓉已经快六十岁了，身体不如以往利落，于是她就前去帮着照看，反正家里的生意有她老公在打理，也不会耽误什么事情。

　　在赵东升的那些同辈表亲当中数李芸的脑子最灵活，也最懂得人情世故，是快做生意的料，而且小时候两家人走得也最近勤。

　　李守业年轻的时候参军去了辽东省，在部队里的时候不仅提了干，而且也认识了驻地所在城市的一个姑娘，后来与那个姑娘结婚，以正营的级别退役。

　　在丈母娘家的帮助下，李守业进入了当地的纺织厂的保卫处担任科长，因此家境远比在农村的赵家殷实，赵东升上大学的学费就是李守业出的，两家的关系可谓非常好。

　　“娘，我在这里。”上午十一点半，一批乘客从出口涌出，赵东升看见了人群里的李玉蓉和李芸，于是笑着向两人挥着手。

　　李芸是一个身材有些发福的中年女子，一手扶着李玉蓉，一手拉着行李箱，快步走向了赵东升。

　　“大姐，行李箱给我吧。”等两人走近后，立在赵东升身后的韩素素微笑着迎上前，从李芸的手里接过了行李箱。

　　“两年不见，小韩是越来越漂亮了。”李芸把行李箱给了韩素素后爽朗地一笑，夸了韩素素一句。

　　“如果大姐再年轻十岁的话哪里还有我们这些小姑娘表现的机会，我可听我们头儿说了，大姐年轻的时候是个大美女，追求者能有一个加强连。”韩素素闻言顿时笑了起来，笑盈盈地向李芸说道。

　　“老了，老了，不提当年的事情了。”李芸笑着摆了摆手，心里面十分受用。

　　随后，赵东升扶着李玉蓉，一行人谈笑着走向了停在机场外的一辆银色七人座商务轿车。

　　等商务轿车启动后，一辆黑色轿车尾随在了后面，里面坐着的是两名负责保护赵东升的警卫，跟着它一路到了华威大酒店，赵东升已经在酒店里给李玉蓉和李芸订好了房间和餐厅包间。

　　下午，赵东升没有让韩素素陪着，自己开着一辆轿车领着李玉蓉和李芸去逛街，不过那辆里面坐着两名警卫的黑色轿车则依然跟在后面，对他实行二十四小时保护。

　　“卫国，让后面的人知道白欣的事情不要紧吧？”去商场的路上，李芸扭头瞅了一眼那辆尾随在后面的黑色轿车，她知道那里面坐着的是保护赵东升的警卫，因此有些担忧地问赵东升，毕竟赵东升和白欣的事情现在还处于保密状态。

　　“没事儿，反正这件事情我也要向上面汇报的。”赵东升微笑着摇了摇头，只要李玉蓉和白欣的家人见面，商量好两人结婚的事后他就向国防中心打结婚报告。

　　按照规定，由于涉及到国家机密，国防中心的工作人员结婚必须要向国防中心政治部打结婚报告，经过国防中心审查、批准后才能结婚。

　　赵东升现在是国防中心技术部部长，自然要按照程序向国防中心打结婚报告，届时他结婚的事情也就瞒不住了。

　　“卫国，你也老大不小了，等结婚后必须第一时间要个孩子，要不然还不知道拖到猴年马月。”李芸闻言放了心，随后叮嘱赵东升，这也是李玉蓉的一个心愿。

　　“姐，白欣之所以一到年龄就跟我结婚，就是想早点要孩子，不过现在是她事业的上升期，如果现在要孩子的话会有拖累她的事业，所以我想这件事情再缓几年。”赵东升清楚李芸的意思，于是笑着解释着，他并不打算这么早就让白欣生孩子，等白欣事业稳定了再说这件事情。

　　“还要再等几年？再过几年你就四十了，二姑到时候想给你带孩子就带不动。”李芸闻言顿时提高了音量，现在赵家的人都等着赵东升赶紧给赵家添个大胖小子。

　　“姐，你和我娘看看，这上面的几个孩子怎么样？”赵东升知道李芸是为自己好，于是西装的口袋里掏出了三张照片，递给了坐在后座的李芸。

　　每张照片上都有两个小孩，其中两张是两个小男孩，另外一张是一男一女，正是赵傲宇等人。

　　“卫国，这上面的孩子是谁家，长得可真俊呀。”李芸和李玉蓉翻看了一下照片，然后有些好奇地问赵东升。

　　“姐，你看看他们长得像谁。”赵东升没有回答李芸的这个问题，而是不动声色地说道。

　　“长得像谁？”李芸闻言再度看向了照片，这个时候李玉蓉忽然开口了，拿着一张照片看向了赵东升，有些狐疑地望着他，“小五，我怎么看这两孩子跟你小时候挺像的。”

　　“娘，我跟您说实话吧，这上面的孩子就是你的大孙子和孙女。”赵东升的双目闪过一丝尴尬的神色，然后故作轻松地说道。

　　“什么？”李玉蓉和李芸闻言顿时怔在了那里，目瞪口呆，两人都没有想到赵东升忽然直接就多了这些儿女出来。

　　“是这样的，以前我和白欣的关系还没有确定，所以就交了三个女朋友。”赵东升咳嗽了一声，讪笑着向两人解释着。

　　“卫国，她们要是你和白欣结婚了，不会来闹事儿吧？”李芸率先反应了过来，她并没有问赵东升的那三个女朋友是谁，而是立刻意识到一个严重的问题。

　　“即使我结婚了，她们也依然是我的家人。”赵东升微微一笑，眼神中却流露出黯然的神色。

　　李芸闻言顿时松了一口气，既然赵东升把她们看成家人，那么想必她们不会害赵东升，这种男女之间的事情根本就说不清楚，更何况她们还给赵东升生了孩子。

　　“小五，这几个孩子现在在哪里？”李玉蓉则想的是另外一件事情，连忙问道，她有些迫不及待地想见见自己的大孙子和孙女。

　　“娘，他们在国外，到时候我让他们的妈把他们带回来。”赵东升闻言，安慰着李玉蓉。

　　“小五，你以后可不能负了那三个姑娘。”李玉蓉叹了一口气，沉声嘱咐赵东升，无论如何女方都给咱们赵家开枝散叶了，既然不能给人家名分，那么就要好好照顾对方。

　　“娘，我知道。”赵东升闻言点了点头，即使李玉蓉不说他也会这么做的。

　　“卫国，这事儿白欣知道不知道？”李芸这时想到了一个问题，问向了赵东升。

　　“这种事情我怎么开口，先瞒着吧。”赵东升的双目流露出一丝黯然的神色，讪讪地回答，依着白欣的性格，如果知道这件事情的话肯定会闹翻天，逼着他去见秦雨凝等人的。

　　“你呀你呀！”李玉蓉闻言无奈地摇了摇头，事到如今也只有瞒着白欣了，要不然赵东升的这个婚是别想结了，她看得出来赵东升非常喜欢白欣，否则的话也不会要跟这个小他十几岁的姑娘结婚了。

　　赵东升这次之所以带来赵傲宇等人的照片，就是要给李玉蓉一个交待，让她在白欣生孩子的事情上做出让步，不逼着白欣生孩子，可谓用心良苦。

　　李玉蓉把这三张照片贴身收藏，至于赵傲宇等人的生母是谁则没有问，总有一天她会见到的。

　　赵傲宇的事情赵家知道的只有赵东升的父母和四个哥哥、嫂子，另外就是李芸了，包括李芸的老公在内，其他的人一概不知道，大家谁都清楚这种事情越少人知道越好，一旦流传出去的话后果不堪设想。

　　赵东升这次陪着李玉蓉和李芸逛街主要是去首饰店金拿订制的首饰的，按照山南当地的传统，准婆婆第一次见儿媳妇是要给见面礼的，虽然也有给钱的，但通常来说见面礼就是首饰，条件不好的人家送银首饰，而条件好的人家送金首饰。

　　虽然现在市面上已经开始流传铂金饰品，不过在李玉蓉这种老派人看来黄金首饰才是最正统的，既喜庆又贵气。

　　按照规矩，这些首饰是要由婆婆亲自买给儿媳妇的，这样以后婆媳关系会和睦融洽，赵东升的四位嫂子在结婚前都收到了这样的见面礼，都是清一色同款式的金项链、金戒指、金耳环、金手镯和金发簪，是李玉蓉特意订制的。

　　因此，白欣也会收到那黄金五件套首饰，之所以大小和款式相同，是因为李玉蓉不想让儿媳妇们以后说她偏心，她这个当婆婆的要一碗水端平。

　　如果搁在十几年前赵家还穷着的时候，别说见面礼了，连儿媳妇都不知道在哪里，哪家姑娘会愿意嫁到这么穷的家里。

　　李玉蓉订制首饰的地方是京城一家有着百年历史的老字号金店，赵东升等人赶到后，一名戴着白手套的女店员拿来了五个包装精美的红色匣子，里面装着金项链和金耳环等首饰。

　　“都什么年代了还用金首饰，真是土包子。”就在李玉蓉查看着首饰的时候，一旁忽然响起了一个充满嘲讽的声音。


第472章 自吞苦果

　　赵东升听见那个颇为刺耳的声音后眉头微微一皱，扭头一看，一名衣着性感暴露的妖艳女子正在一旁试戴着手上的一颗钻戒，不屑地瞅了他一眼后，故作高雅地把钻戒伸到面前欣赏起来。

　　妖艳女子的身边站着一名西装革履、挺着一个大肚子谢顶中年男子，手里握着一个黑色的手包，手上戴着一个硕大的金戒指，一看就是一个大款。

　　也难怪那名妖艳女子说赵东升等人是土包子，不仅是因为那些金首饰，李玉蓉的衣着打扮完全就是一个农村来的老太太，再加上李芸的穿着也很普通，很显然是从乡下来的。

　　“老公，这颗好，跟我的手型多配呀，我就要它了。”那名妖艳女子装模作样地看了看手上的钻戒，然后往那名谢顶中年男子的面前一身，娇滴滴地说道。

　　“好，宝贝儿想要什么就是什么？”谢顶中年人哈哈一笑，伸手捏了一下妖艳女子的脸颊，大方地问边上为他们服务的女店员，“这个多少钱？”

　　“这位小姐真有眼光，这是我们店里销量最好一款钻戒，九千八百块。”女店员闻言，微笑着向谢顶中年人说道。

　　“不用找了。”谢顶中年人随后从手包里掏出一叠百元大钞，一甩手扔给了女店员，一副财大气粗的模样。

　　“老公，你真好。”妖艳女子见状娇滴滴地在谢顶中年人的脸上亲了一口，留下了一个鲜红的唇印，一副小鸟依人的乖巧模样。

　　面对着眼前的这一幕，赵东升笑着摇了摇头，示意李芸和李玉蓉不要理会妖艳女子，犯不上为这点儿小事计较，免得坏了大家的兴致。

　　李芸狠狠地瞪了妖艳女子一眼，继续和李玉蓉查看着那些金首饰，如果不是赵东升的话，她早就上前给那个妖艳女子几耳光，妖艳女子说她是土包子没什么，可是这么说李玉蓉就是找打了。

　　“王会长，您也来了。”就在这时，一名圆脸中年人在几个保镖模样的壮汉簇拥下走进了店里，谢顶中年人见状连忙迎上前，主动打着招呼。

　　两名保镖见状上前把谢顶中年人拦了下来，不让他接近圆脸中年人。

　　“你是？”王会长的眉头微微皱了一下，想不起来自己在哪里见过谢顶中年人。

　　“上个月在李老板女儿的生日宴上，我向您敬过酒。”谢顶中年人闻言，点头哈腰地回答。

　　王会长眉头皱了皱，实在是想不起来谢顶中年人与他喝过酒，看来是一个无名小卒而已，于是向谢顶中年人微微点了一下头，起身随着首饰店的值班经理走向贵宾室。

　　“赵老板，你怎么来了？”刚走了两步，王会长猛然注意到了赵东升，怔了一下后笑着快步迎了上去。

　　在九州商会，谁都知道在外面遇上赵东升的时候不能喊会长，要喊赵老板，免得暴露了赵东升的身份，而王会长是九州商会京城分会的一名副会长，自然懂得这个规矩。

　　“陪着我娘和姐来买点东西。”赵东升微微一笑，向王会长说道。

　　“原来这就是大娘呀。”王会长闻言看向了李玉蓉，笑容满面地说道，“大娘，咱们在这里遇上就是缘分，晚上我做东，您可一定要赏脸来呀。”

　　“我们晚上已经约了人了，等下次吧。”不等李玉蓉开口，赵东升笑着婉拒了王会长的邀请。

　　王会长闻言也没有坚持，立着一旁笑着陪着赵东升聊着天，直到客客气气地把赵东升和李玉蓉、李芸送上车离开，这才进了首饰店去贵宾室办理自己的事。

　　圆脸中年人一直待在首饰店里，目瞪口呆地目睹了刚才的一幕，他万万没有想到平日里高高在上的王会长竟然在赵东升面前竟然表现得恭敬有加，让他大跌眼镜。

　　“老公，那个王会长是什么人？”等王会长进了贵宾室后，妖艳女子不由得好奇地问圆脸中年人，看得出来王会上来头不小，身边竟然有好几个保镖。

　　“九州商会京城分会的副会长，这个戒指是我送你的最后礼物，咱们两清了，以后你不要来找我了。”圆脸中年人闻言冷冷地瞪了妖艳女子一眼，随后抬步向首饰店店门走去。

　　他现在异常恼火，这次妖艳女子口无遮拦，竟然得罪了连王会长都要礼让三分的赵东升，人家只要动动小指头就能让他倾家荡产变成穷光蛋，因此心里是又怕又气，当机立断对妖艳女子翻了脸，与她划清界限，免得到时候引火烧身。

　　反正像妖艳女子这样的女人社会上多的是，他大不了再找一个，搁不住在妖艳女子这棵树上吊死。

　　“九州商会？”妖艳女子闻言脸色顿时变得有些苍白，她在京城混了好几年了，怎么可能会不知道九州商会是什么，见圆脸中年人要跟她分手，连忙跑上前伸手拉住了圆脸中年人，嗲声嗲气地说道，“老公，我错了，以后一定改，绝对不再多嘴了，你就原谅我这一次吧，下次绝对不敢了。”

　　“还有下一次！”圆脸中年人甩了两下没能摆脱妖艳女子，闻言不由得勃然大怒，转身就给了妖艳女子一记耳光，把毫无防备的妖艳女子一巴掌打倒在地，然后指着嘴角流出鲜血的妖艳女子骂道，“你他妈的就是一个扫把星，今天要不是人家气度好不与你计较，你死都不知道怎么死的，你他妈的想死就自己去死，别他妈的拉上老子。”

　　说完后，圆脸中年人看也不看捂着脸一脸愕然坐在地上看着自己的妖艳女子，走出店门扬长而去。

　　妖艳女子呆呆地坐在那里，她万万没有想到对自己温柔体贴的圆脸中年人竟然会打死自己，一时间没有回过神来。

　　“小姐，你不要紧吧。”见此情形，先前那名给妖艳女子提供钻戒服务的女店员走上前扶起了妖艳女子。

　　“老公，老公，你等等我。”妖艳女子回过神来，一把推开了那名女店员，拎着手里的包和装有钻戒的首饰袋跌跌撞撞地去追圆脸中年人。

　　“小贱人，你还想着要勾搭我老公！”不成想，妖艳女子刚走出门口，一名五大三粗的粗壮中年女人领着几名女人就拦住了她的去路，冷冷地瞪着她。

　　妖艳女子见了粗壮女人后吃了一惊，脸色顿时变得难看了起来，扭头就向一旁跑去，想要甩开面前的那些女人。

　　“别让这个贱人跑了！”粗壮女人的嘴角流露出一丝冷笑，冲着身后的那几名女人说道。

　　女人们于是一哄而上，很快就追上了穿着高跟鞋的妖艳女子，把她按在地上劈头盖脸地就是一通暴揍，打得妖艳女子一边求饶一边喊着救命，立刻吸引了经过路人的围观。

　　粗壮女人见状，高声向周围看热闹的人表示妖艳女子是一个不要脸的小三，凭着年轻漂亮插足她和圆脸中年人的婚姻，使得圆脸中年人连家都不会，好好的一个家庭都要被拆散了。

　　原本还有路人见妖艳女子被打还想着上前劝架，一听妖艳女子是小三，立刻都放弃了这个念头，这个时期人们对这种破坏婚姻的小三们还是非常痛恨的。

　　“好了，好了，别打了，再打就出人命了。”就在粗壮女人向周围的人控诉着妖艳女子的罪行时，一辆黑色奔驰轿车停在了路旁，圆脸中年人从车上走下了，把她往车上拉着，“你放心好了，我以后不会再见她了。”

　　“你呀，迟早要被这种小浪蹄子害死！”粗壮女子瞪了圆脸中年人一眼，走上前从妖艳女子手里夺过了那个装有钻戒的首饰袋，冷冷地望着披头散发、双手紧紧捂着被撕坏衣服胸部的妖艳女子说道，“以后如果让我看你再纠缠我老公，我就打断你的腿。”

　　随后，粗壮女人和圆脸中年人上了奔驰车扬长而去，那些粗壮女人带来的女人们也上了停在路边的两辆轿车离开。

　　原来妖艳女子和圆脸中年人进首饰店挑钻戒的时候被粗壮女人的一个闺蜜看见，于是打电话告诉了粗壮女人，粗壮女人闻言立刻带着姐妹们赶了过来。

　　本来粗壮女人赶来的时候圆脸中年人和妖艳女子应该已经走了，不过后来妖艳女子讥讽赵东升和上王会长的到来，中间耽误了一段时间，使得妖艳女子正好装在了粗壮女人的枪口上，被结结实实地教训了一顿，可谓自吞苦果，人财两空。

　　“我的钻戒，那是我的钻戒。”妖艳女子望着离开的黑色奔驰车，坐在地上嚎啕大哭起来，脸上有几道血痕，不知道刚才混乱中被谁给抓的。

　　她今天真是霉运透顶，不仅失去了圆脸中年人这个提款机，而且还被粗壮女人给揍了一顿。

　　四周看热闹的人冲着妖艳女子指指点点地议论着，虽然妖艳女子看上去被整得很惨，不过却没有人同情她，大多数人眼中都充满了鄙夷。

　　赵东升当然不会想到他离开后首饰店后会妖艳女子会被圆脸中年人的原配给狠狠修理一顿，间接拆散了一对“野鸳鸯”，他现在的心思都在李玉蓉和白欣的见面上。

　　白欣的航班今天晚上十一点到京城，届时赵东升要去机场接机，第二天带着白欣去见李玉蓉。


第473章 婆婆驾到

　　晚上，赵东升去机场接白欣，到了机场他才发现出口处守着一群拿着照相机和摄像机的娱乐记者，正在那里一边聊着天一边等白欣出来，也不知道是谁把白欣回国的消息泄露了出去，因此只好不动声色地立在人群后面。

　　白欣参加了七月中旬参加了在纽约举行的世界钢琴大师赛，击败了世界各国众多高手，一举夺得第一名，这是她的第一个钢琴世界冠军，也是国内的第一个，因此就连中视也进行了报道，人气暴涨，被网民们誉为智慧和美丽的化身。

　　十几分钟后，白欣和方蓉在助理的陪同下走出了机场，围在出口处的娱乐记者们顿时一拥而上，拍照的拍照，提问的提问，形势一片混乱。

　　机场的保安见状连忙冲上前，把白欣和那些记者分开，白欣早已经习惯了这种场面，有条不紊地应对着，一边微笑着回答记者的提问，一边在方蓉和助理的护持下走向了停在了路边的轿车。

　　赵东升站在人群里向白欣做了一个打电话的手势，白欣心领神会，微微冲着他点了一下头。

　　等白欣钻进轿车离开后，赵东升开车追了上去，没开多远一辆轿车就超过了他的车，鬼鬼祟祟地跟在白欣车的后面，里面的人拿着照相机，好像是记者。

　　赵东升见状，把无线耳机戴在耳朵上，拨通了白欣的电话，先是向她表示祝贺，然后告诉她有记者在后面跟踪，两人等回到世纪花苑后再谈。

　　到了世纪花苑记者的车被保安拦了下来，这里是高档小区，外来车辆需要得到户主的同意后才能进入，无论车上的记者怎么说，甚至塞红包保安也不放行，最后只能悻悻地开车离开，把路让开让排在后面的赵东升进去。

　　看来要加强白欣的安保工作了，望着离开的那名记者，赵东升的眉头微微皱了皱，一踩油门驶进了大门，随着白欣越来越有名，像这样的事情会屡出不穷，一些记者为了得到独家消息可是什么都干得出来，他必须要提前做好安保措施，防止发生意外。

　　“大叔，要不要一起呀？”赵东升回到家里的时候，白欣正拿着内衣准备去浴室洗澡，见他来了冲着他妩媚地一笑。

　　“好呀。”赵东升闻言笑了起来，一边脱衣服一边向白欣走了过去。

　　“想的美！”白欣见状下巴一扬，娇笑着进了浴室，把赵东升关在了外面。

　　赵东升就知道白欣是在都逗自己，笑了笑后去了厨房，去给白欣准备宵夜，白欣坐了二十多个小时的飞机，现在肯定是饿了，她根本就不喜欢吃飞机上的东西。

　　因此去机场之前赵东升就已经把宵夜的食材准备好了，等白欣洗完澡两碗用鸡汤下的阳春面已经摆在了餐桌上。

　　“大叔，你妈会不会不喜欢我呀。”白欣坐下来吃了一口面条后，有些忐忑不安地问向了坐在对面的赵东升，明天她就要去见李玉蓉了，心里七上八下的，有一股莫名的紧张。

　　“我妈当然喜欢你了，她给你打了一套黄金首饰当见面礼，在我们老家这见面礼可是给未来儿媳妇的。”赵东升咽下了嘴里的面条，笑着向白欣说道，李玉蓉对白欣非常喜欢，先不说白欣又漂亮又是音乐家，但说她比赵东升小十多岁还能嫁给赵东升，就这一点就已经打动了李玉蓉。

　　白欣闻言顿时松了一口气，有赵东升这句话她的心里可就踏实了，如果李玉蓉不喜欢她的话，那么事情可就糟糕了，她总不能逼着赵东升从她和李玉蓉之间二选一吧。

　　“大叔，我给你妈买了一个胸针，你看怎么样？”吃完了宵夜，白欣把一个红色锦盒递给了坐在大厅里看电视的赵东升，然后就势躺在了赵东升的腿上。

　　“真漂亮。”赵东升打开锦盒一看，里面是一个精致的水晶胸针，在灯光下闪闪发亮，拿起来看了看后笑嘻嘻地向白欣说道，“我妈肯定喜欢，不过有一个错误你要是改了的话我妈更喜欢？”

　　“什么错误？”白欣瞪大了眼睛望着赵东升。

　　“不是‘你妈’，而是‘妈’，我妈听见了肯定高兴。”赵东升微微一笑，伸手拧了拧白欣的脸颊。

　　“那……那多不好意思呀。”白欣的脸上不由得泛起了红晕，有些忸怩地望着赵东升。

　　“这有什么不好意思的，难道你不想当我老婆了？”赵东升故意把脸一板，向白白欣说道，“说，是哪个小白脸撬了我的墙角，我非收拾他不可！”

　　“撬你个大头鬼呀，我从十二岁就喜欢你了，哪里有什么小白脸。”白欣闻言噗哧一声笑了出来，伸手戳了赵东升的额头一下，脸颊红润地说道，“不就是‘妈’吗，我明天就喊，反正年底咱们就结婚了。”

　　“这就对了。”赵东升笑了起来，俯身在白欣的额头上吻了一下。

　　“大叔，这是不是真的？咱们俩的年龄相差那么大，我真的没有想到会有这一天，以前每次你来信或者打电话的时候我都在担心你结婚了，可是那时候我还小，没有办法，只能干等着，那个时候别提有多难受了，于是我就把精力都放在学习上了。”白欣就势抓住赵东升的手放在脸颊上，一脸温情地望着赵东升。

　　“以后咱们再也不分开了。”赵东升微微一笑，握住了白欣的手，神情坚毅地说道，“无论发生什么，我再也不会让你离开我了。”

　　“大叔，我以前离开过你吗？”白欣闻言笑了起来，一脸娇俏地问道，她觉得赵东升说的好像有一种曾经生离死别的味道。

　　“没有，你一直都在我心里。”赵东升觉得自己刚才失言了，于是笑着回答，同时搂紧了白欣。

　　白欣闻言甜甜地一笑，乖巧地依偎在了赵东升的怀里，静静地享受着这温馨的二人世界。

　　“妈、姐，快里面请。”第二天上午，赵东升开车去华威大酒店把李玉蓉和李芸接来了世纪花苑，等他们进门后，立在门里的白欣局促地向李玉蓉和李芸打着招呼。

　　“好，好。”李玉蓉闻言顿时乐了，走上前拉住了白欣的手，上下打量着她，越看越喜欢，白欣真人比电视上好看的多了。

　　白欣被李玉蓉看得不好意思，脸颊红润欲滴，一时间立在那里手足无措，不知道怎么办才好。

　　“妈，别光站着呀，进去坐。”赵东升见状笑了笑，招呼李玉蓉和李芸在客厅里落座，白欣则去厨房切水果。

　　“卫国，眼光真的不错呀，这白欣漂亮得就跟花儿一样，而且又温柔贤惠，你这回可赚大了，以后可得好好待人家。”望了一眼去了厨房的白欣，李芸笑着向赵东升伸出了大拇指，低声说道，看样子对白欣非常满意。

　　“姐，放心，我既然娶了她，一定会让她幸福的。”赵东升微笑着点了点头，冲着李芸比了一个OK的手势。

　　李玉蓉看了看厨房，虽然心里高兴，很喜欢这个未来的儿媳妇，不过双目中却流露出一丝担忧的神色，如果让白欣知道了赵傲宇等人的事情，那么后果可是不堪设想，但愿这件事情永远不要让白欣知道。

　　“妈，姐，请吃水果。”白欣很快就端来了切好的西瓜和洗好的苹果、葡萄等水果来到了客厅，放在了众人面前的桌子上，笑盈盈地说道。

　　“来，白欣，坐妈这边。”李玉蓉笑着向白欣招了招手，让白欣在她身边坐下，然后拿出那五件金首饰摆在白欣面前的桌上，微笑着向白欣说道，“既然你喊我妈了，那么这些这些首饰就是你的了，按照我们那里的规矩，你要是收了它们，那么就是我们赵家的媳妇了。”

　　“妈给你的，还不快收下。”白欣闻言有些不好意思地看向了赵东升，赵东升笑着向她说道。

　　“谢谢妈。”白欣这才莞尔一笑，甜甜地向李玉蓉说道，正式收下了那些金首饰。

　　“以后如果小五敢欺负你，你跟妈说，妈给你作主。”李玉蓉闻言笑了起来，拉着白欣的手说道。

　　“大叔，听见没，以后如果你敢对我不好，我就让妈给我作主。”白欣咯咯一笑，就势挽住了李玉蓉的手臂，笑盈盈地看着赵东升。

　　“大叔？”李玉蓉和李芸闻言，不由得面露诧异的神色，两人还是第一次听见白欣这样喊赵东升。

　　“娘，姐，是这样的，大叔这个称谓是昵称，是只有我才能享有的殊荣。”赵东升见状知道两人不理解，于是笑着向她们解释。

　　“妈，以后我只在私下里这么喊他，平常喊他老公。”白欣闻言吐了吐舌头，她也觉得刚才说的话有些不伦不类，于是红着脸向李玉蓉说道。

　　“好。”李玉蓉笑着点了点头，心中不由得一阵欣慰，她感觉出来了，白欣和赵东升两人之间的关系非常好，否则的话相互间的关系也不会这么亲昵。

　　“丫头，你不是有东西要给妈。”李玉蓉和白欣亲昵地坐在那里聊着天，越聊越投机，赵东升见状笑着提醒白欣。

　　“看我这光顾着说话了，把正事儿都给忘了。”白欣这才想起来自己给李玉蓉准备了礼物，于是把那个胸针拿出来，递给了李玉蓉，“妈，我也不知道您喜欢什么，于是就买了这个，希望您喜欢。”

　　“喜欢，喜欢，只要是你送的，妈都喜欢。”李玉蓉开心地收起了胸针，说实话，在五个儿媳妇里，她最喜欢白欣了，要模样有模样，要才华有才华，而且能说会道，可谓是上得厅堂下得厨房，绝对是万里挑一。


第474章 心愿达成

　　中午吃完饭后，赵东升开车带着李玉蓉、白欣和李芸出去逛街，为了怕被人认出来白欣特意化了妆，打扮成了另外一个人，开开心心地陪着李玉蓉玩了一下午。

　　原本李玉蓉晚上是要回酒店的，不过由于她和白欣之间聊得很投机，因此晚上就留在了世纪花苑，与白欣睡在一起，给她讲着赵东升小时候的窘事。

　　李玉蓉不走，那么李芸也不好一个人回酒店，赵东升把他的卧室让给了李芸，自己睡在了客厅的沙发上。

　　虽然还有一间卧室，不过是刘馨怡的，因此与其让李芸睡刘馨怡的卧室，还不如他在大厅里凑合一晚上，毕竟刘馨怡的卧室里有她的隐私，不方便外人看。

　　晚上，赵东升在沙发上翻来覆去地睡不着，白欣的事情在他心里捂了十几年，现在终于可以告诉家人了，他的心里有一种说不出的轻松。

　　凌晨时分，白欣有些口渴，起床去客厅倒水喝，见赵东升盖在身上的毛巾被掉在了地上，于是起身走过去，把毛巾被给赵东升盖好。

　　白欣见赵东升睡得挺熟，于是蹲在沙发前饶有兴致地看了一会儿，觉得赵东升睡觉的样子还挺可爱，于是笑着俯身在他的额头上吻了一下。

　　“欣儿，我再也不会让你离开我了，再也不会。”刚要起身，冷不防赵东升喃语了一句，两行眼泪顺着眼角流了下来，他梦见了白欣帮他挡枪的那一幕。

　　“傻样，我什么时候离开过你。”白欣望见赵东升脸颊上的泪水后微微一怔，随后甜甜地一笑，伸手擦去了赵东升脸上的泪水，心中感到无比的甜蜜。

　　第二天上午，白欣给杜丽打去了电话，问杜丽什么时候有时间，李玉蓉对她很满意，想跟杜丽和白德伟见上一面，商量她和赵东升的婚事，争取尽快把这件事情定下来，这样两边也就能放心了。

　　杜丽没想到事情进展得这么顺利，她从昨天就担心，怕李玉蓉对白欣不满意，她早已经打听清楚了赵家的底细，知道赵家现在在山南省是赫赫有名的大家族，无论在商界还是政界都拥有着非常大的影响力。

　　尤为重要的是，赵家现在是李玉蓉当家，无论是赵东升的老爸还是赵东升兄弟五个都听李玉蓉的，如果李玉蓉不认同白欣的话，那么白欣以后在赵家的日子可就不好过了。

　　接到白欣的这个电话后，杜丽终于可以长长地吁出一口气，听白欣的语气好像与李玉蓉聊得非常好。

　　不过，像这种商量结婚日子的事情白欣和杜丽也说不清楚，于是李玉蓉后来接过了电话，亲热地与杜丽聊了起来，两人很快就把事情商量好了。

　　李玉蓉打算乘坐明天的飞机去海都市，与杜丽见面，反正赵东升和白欣这几天都安排了时间陪着她，正好趁着这个机会把两人的事情给定下来。

　　第二天上午，赵东升和白欣、李玉蓉、李芸搭乘航班去了海都市，他已经安排好了一艘游艇，这样的话到时候就方便两家人见面了。

　　见到李玉蓉后，杜丽和白德伟吃了一惊，在两人看来李玉蓉有这么大的家业，不说珠光宝气吧，怎么得也是雍容华贵，谁想就是一个农村打扮的老太太，待人非常和气。

　　由于这件事情需要保密，所以就由赵东升来驾驶游艇，白欣对此是非常意外，她没有想到赵东升还会这个，于是饶有兴致地让赵东升教她开船，而李玉蓉和杜丽等人则在船舱里商量两人结婚的事情。

　　双方谈得很顺利，就像赵东升先前说的那样，他和白欣领证后只把直系亲属请来喝一顿喜酒，正式的婚礼等以后再补办。

　　赵东升在海都市待了两天，然后飞回了京城，参加国资局的会议，而白欣则继续留在海都市陪着李玉蓉，两人之间的关系是越来越亲密。

　　由于解决了与白欣的婚事，赵东升的心里暗自松了一口气，整个人不由得轻松了许多。

　　九月中旬，非洲的阿德罗拉共和国终于传来了消息，阿德罗拉共和国总统特使的调解以失败告终。

　　随后，围绕着明月河谷的归属问题，已经完成了军事准备的双方势力终于在边界爆发了团级规模的冲突，一天激战下来造成了数百名居民和军人死伤。

　　由于明月河谷地区位于阿德罗拉共和国的中部，它的冲突使得整个阿德罗拉共和国陷入了动荡中，阿德罗拉共和国原本平衡的军事局面被打破，各方军事势力之间蠢蠢欲动，都想着趁着这次机会从中获取最大的利益。

　　为了保障工作人员的安全，赵东升下令华威集团在阿德罗拉共和国的员工全部集中到了大城市里，并且加强了安保措施。

　　在此之前，天宇矿业公司对明月地区的地方势力资金支持已经达到了七千万美元，全部都是无偿经济援助，用于增强对方的军事实力。

　　赵东升很清楚，现在争夺明月河谷地区的两派势力都对明月河谷势在必得，如果不大打一场的话那么肯定解决不了任何问题，这种利益之争是无法调和的，他现在要做的就是支持明月河谷地区的地方势力打赢这场战争。

　　与此同时，赵东升也向奥古纳斯家族发起了商业攻势，对奥古纳斯家对法国北方通讯公司的收购案进行了狙击，双方将展开正式交锋。

　　法国北方通讯公司是法国第二大的通讯公司，仅次于法国国家通讯公司，奥古纳斯家族想要进军欧洲的通讯领域，所以准备收购市值一百五十亿美元的法国北方通讯公司。

　　随着科技的不断发展，尤其是通讯技术的快速变革，未来通讯市场将是一块非常大的蛋糕，赵东升也想进军欧洲的通讯领域，在这块诱人的蛋糕上分一杯羹。

　　尤其是北极星定位系统覆盖欧洲后，通过法国北方通讯公司将有助于北极星定位系统顺利打入欧洲通讯市场。

　　所以，对于奥古纳斯家族这次对法国北方通讯公司的收购，赵东升是坚决狙击，即使不能得手，那么也要让奥古纳斯家族在这件事情上伤筋动骨，付出沉重的代价。

　　不止赵东升，还有几个国际商团也对法国北方通讯公司的收购充满了兴趣，可以想象的是，届时大家将因为这个收购而斗得头破血流，鹿死谁手还真的很难说。

　　不过，大体来看奥古纳斯家族在收购中占据了很大的优势，他们不仅资金充裕，而且与法国政界的人士有着非常不错的关系，届时将成为左右胜负的一个关键，毕竟在这种大型跨国收购中，政界人士往往会起到非常重要的作用。

　　九月中下旬，赵东升起身去了平原省，前去视察一家属于北方兵器集团总公司的厅级军工企业的改制，由于经营陷入了困境，现在企业里连工资都发不出来，每个月只能领一两百块钱的最低补助。

　　因此，这家企业的职工已经从去年下半年开始，两次去平原省省政府门前静坐，希望省政府能帮助他们解决困难，并且有一些老职工还去了京城，找到了京城相关部门的领导反映情况，北方兵器集团总公司的董事长因此向国资局汇报，请求国资局的帮助。

　　按照分管工作的原则，企业的改制属于赵东升的管辖范围，所以这件事情国资局就交给了赵东升去处理。

　　在赵东升的印象里这家平原省的军工企业是六十年代的三线建设时期在平原省的山区里建立的，负责坦克部件的研制，当时的职工来自五湖四海，为国家的国防事业立下了汗马功劳。

　　像很多国企一样，这家军工企业也因为经济体制的改革而遇到了生存的难题，开始他们还能凭借着是军工企业获得稳定的军工订单，可是后来军方对产品的要求越来越高，而他们无法满足要求，所以订单越来越少，被其他军工企业夺去，经营越来越困难。

　　北方兵器集团总公司不是没有考虑过对这家军工企业进行改制，可惜这家军工企业的摊子很大，不仅职工和退休职工近万人，而且有着十几亿的外债。

　　北方兵器集团总公司现在是有心无力，它现在的主要精力是与南方兵器集团总公司竞争，忙着开发和研制新产品，如果把一大笔资金投入到这家军工企业的话，那么公司的一些研究不仅会受到影响，而且改制的效果如何也难以预料。

　　那家军工企业以前进行了两次改制，耗资好几个亿，可惜结果以失败告终，北方兵器集团总公司是心有余悸，担心这次改制再次失败，那么可就得不偿失了。

　　北方兵器集团总公司和南方兵器集团总公司在98年以前是一家单位，都属于兵器工业总公司，不过98年央企改组，兵器工业总公司分成了南方兵器集团总公司和北方兵器集团总公司，昔日的兄弟变成了竞争对手，使得那些经营困难的企业雪上加霜，处境更加恶劣，几乎拿不到军工单子。


第475章 夜市行凶

　　赵东升这次去平原省只带了国资局的人，没有通知北方兵器集团总公司和平原省的那家军工企业，包括两名警卫在内，一行九人，从平原省省城机场下机后，乘坐一辆华威集团驻平原省办事处准备的宏宇中巴车直奔那家军工企业所在地――山安市。

　　中巴车到达山安市的时候是晚上七点多，夜幕已经降临，华威集团驻平原省办事处已经以下属单位的名义在山安市宾馆办理好了住宿手续，赵东升等人到了后直接入住。

　　在宾馆餐厅吃了晚饭后，赵东升让司机开车去他们这次来的目的地――山安市706厂，北方兵器集团总公司下属的那家军工企业。

　　706厂位于山安市市北，当中巴车赶到后赵东升发现整个厂区，包括生活区在内竟然没有灯光，里面黑乎乎一片，异常安静。

　　不过，706厂厂门口则摆着不少夜市摊子，吸引了不少人在那里吃饭，人来人往，人声喧沸，一派热闹的景象。

　　赵东升微微皱着眉头望着那些夜市摊子，他看见很多摆摊的摊主都穿着706厂的夏装制服，如果没有猜错的话在这里摆摊的人都是706厂的职工，看来706厂现在的处境确实非常糟糕，厂门口竟然成了夜市一条街。

　　“赵局，咱们是不是去厂里？”坐在赵东升前排座位的是国资局办公厅副主任杨德华，赵东升在国资局的对口办公厅副主任，转身向赵东升说道，他有706厂厂长张民的电话，一个电话张民就会过来汇报情况。

　　“我看咱们还是下去再吃点儿吧。”赵东升沉吟了一下，看向了路边的夜市摊子。

　　杨德华知道赵东升是想先向那些摊主了解706厂的现状，于是吩咐了司机一声，司机随即夜市对面的路边停了车，赵东升领着众人下车，找了一家有空座的夜市摊位，围着两张桌子坐了下来。

　　其中赵东升一桌坐了四个人，除了他和杨德华外还有韩素素，以及赵东升在国资局的秘书谭伟，一名二十五六岁的小伙子。

　　“老板们吃些什么？”赵东升等人刚坐下，一名十来岁系着红领巾的小男孩就走了过来，拿着笔和记账单娴熟地问道。

　　“小朋友，你作业写完了吗？”赵东升点了一些烧烤和啤酒，然后笑着问那个小男孩。

　　“没有作业，我不上学了。”小男孩闻言不以为意地回答，同时向赵东升推荐道，“老板，尝尝我爸爸的烤鱼吧，那可是这里的一绝。”

　　“那就来一盘吧。”赵东升的眉头微微皱了一下，笑着向小男孩点了一下头，然后问道，“这厂里怎么回事，里面黑咕隆咚的，一点儿光也没有？”

　　“我们厂欠供电局的钱，于是供电局就把我们的电给停了。”小男孩一边在记账单上写着一边回答。

　　赵东升的眉头再度微微皱了一下，看来706厂一定欠了供电局不少钱，要不然供电局也不会出此下策逼着706厂缴电费了。

　　小男孩给两桌人点完了菜就走了，把记账单给烧烤炉前的中年男子，中年男子立刻开始烧烤，还有一名中年女子在那里煤气灶前娴熟地炒着菜。

　　“赵局，我去跟那个烧烤师傅聊聊。”由于这个夜市摊子只有那名十来岁的孩子在跑前跑后地端菜和拿啤酒，杨德华于是向赵东升打了一个招呼，起身向烧烤的中年男子走去，跟中年男子聊起了天，不动声色地打探着706厂的情况。

　　“嫂子，我来晚了。”就在杨德华离开后不久，一名二十岁左右的白裙清秀女孩来到了摊位，向炒菜的中年女子打了一声招呼，然后系上围裙，端起两盘炒好的菜给一桌食客送了过去。

　　“妹子，有奶喝吗？”这桌食客是几名小伙子，一个光头青年瞅了一眼白裙女孩的胸部和雪白的大腿，嬉皮笑脸地问道，另外几个年轻人顿时一脸暧昧地望着白裙女孩。

　　“有呀，一百块钱一瓶。”白裙女孩知道光头青年是在占她的便宜，因此也不生气，向光头青年一伸手，娇声问道，“你要吗？”

　　“要，当然要了，来五瓶。”光头青年闻言怔了一下，随后脸上有些挂不住，从兜里拍出五张百元大钞往桌子上一放。

　　白裙女孩的双目闪过一丝狡黠，拿了钱就走了，小跑着向一旁的小卖部走去。

　　“头儿，那些人看样子要被耍了。”光头青年等人就在赵东升的隔壁，韩素素目睹了眼前的一幕，笑着向赵东升说道。

　　赵东升闻言笑了笑，光头青年的这个亏吃得着实有些冤枉，只因一时意气就白白丢了五百块钱。

　　果然，不久后那名白裙女孩回来了，手里拿着六瓶小孩喝的酸奶，笑着放在了光头青年面前的桌上，“买五送一，多出来的一瓶是我送给你的。”

　　“你耍我！”光头青年见状愣了一下，不由得一拍桌子站了起来，瞪着白裙女孩说道，这种酸奶路边的小店里就有卖的，一块钱一瓶。

　　“你不是要喝奶吗，我已经给你了。”白裙女孩眉角一挑，不甘示弱地向光头青年说道。

　　“哪里有这么便宜的事儿，你既然已经收了老子的钱，那么老子今天就要喝你的奶。”光头青年冷笑了一声，一把抓住白裙女孩的手，色迷迷地望着她。

　　“你放手。”白裙女孩脸色一变，一边挣扎着一边向光头青年说道，可是她哪里有光头青年有劲，手腕被牢牢地抓着。

　　“秃子哥，你今天要是不喝了她的奶，以后面子往哪里搁！”这个时候，一名光头青年的同伴在一旁煽风点火，其他的人也跟着起哄，让光头青年喝奶。

　　“让老子看看你的奶咋样！”那几个小青年一起哄，光头青年的脸上顿时挂不住了，另外一只手径直向白裙女孩的胸部摸去。

　　随即，啪的一声，还没等光头青年的手挨到白裙女孩的胸部，白裙女孩一脚踢在了光头青年的两腿之间。

　　光头青年顿时一声惨叫，捂着裆部就跪在了地上，一脸痛苦的神色，两名小青年连忙上前搀扶。

　　“他妈的找死呀。”见此情形，一名坐在光头青年身旁的粗壮青年起身，扬手啪地给了白裙女孩一记响亮的耳光，打得毫无准备的白裙女孩向后一个踉跄，不由自主地倒向了身后不远处的赵东升，被赵东升伸手接住，嘴角渗出血来。

　　“你怎么打人呢！”韩素素见状，起身神情严肃地向那名粗壮青年说道。

　　“老子打人怎么了，你他妈的管的着吗！”粗壮青年闻言，先是狠狠地瞪了韩素素一眼，随后眼前一亮，上下打量了一眼韩素素，淫笑着说道，“要不这么着吧，咱们找个僻静的地方，我让你也打上一顿，我保证让你舒舒服服地过瘾。”

　　“无耻！”韩素素没想到粗壮青年会如此下流，不由得柳眉一竖，怒视着她。

　　“哎哟，看见没，这小妞生起气来更有味儿！”粗壮青年见状，不由得笑着向一旁的同伙说道。

　　“妈的，把这两女人都带回去，好好收拾。”这时，光头青年被两个同伴从地上扶了起来，咬牙切齿地指着白裙女孩和韩素素说道。

　　“把这两个小妞带走。”听闻此言，粗壮青年向一旁的同伙招呼了一声，色迷迷地向韩素素走了过去，两个小青年也气势汹汹地奔向了白裙女孩。

　　“各位，有话好说，有话好说。”就在这时，在烧烤的中年男人赶了过来，满面笑容地拦住了粗壮青年等人，“我妹妹年龄小，不懂事，几位多多担待，多多担待，今天这顿就算是我请了。”

　　“你算个屁呀，也能担待下来？”粗壮青年一扬手就给了中年男人一记耳光，气势汹汹地指着中年男子说道，“还他妈的请客，老子们吃饭什么时候给过钱，今天来你这里吃饭是看得起你。”

　　“对不起，对不起。”中年男子不敢争辩什么，向粗壮青年陪着笑脸，脸上浮现出一个鲜红的巴掌印。

　　“滚开。”粗壮青年的双目闪过一丝不屑的神色，一把就把中年男子推开。

　　“你们要是再闹事的话，我就要报警了。”站在中年男子身后的杨德华扶住了他，然后走到粗壮青年面前，神情严肃地说道。

　　“报警！”粗壮青年闻言顿时大笑了起来，向光头青年说道，“秃子哥，他说他要报警。”

　　“让他报个屁！”光头青年阴森森一笑，由于脸色有些苍白，看上去面色显得有些狰狞，恶狠狠地说道。

　　“去你妈的！”粗壮青年闻言，嘴里骂了一句，一拳就打在了杨德华的脸上，嘴里骂骂咧咧地说道，“哪个骚婊子的裤裆裂了，冒出你这么个玩意儿来。”

　　杨德华在京城里虽然算不上养尊处优，但也是坐惯了办公室，根本就没有与小混混们打过交道，哪里能料到粗壮青年说打就打，根本来不及躲避，左眼处重重地挨了一拳，踉跄着向后倒退了两步，左眼圈一片乌青。


第476章 保护费

　　见此情形，坐在旁边一张桌子上跟着赵东升来的那六个人刷地就站起了身，都是人高马大的棒小伙子，虎视眈眈地望向了光头青年等人，现场的气氛顿时变得紧张起来。

　　其中那两名警卫更是目光阴冷，只要赵东升一声令下就准备教训粗壮青年等人。

　　本来白裙女孩与光头青年刚才的冲突就已经使得周围不少人向这边张望，如今六个人一站起来，顿时吸引了更多人的注意。

　　白裙女孩推开扶着她的赵东升，二话不说，咬着牙拎起桌上的一个啤酒瓶后甩向了粗壮青年。

　　啤酒瓶还没有打开，里面装满了啤酒，硬的跟砖头似的，粗壮青年见状连忙侧身闪了过去，啤酒瓶砸在了他身后的餐桌上，打翻了上面的几个菜盘后掉在了地上，啪地碎了。

　　见粗壮青年躲开了，白裙女孩于是再度拿起了一个啤酒瓶，抡起后就向粗壮青年冲着过去，看样子准备用它砸破粗壮青年的脑袋。

　　赵东升见状随即起身，一把抓住了白裙女孩握着啤酒瓶的手腕，她很显然不是粗壮青年的对手，冲上去的话无疑会吃亏的。

　　“放开我，我要杀了这个混蛋！”白裙女孩奋力挣扎着，柳眉倒竖地向赵东升喊道。

　　“你没看见那个混蛋已经惹了大麻烦了。”赵东升闻言微微一笑，冲着她向一旁捂着眼睛的杨德华努了一下嘴，“现在的事情已经与你无关，老实在这里待着。”

　　白裙女孩闻言怔了一下，虽然眼前的这个男人是笑着说话，但是她却觉得这个男人的身上有一种令她说出去的压迫感，于是下意识地放下了手里的啤酒瓶。

　　“你敢打我？”这时，杨德华回过神来，捂着被打的眼睛怒气冲冲地向粗壮青年说道，他是国资局办公厅的副主任，堂堂中央部委的副司局级干部，平日里不说养尊处优，也是享受惯了安逸，有着京城官员们特有的底蕴和高傲，就是级别上比他高一级的山安市市委书记和市长见了他也要礼让三分，现在竟然被一个小痞子给打了，心里自然万分恼火。

　　“老子打的就是你。”粗壮青年冲着杨德华扬起了拳头，挑衅似的向杨德华说道，“怎么，你还没被揍够！”

　　杨德华并不是京城人，他当年高考考进了京师大学，后来留在京城工作，虽然已经能说一口标准的京腔，可是这次来平原省是秘密之行，因此见到706厂厂长之前他面对外人说的是家乡话，免得706厂的人听到风声后有了什么应对，不能让赵东升更好地了解厂里的现状。

　　所以，杨德华还以为他是外地路过山安市的人，对于这种外地人当然不用客气了，无论你的来头多大，强龙还不压地头蛇呢。

　　杨德华闻言不由得看向了赵东升，他现在恨不得揍粗壮青年一顿，不过由于赵东升在现场，他首先要征求赵东升的意见。

　　赵东升向杨德华微微点了点头，无论如何杨德华是他的手下，他怎么可能眼睁睁地看着杨德华被粗壮青年羞辱。

　　再者说了，706厂也是国资局的下属企业，他也不能眼睁睁地看着粗壮青年欺负摆摊的摊主。

　　“喂，110吗，我要报警，有人在706厂门口故意伤人……”杨德华见状顿时面色一沉，掏出手机拨打了报警电话。

　　粗壮青年不屑地冷笑了一声，一点儿也不着急，双手抱着胸，斜着眼睛看着杨德华打电话。

　　与此同时，光头青年也掏出了手机，在那里低声叽里呱啦地讲着话，好像在联系什么人。

　　“你们快点儿走吧，这些流氓不好惹。”白裙女孩目睹了眼前的一幕后，不由得有些焦急，连忙低声向赵东升说道。

　　“怎么，他们是老虎的屁股，摸不得？”赵东升当然知道光头青年在喊援兵，也知道这些小混混在当地肯定有背景，不过既然撞上了这件事情，那么他当然要管到底了，于是不动声色地问道。

　　“跟老虎屁股也差不多，你们是外地人，斗不过他们的。”白裙女孩见赵东升一副不以为然的模样，不由得有些着急。

　　“斗不过也不能当逃兵，我的同事被他们给打了，这个公道要讨回来的。”赵东升微微一笑，说道，“再说了，如果我们走了，他们势必把矛头对准你们，你可以不在乎，但是你哥和你嫂子呢！”

　　白裙女孩闻言顿时怔了一下，随后陷入了沉默中，赵东升等人如果一走了之的话，那么光头青年肯定不会放过她大哥和嫂子。

　　“怎么回事儿，怎么回事儿？不知道这里是706厂的地方吗？竟然在这里惹事！”就在这时，几名穿着保安制服的年轻人在那名给赵东升等人点菜的小男孩的带领下赶了过来，领头的一个梳着分头的年轻人高声说道。

　　“二狗，这可是706厂外面，什么时候成了你们706厂的地方了。”光头青年闻言，冷笑着说道。

　　“唉呦，我当是谁呢，这不是秃子吗，怎么跑到我的地盘来了。”分头年轻人这时注意到了光头青年，眉头不由得微微皱了一下，不动声色地说道。

　　“什么你的地盘，如果不是看你们706厂的人可怜，这个地方能归你们？”光头青年闻言，冷冷地望着分头年轻人。

　　“什么叫可怜，这可是我们一拳一脚打出来的，你今天在这里找茬是什么意思！”分头年轻人面无表情地与光头青年对视着，针锋相对地说道。

　　“实话告诉你，强少发话了，你们要想在这里继续摆摊，每个月每个摊位交一千块钱的管理费，要不然就别在这里摆下去了。”光头青年闻言双目闪过一道凶光，伸手一指分头年轻人，大大咧咧地说道。

　　“一千？你以为我们的钱都是大风刮来的。”分头年轻人的眉头顿时皱了起来，这里的摊位每个月差不多赚个三四千块钱，是摊主一家老小全家的费用，现在光头青年一张嘴就要了差不多四分之一的利润，简直就是敲诈。

　　“不是我说的，是强少说的，现在你们这里的生意搞得这么红火，市里的人都到你们这里来吃宵夜，把其他地方的生意都给挤垮了，不能按时给强少交管理费，强少不找你们找谁。”

　　光头青年不屑地冷笑了一声，向分头年轻人说道，“一千块只是个起始点，如果以后你们生意好的话，这个钱还是要加的。”

　　“你们这么做简直就是明抢。”分头年轻人闻言，脸色顿时变得难看了起来，提高音量说道，“难道我们706厂就是这么好欺负的？”

　　“二狗，在厂里你们怎么样我不知道，不过这里是厂外，强少说了算。”光头青年双手一抱胸，一脸轻蔑地瞪着分头年轻人说道。

　　“算不算，枪杆子说了算。”分头年轻人的拳头不由得握了起来，神情严肃地与光头青年凝视着。

　　“我知道你们706厂有枪，你们在厂里怎么横不要紧，只要敢带枪出了厂门，那么派出所就能把你们抓起来。”光头青年对分头年轻人说的不屑一顾，大大咧咧地说道，“告诉你，只要强少一句话，光工商局和卫生局就能够把你们这些摊子给扫了。”

　　706厂由于是军工企业，因此保卫处配备有枪支，不过只能在厂里使用，带出去的话就比较麻烦了。

　　“你们不要欺人太甚，否则的话别怪我们和你们拼命。”分头年轻人的脸色变得非常难看，光头青年说的没错，只要那个强少打个招呼，工商局和卫生局的人会来取缔这些夜市摊位，因为那些摊位没有办理任何的手续，属于非法经营。

　　因为706厂处境困难，所以市里对于706厂职工在厂门口摆夜市的事情也是睁一只眼，闭一只眼，从来也没有部门过问，反正摆摊的都是706厂的职工，出了什么事情的话直接找厂里就行了。

　　市里不管706厂的夜市不代表不能管，如果强少真的要插手的话，那么706厂的这个夜市就真的难以维持下去了，而且厂里对这种情况也没有什么好办法，毕竟这夜市不是想摆就摆的，是要接受相关部门的管理。

　　强少这一招可谓是釜底抽薪，几乎不费吹灰之力就把706厂门前的这些夜市给扫荡了，怪不得分头年轻人要着急，他想不到强少竟然会如此的阴险和狠毒，竟然想要断了706厂这重要的一个生计。

　　“你跟我着急没用，还是想着到时候如何应付工商局和卫生局的人吧。”光头青年的嘴角流露出一丝不屑的神色，一脸悠闲地向分头年轻人说道，显得胜券在握。

　　“老杨，你没事儿吧？”看到这里，赵东升已经清楚怎么回事了，那个强少想利用市里的关系来逼迫706厂的这些夜市摊位就烦，向他交纳保护费，于是不动声色地望向了捂着眼睛立在那里的杨德华。

　　“没事儿。”杨德华闻言向赵东升摆了摆手。

　　“那咱们先吃，事情等警察来了再说。”赵东升随后招呼杨德华过来在餐桌旁坐下，然后向白裙女孩的哥哥说道，“老板，我们的烧烤什么时候好呀？”

　　“不好意思，今天我们这里出了点儿事情，你们下次再来吧。”白裙女孩的哥哥没想到赵东升还有心思吃烧烤，于是陪着笑脸说道。


第477章 稳如泰山

　　“老板，这就是你的不对了，哪里有赶客人的道理。”赵东升闻言，微微冲着白裙女孩的哥哥一笑，意味深长地说道，“再说了，天大的事情有高个儿顶着，你担心什么。”

　　“小子，你胆子挺大呀。”光头青年听赵东升口气不小，于是斜着眼睛瞅着赵东升，如果换作普通人的话，恐怕现在已经吓得逃之夭夭了。

　　“你们的胆子也不小。”赵东升抬头望向了光头青年，微笑着说道。

　　“小子，等下老子让你哭都哭不出来。”光头青年觉得赵东升的笑容好像是对他的嘲讽，不由得被激怒了，指着赵东升恶狠狠地说道。

　　“老板，我们的烧烤麻烦快点儿。”赵东升不理会光头青年的威胁，转向了白裙女孩的哥哥。

　　边上一桌的六个人见状也坐了下去，不过却斜着身子盯着光头青年等人，防止他们轻举妄动。

　　“哥，人家既然来吃饭总不能赶人家走，你去把人家点的东西烤好。”白裙女孩的哥哥还想再度劝说赵东升离开，免得双方发生冲突，不过白裙女孩却制止了他，望了一眼赵东升后向他说道，她感觉赵东升稳坐泰山，一副胸有成竹的模样。

　　白裙女孩的哥哥闻言无奈地摇了摇头，只好去烧烤摊前摆弄赵东升等人要的烧烤，现在的年轻人真的是年轻气盛，这些小痞子岂是好招惹的？到最后肯定要吃亏的。

　　赵东升既然不走，那么光头青年当然也不能走了，要不然别人还以为他怕了赵东升，以后还怎么在道上混，于是往一张椅子上一座，虎视眈眈地瞪着赵东升，等下强少来了有赵东升吃的苦头。

　　在光头青年的注视下，赵东升与杨德华谈笑着，一副悠闲的模样，丝毫也没有将他放在眼里。

　　分头年轻人没想到赵东升既然会与光头青年杠上了，想了想后向赵东升走了过去，他已经看出赵东升才是这伙外地人中主事儿的人，因此准备劝赵东升离开，光头青年虽然算不上什么，不过他身后的强少可不好招惹。

　　“这位大哥，你们还是走吧，要不然一会儿想走也走不了了，那群家伙心黑着呢，根本就不是什么好东西。”来到赵东升的身旁后，分头年轻人压低了音量向赵东升说道。

　　“谢谢你的好意，不过我们已经报警了，现在走不合适。”赵东升闻言微微一笑，向分头年轻人说道，“现在还有时间，一起坐坐。”

　　坐在赵东升对面的谭伟闻言连忙起身给分头年轻人让座，在座的人中数他的级别最低，因此让座的人只能是他。

　　分头年轻人原本不想坐的，可是谭伟既然把座位都给腾出来了，于是他迟疑了一下，向一名保安低声吩咐了几句后在座位上坐下，那名保安则飞奔着向厂里跑去。

　　“你们厂的情况好像不怎么好，这大晚上的竟然被供电局把电给停了。”赵东升掏出一包香烟，从中抽出一根扔给了分头年轻人，然后不动声色地问道。

　　“没办法，欠人家的钱呗！”分头年轻人把烟往耳朵上一架，脸上流露出无奈的神色，随后沉声告诫赵东升，“趁着警察没来你们还是快走吧，那个强少不是你们惹得起的，警察即使来了你们照样吃亏。”

　　“不会吧，这个强少是什么来头？”赵东升故作惊讶的模样，问分头年轻人。

　　“他爸是常务副市长，你们又是外地人，你说警察来了会站在哪一边？”分头年轻人压低了音量，向赵东升透露了强少的底。

　　“原来是常务副呀，怪不得这么张狂！”杨德华听见了分头年轻人的话，嘴角不由得冷笑了一声，作为中央部委的副司长，还真的没有把一个普通地市的常务副市长放在眼里，搁在京城连山安市的市长见他都要排队。

　　“我听说你们可是央企，又是正厅级的企业，上面难道就不管你们？”赵东升知道杨德华的心里有怨气，于是语锋一转转移了话题，不动声色地望着分头年轻人。

　　“怎么不管，再怎么说我们厂也是功勋企业，现在部队里装备的坦克有一半都与我们厂有关。”提到706厂，分头年轻人的脸上顿时充满了自豪，随后目光变得黯然，“以前的兵器工业总公司和现在北方兵器集团总公司都下拨过上亿的改革资金，可惜最后都没弄成。”

　　这个时候，白裙女孩端来了赵东升所要的烧烤，赵东升于是边吃边和分头年轻人聊起了那两次706厂失败的改革。

　　据赵东升所知，1993年的时候原兵器工业总公司下拨给706厂一亿元的资金进行企业改革，而1999年北方兵器集团总公司成立后也给了706厂一亿五千万用来改革，不过都因为种种原因失败，导致706厂如今负债累累，资不抵债，成为北方兵器集团总公司的一个沉重负担。

　　赵东升所接触到的是一份由706厂总结出来的报告，赵东升觉得事情没有这么简单，所以这次来悄悄来了706厂，想听听厂里的职工怎么看待那两次改革，了解一些报告上没有的消息。

　　这些消息或许不是真的，但是却代表了厂里职工的态度，而知道706厂职工的想法是很有必要的。

　　或许赵东升比较对分头年轻人的脾气，见赵东升对厂里的事情感兴趣，于是就一边喝着啤酒一边跟赵东升聊了起来，反正这些事情在厂里也不是什么秘密。

　　其实事情并不复杂，分头年轻人三言两语就说清楚了，第一次厂里改革的时候厂长把大部分的资金都拿来还了关系户的外债，而第二次厂里改革的时候副厂长和厂长斗得很厉害，结果自然功亏一篑，而且据说厂长的小舅子倒是从中狠狠捞了一笔，跑到南方享福去了。

　　赵东升一边吃着烧烤一边听着分头年轻人的话，嘴角挂着淡淡的笑意，这些情况他可没从706厂的总结报告中看见，虽然不知道真假，但是既然厂里的人这么传了，那么肯定不会空穴来风，估计十有八九发生过什么。

　　不过，赵东升并不准备去翻706厂的旧账，由于企业改革失败，那两任厂长已经调职，他没有必要抓着过去的事情不放，事情都过去那么长时间了，肯定成了一笔糊涂账，现在要做的是着眼于706厂的未来。

　　“二勇，你看！”正当分头年轻人和赵东升说这话的时候，一名保安忽然走了过来，冲着分头年轻人一指路上，沉声说道。

　　赵东升闻言抬起了头，只见一辆黑色轿车和几辆黄色面包车从远处开了过来。

　　“把兄弟们都喊来，带上家伙。”分头年轻人看见那辆黑色轿车后面色一变，吩咐了那名保安一句后站起了身，沉声向赵东升说道，“等下你们什么也不要管，如果事情不对的话就往厂里跑，他们不敢追进厂里。”

　　说完后，分头年轻人挥了一下手，领着立在一旁的几名保安向路边走去，与此同时光头青年等人也迎了上去。

　　见到这一幕，赵东升顿时明白过来，看来是光头青年口中的那个强少来了，要不然怎么会有这么大的排场。

　　“赵局，我们要不要先避避。”杨德华也看出事态不妙，于是低声问赵东升，他关心的是赵东升的安全，要知道对方可都是混混，天知道会做出什么事情来。

　　“难道我们要怕一个痞子？”赵东升微微一笑，抬头看向了路边，他倒想看看那个强少有什么能耐。

　　不一会儿，那辆黑色轿车在分头年轻人身前停了下来，副驾驶座上下来一名身材高大的青年，殷勤地拉开了后座的车门，一名胖乎乎的男青年从车里一脸傲然地走了出来。

　　跟在黑色轿车后面的几辆面包车停下后，车门一拉，里面呼呼啦啦地下来了三四十号小青年，一个个流里流气的，汇聚在了胖青年的身后，每个人的手里都拎着用报纸裹起来的东西，看模样像是砍刀。

　　附近摊位的食客一看眼前这阵势，呼啦啦地走了一个精光，远远地观望着，赵东升所在摊位的周围顿时空旷了起来。

　　看热闹的人群里有人认出了胖青年，远远地向这边张望着，指指点点，议论纷纷，现场的形势顿时变得紧张了起来。

　　“二狗，什么意思？”胖青年很满意现场人们的反应，走到分头年轻人面前，阴阳怪气地问道。

　　“强少，我们厂的人在这里做点儿小生意不容易，您高抬贵手，放他们一马吧。”分头年轻人的脸上强挤出一丝笑容，向胖青年说道。

　　“高抬贵手？”强少闻言冷冷一笑，盯着分头年轻人说道，“怎么，你们在这里吃香的喝辣的，想让我兄弟喝西北风呀！”

　　“一千太多了，能不能少点儿，大家起早贪黑地不容易。”分头年轻人的双目流露出一丝尴尬的神色，试探性地问道。

　　“跟我讨价还价？”强少闻言鼻子里冷哼了一声，伸手一边戳着分头年轻人的胸口，一边阴沉沉地说道，“现在我改主意了，每个月一千二，少一个子儿也不行！”


第478章 敲诈

　　分头年轻人被强少这么用手指头一戳，脸上顿时青一阵白一阵的，耳脖子都红了，好像在强压着心中的怒火，他很清楚眼前的这个强少得罪不起。

　　“你好好想想，过了这个村，价格又要往上涨。”强少知道分头年轻人现在肯定十分生气，也知道分头年轻人不敢对自己动手，双目闪过一丝不屑的神色，起身走向了一旁立着的光头青年。

　　“强少！”光头青年见状点头哈腰地向强少打着招呼，一脸的奴才相。

　　“那两桌就是你说的外地人？”强少微微向光头青年点了一下头，然后把目光落在了赵东升和警卫的那两个餐桌上，现场也就这两个桌子坐了人，其他的地方空荡荡的，所以很容易就猜到赵东升等人的身份。

　　“对，就是那群不开眼的家伙。”光头青年点了点头，然后压低了音量，色迷迷地说道，“强少，那边的那个小妞可是非常够味儿的，你肯定喜欢。”

　　“噢？”强少闻言眼前顿时就是一亮，抬步就迎着赵东升那一桌走了过去，后面的小弟们呼啦啦地跟着，排场十足。

　　“赵局，那个家伙来了。”杨德华注意到了这一幕，低声向赵东升说道，显得有些紧张，毕竟对方人多势众，又带着凶器，一旦冲突起来后果不堪设想。

　　“兵来将挡，水来土掩！”赵东升微微一笑，不动声色地说了一句。

　　如果强少不知趣的话，那么赵东升不介意收拾一下这个公子哥，顺便给706厂的人出一口气，再怎么说他也是706厂的上级领导，岂能坐视706厂的人被强少这群痞子欺负。

　　既然赵东升发话了，那么杨德华不再说什么，而是警惕地观察这现场的局势，准备一有不对劲的地方就立刻表明身份，以免事态恶化，使得赵东升受到伤害，那样的话事情可就闹大了，不要说山安市了，就是平原省也压不住。

　　“强少，他们是外地人，不懂咱们这里的规矩，你就不要跟他们一般见识了。”眼见强少就要来到赵东升的面前，分头年轻人从后面追上来，一横身拦住了他，陪着笑脸说道，“你给我一个面子好不好，他们怎么说也是夜市的客人。”

　　“面子？行呀，我给你面子，不过你们这些摊位每个月交一千五，怎么样？”强少闻言冷哼了一声，盯着分头年轻人说道。

　　分头年轻人顿时怔在了那里，双目流露出尴尬的神色，他怎么可能接受强少的这个条件，为了赵东升一个外人而增加那些摊主的负担。

　　“你们是哪里来的？”强少见状知道分头年轻人不可能答应他的要求，于是伸手将分头年轻人推向了一旁，然后走过去立在赵东升的身旁，一脸暧昧地望着坐在那里的韩素素说道，两个眼睛不停地在韩素素的身上打着转。

　　光头青年果然没有说错，像这么有气质的美女可真少见，浑身上下散发着诱人的美丽，如果晚上能一亲芳泽的话，那么可真的是太美妙了。

　　“这与你有关系吗？”赵东升咬了一口手上铁签上的肉块，看也不看强少，不动声色地回答。

　　“哎哟，还挺有脾气的。”强少闻言不由得把目光转移到了赵东升的身上，冷笑着说道，“告诉你，只要你进了山安那么就与我有关系，我让你干什么你就要干什么，否则的话别想出去。”

　　“这太可笑了，腿长在我自己的身上，我想什么时候走就什么时候走。”赵东升一边嚼着嘴里的肉块，一边淡淡地说道。

　　“外地人，我不管你在外面的来头有多大，来了这里，是龙你给我盘着，是虎你给我卧着，要不然后果很严重。”强少觉得有些意思，他还从没有遇见过像赵东升这么不识时务的家伙，感觉赵东升可能有些来历，因此冷冷地警告着赵东升。

　　“我要告诉你一件事情，平原省还没有人敢威胁我，你是第一个。”赵东升闻言把铁签子上的烤肉一口咬尽，然后放下签子，一边嚼着一边慢条斯理地说道。

　　“第一个？”强少闻言微微怔了一下，随后被赵东升傲慢的态度给激怒了，一把掀翻了赵东升面前的桌子，“老子倒要看看你他妈的是何方神圣！”

　　哗啦一声，桌子上的碗碟掉在了地上，正对着强少坐着的杨德华再度倒了霉，身上溅了不少汤汁，旁边座位上的六个人刷地就站了起来。

　　见此情形，十来名小青年气势汹汹地就冲了过去，把那六个人团团围住，一脸凶相地把手里裹着报纸的砍刀在手里拍着，现场的形势骤然紧张了起来。

　　“强少，他们不懂事，你别跟他们计较，你说，他们怎么做你才消气。”眼见形势不妙，分头年轻人只能硬着头皮再度上前，向强少陪着笑脸说好话。

　　“五十万！”强少闻言瞅了分头年轻人一眼，伸出手掌比划了一下，然后把视线落在了韩素素的身上，一脸暧昧地说道，“另外，老子要她回去给老子斟酒赔罪！”

　　“五十万？”分头年轻人的双目闪过一丝惊讶的神色，强少还真的是狮子大开口，在山安市五十万绝对是一笔巨款，要知道现在一套一百多平米的商品房才十来万。

　　尤其是强少的第二个要求，要韩素素去给他斟酒赔罪，明显是在打韩素素的主意，只要韩素素跟他走，绝对是羊入虎口。

　　强少双手抱着胸，色迷迷地盯着韩素素，悠闲地等待着赵东升的回答，他现在人多势众，对韩素素是势在必得，如果赵东升敢拒绝的话那么他不介意修理一下这个不开窍的外乡人。

　　“你确定要这么做？”赵东升扭头望向了强少，不动声色地问道。

　　“废话，你强爷向来说一不二！”强少双目凶光一闪，冷笑着瞪着赵东升。

　　“我可以理解为你这是在敲诈吗？”赵东升的眉头皱了一下，故作严肃地看着强少。

　　“敲诈你怎么了，只要老子愿意，废了你就是一句话的事儿。”强少下巴一抬，趾高气扬地伸手一指韩素素，“实话告诉你，老子不仅要五十万，还要那个小妞，你最好识趣点儿，免得自讨苦吃！”

　　“你不是在开玩笑吧？”赵东升闻言，嘴角流露出一丝不易觉察的笑意，不过脸色却故作沉重起来，显得对强少有些忌惮。

　　“你看老子像是给你开玩笑吗？”强少以为赵东升怕了，不由得有几分得意，再度警告赵东升，“你去打听打听，你强爷什么时候开过玩笑！”

　　“我要是拒绝呢？”赵东升皱着眉头望着强少，神情严肃地说道，“你这是敲诈，我可以报警的。”

　　“报警？”强少闻言顿时不屑地冷笑了一声，“不用麻烦你，我来帮你报！”

　　“王哥吗？我是强子，这里有个人打伤了我朋友，你来处理一下。”随后，强少掏出手机拨通了一下号码，高声说道。

　　说完后，强少把电话一挂，一脸轻蔑地看着赵东升，他要彻底打消赵东升心头的侥幸，让赵东升乖乖服软。

　　赵东升的眉头微微皱了一下，强少根本就没有向电话里的王哥说明事发地点，那么唯一的一个解释就是王哥清楚这里发生的事情，是强少早就准备好的帮手。

　　“受伤的好像是我们的人吧。”赵东升沉吟了一下，看了一眼捂着眼睛的杨德华，不动声色地向强少说道，想知道他打什么鬼主意。

　　“是吗？”强少好像料到赵东升会有此一问，扭头看向了光头青年，“秃子，他说受伤的是他们那边的人。”

　　“强少，他那是胡说八道！”光头青年立刻明白了强少的意思，伸手拿起一旁酒桌上的一个空啤酒瓶，对着脑袋就砸了下去。

　　啪的一声，酒瓶碎了，鲜血也顺着光头青年的脸上流了下来。

　　“强少，你看，这伤就是他们打的！”随后，光头青年吧手里的半截酒瓶子一扔，向强少高声说道。

　　“这伤还真的挺严重，怎么的也要十万营养费才能养好。”强少瞅了一眼光头强年额头上的伤口，然后望着赵东升说道，“秃子，你告诉我，谁打伤你的。”

　　“是他，就是他打的我！”光头青年心领神会，伸手一指赵东升，扯着嗓子喊道，强少既然开口了，那么肯定要讹赵东升十万块钱给他当医药费，可是赚大了。

　　“看来这下你的麻烦大了，这个伤势足够你在局子里面蹲上几年了。”强少闻言，笑眯眯地望着赵东升，即使赵东升在外地有背景，不过这么一来的话，肯定也是有理说不清。

　　“你这是栽赃陷害。”赵东升看了看血流满面的光头青年，面无表情地向强少说道。

　　“栽赃陷害怎么了，老子说是你打的就是你打的，等下看看警察相信谁！”强少并没有否认，一脸嚣张地望着赵东升，一副吃定了赵东升的架势。

　　“你说了不算，这里有这么多人都看见是他自己打的。”赵东升心里暗自摇了摇头，看来眼前这个狂妄的胖小子是自己找死，接二连三地威胁和敲诈他，难道他就不知道不是猛龙不过江的这个道理，于是不动声色地说道。

　　“是吗？”强少闻言不以为然地一笑，环视了四周的人一眼后高声喊道，“告诉我，秃子是谁打伤的。”

　　“强少，我看见了，是那个家伙打的。”强少的话音刚落，一名立在他身后染着红头发的青年就指着赵东升大声说道。

　　“你们都看见了？”强少望着赵东升，一脸悠闲地问四周他带来的那些小青年。

　　“看见了，就是那个家伙打的。”

　　“强少，是这小子行凶的。”

　　“对，就是这个混蛋干的。”

　　……

　　青年们闻言立刻七嘴八舌地附和了起来。

　　强少闻言，望着赵东升的眼神里充满了得意的神色，他相信除了赵东升的人之外，现场没人敢帮赵东升说话，赵东升就是跳进黄河也洗不清了。

　　“我可以作证，是他自己打的。”就在强少洋洋得意的时候，一个清脆的声音忽然从他身后响起。


第479章 对峙

　　正得意着的强少闻言，脸上的笑容顿时就是一滞，犹如被人迎头扇了一记响亮的耳光，他想不到竟然有人敢不给他面子，于是不由得转身恶狠狠地看了过去。

　　赵东升也转过身，望向了声音传来的方向，只见白裙女孩面红耳赤地站在那里，刚才那句话就是她说的。

　　“小娟，你胡说什么。”分头年轻人见状，连忙上前一拉白裙女孩的手臂，阻止她与强少作对。

　　“小妹妹挺有勇气的嘛。”强少发现说话的是一名清秀女孩，微微怔了一下后，眼神里流露出一丝暧昧的神色，色迷迷地说道，“既然你看见了，那么等下跟我回去，咱们好好聊聊。”

　　“强少，这是我妹，小孩子不懂事，你别跟她一般计较，她什么也没看见。”分头年轻人闻言连忙向强少陪着笑脸，同时把白裙女孩挡在了身后。

　　“二狗，你好像是家里最小的一个吧，哪里又蹦出来一个妹妹？难道是情妹妹？”强少微微一笑，一双眼睛在白裙女孩身上滴溜溜地打着转，阴阳怪气地说道。

　　“是我的邻居，跟我从小一起长大的。”分头年轻人的双目闪过一丝尴尬的神色，讪笑着解释。

　　“这不就得了，又不是你情妹妹，你操的哪门子的闲心。”强少闻言冲着立在白裙女孩一旁的小青年招了一下手，“把她带过来，让强爷好好瞅瞅。”

　　“强少，小娟是我们706厂的子弟，你这么做有些不合适吧。”两名小青年立刻走上前想要带走白裙女孩，分头年轻人见状一把将两人推开，然后神情严肃地望着强少说道。

　　“我管你706厂还是707厂，被你强爷看中的女人还能溜走？”强少的嘴角流露出一丝不屑的笑意，丝毫也没有把706厂这个破厂子放在眼里。

　　“强少，你与外面的人怎么样我管不着，不过要是与我们厂有关的话，那么我就不能置之不理了。”分头年轻人见强少铁心要带走白裙女孩，面无表情地望着他。

　　“凭你？”强少打量了分头年轻人一眼，一脸的轻蔑。

　　就在这时，远处传来了一阵急促的脚步声，一群年轻人从厂门的方向跑了过来，有的穿着保安制服，有的穿着工装，有五六十号人，每个人的手里都拎着钢管。

　　在众人的注视下，那些人迎着赵东升所在的摊位奔来，立在分头年轻人的身后与强少带来的人对峙起来。

　　“勇哥！”一名穿着保安制服的短发青年来到分头年轻人身旁，冲着他喊了一声，随后冷冷地望着强少。

　　“来了不少人呀。”强少扫了一眼分头年轻人身后的那些人，一脸轻蔑地说道，“跟我比人多，你们706厂撑死了两三万人，整个山安市可是几百万人，我只要动动手指就能灭了你们这些不自量力的东西。”

　　“不过，那些粗鲁人的玩法，不适合我这种有修养的人。”随后，强少语锋一转，一脸倨傲地说道，“跟我斗，你还不够格！”

　　“强少，你别忘了，我们706厂可不是软柿子，任由你胡作非为！”分头年轻人闻言，神情严肃地望着强少。

　　“不就是个破军工企业吗，有什么了不起的，现在穷得都快倒闭了，要不是市里可怜你们，你们连水都喝不上了，还在我面前摆什么谱。”强少冷笑了一声，冷嘲热讽地说道。

　　分头年轻人闻言，双拳不由得紧握了起来，不可否认，强少说的是事实，现在706厂还欠着市里不少水费和医疗费，如果不是市里的领导开了绿灯的话，706厂真的连水都喝不起。

　　“你这话可就说错了，706厂虽然现在没落了，不过他为国防事业做出了巨大的贡献，这是不可磨灭的。”听到这里，赵东升站起了身，宏声向强少说道。

　　“不可磨灭个屁，有种先把欠市里的钱给还上。”强少冷哼了一声，对706厂充满了蔑视。

　　“三年以内，706厂绝对能起死回生。”赵东升闻言，高声向强少说道。

　　“你都自身难保了，还替别人操心，真他妈有病。”强少见赵东升既然帮着706厂说话，忍不住看了他一眼，嘴里骂骂咧咧地说了一句。

　　“谁自身难道还说不准呢。”赵东升微微一笑，不动声色地向强少说道。

　　“老子现在就让你知道谁自身难保。”强少非常不喜欢赵东升的这种态度，这时远处传来了警笛声，于是他恶狠狠地瞪了赵东升一眼。

　　赵东升闻言无所谓地笑了笑，他现在有些巴不得事情闹大了，事情闹得越大，那么山安市就越被动，他也能更好地给706厂争夺权益了。

　　片刻之后，一辆警车在路边停了下来，一名二级警司和一名刚参加工作的年轻警员从车里走了出来。

　　见现场聚集了不少人而且气氛紧张，尤其是强少在场后，二级警司的眉头顿时微微一皱，领着那名年轻警员走了过去。

　　二级警司是辖区派出所的人，这个时候山安市还没有这么多的巡警，因此一般出了事情先通知辖区派出所的人赶去处理。

　　接到市局指挥中心有人在706厂门口打架的通报后，二级警司于是带着人前来查看，万万没想到现场这么大的阵仗，连强少这个令人头疼的家伙都来了。

　　赵东升开始还拿不准二级警司是接到自己的报警赶来的，还是强少喊来的，不过注意到二级警司皱眉后，心里立刻明白了过来，知道他不是强少口中的王哥。

　　“你们谁给市局指挥中心报的警？”二级警司走过来后，不动声色地问赵东升和强少等人，首先表明了自己的来意。

　　“我。”赵东升闻言指了一下捂着眼睛、满身汤汁的杨德华，沉声向二级警司说道，“我的同事在吃饭的时候被人蓄意殴打。”

　　伴随着赵东升的话，杨德华松开了捂着眼睛的手，露出了一个乌眼圈。

　　“谁打的？”二级警司瞅了一眼杨德华，神情严肃地问赵东升，心中暗自摇了摇头，他已经听出了赵东升的外地口音，觉得赵东升这下倒霉了，招惹谁不好去招惹强少，很显然赵东升和强少不是一伙儿的，否则的话根本就不用报警，早就被强少摆平了。

　　“他！”赵东升并没有回答二级警司，而是看向了杨德华，这种指认凶手的事情最好由受害者去做，杨德华于是伸手指向了捂着脑袋立在强少身后的光头青年。

　　二级警司没有注意到光头青年，等看见他满脸的鲜血，不由得微微一怔，显得颇为意外，没有想到光头青年会被人打破了脑袋。

　　“放屁，你他妈的哪只眼睛看见老子打你了。”光头青年闻言顿时破口大骂，然后向二级警司一指赵东升，“这位警官，我的脑袋就是被他砸破的，快把它抓起来。”

　　“你的脑袋是自己砸破的，别想冤枉人。”杨德华冷笑了一声，高声反驳道。

　　“你说了不算，大家可都看着呢。”光头青年瞅了一眼杨德华，一脸凶相地说道，“你别急，咱们之间的账到时候还要好好算算。”

　　“是该算算了。”杨德华忍着心中的怒气，冷冷地看着光头青年，如果不是赵东升在场的话他早就表明身份，让山安市的市领导给他一个交待了，到时候光头青年的下场绝对很惨。

　　“你有证人吗？”二级警司见双方对掐了起来，沉吟了一下后望向了杨德华，既然是杨德华这一方报的警，那么他当然要先问杨德华。

　　“我们都可以作证。”韩素素闻言，不动声色地回答。

　　“我们也可以作证。”见此情形，那个粗壮青年也跟着喊了起来。

　　“你们先跟我回所里，等下我的同事会对这件事情进行调查。”二级警司见双方都有证人，于是拿起腰上的对讲机开始呼叫支援，然后向赵东升和光头青年说道。

　　“我去可以，不过还有他。”赵东升沉吟了一下，伸手一指强少，沉声向二级警司说道，“他也是涉案者。”

　　二级警司闻言看了一眼强少，双目不由得流露出为难的神色，不要说他了，就是所长来了没办法把强少带回去。

　　“如果他不走的话，那么我也不会去的。”赵东升看出二级警司心里有顾忌，于是重新在座位上坐了下来，望着他说道。

　　“你可别后悔。”强少闻言阴森森地向赵东升一笑，好像赵东升这样做正中他的下怀。

　　就在这时，又有一阵警笛声从远处传来，一辆警车和一辆面包车由远而近地开来，在路边二级警司的警车后面停下，一名一级警司领着几名警察走了过来。

　　“王队，你怎么来了？”二级警司见到一级警司后，双目闪过一丝惊讶的神色，然后不动声色地问道。

　　“你是东风路派出所的吧。”一级警司的脸上有些红，看样子是喝了酒，看了二级警司一眼，不动声色地说道，“我接到了报警，要带走几名嫌疑人。”

　　“王队，这不合规矩吧。”二级警司的眉头微微皱了一下，没有答应一级警司的这个要求，因为一级警司并不是东风路派出所所属的东门区区警察分局的人，而是北关区警察分局刑警大队的副大队长，按道理是不能在东门区的辖区抓人。


第480章 偏帮

　　“我会跟你们分局打招呼的，有什么事情我负责。”一级警司不想跟二级警司过多的在执法权的问题上纠缠，向他点了一下头后转向了强少，不动声色地问道，“怎么回事？”

　　“王队长，他打伤了我的朋友。”强少先是指了一下赵东升，随后又向身后的光头青年摆了一下头。

　　“把他们带走。”一级警司见光头青年脑袋被砸破，于是向身后跟着的警察冲着赵东升挥了一下手。

　　“这位警官，难道你听信一面之词就要抓人。”几名警察立刻掏出手铐走向了赵东升，杨德华见状连忙挡在了赵东升的面前，盯着一级警司说道，他怎么可能让赵东升被这些人抓走，那玩笑可就大了。

　　“伤者就在这里，证据确凿，你还想抵赖。”一级警司眉头微微一皱，冷冷地说道，“我劝你们最好老实交待问题，否则对你们没好处。”

　　一级警司的话音刚落，一名警察走上前掏出手铐给杨德华戴上，剩余的警察向赵东升和韩素素、谭伟走去。

　　“等一下！”就在这时，二级警司忽然开口阻止了那几名警察，走过去对一级警司说道，“王队，他们涉及到我们的案子，如果你想带走他们的话必须要跟分局领导打声招呼，否则的话我没办法向上面交待。”

　　二级警司说的是实话，他来这里原本是处理杨德华被光头青年殴打一事，结果光头青年指证赵东升打破了他的脑袋，使得事情变得复杂起来。

　　按照规定，由于赵东升和杨德华等人涉及到东门警察分局的案子，所以享有优先办案权，一级警司想要带人走必须要东门警察分局当值领导的许可，否则的话可就是他的失职了。

　　一级警司闻言想了想，走到一旁打了一个电话，好像在向上级汇报。

　　“王队，你可以把人带走了，不过要在出警单上签字。”几分钟后，二级警司的手机响了起来，他接了电话后向一级警司说道。

　　“没问题。”一级警司闻言痛快地答应了下来，他知道这是他把人带走所必须的流程。

　　“把你们的身份证都拿出来。”二级警司随即走到赵东升面前向他说道，准备登记赵东升和杨德华等人的身份信息。

　　“我虽然很想给你我的身份证，不过很可惜我不能给你，因为这个不符合规定，要想看我身份证的话，恐怕得你们李家毅书记亲自过来。”赵东升闻言上前一步，来到二级警司的身前，俯身在他耳旁低声说道，“你现在还想要我的身份证吗？”

　　二级警司闻言，双目不由得流露出了惊愕的神色，一脸诧异地望着赵东升，他万万没有想到赵东升的口气竟然这么大，竟然搬出了平原省的省委书记。

　　“你确定要把我们带走吗？”随后，赵东升向后退了一步，望向了那名一级警司，沉声问道。

　　“废话，你以为老子吃饱了撑的，没事儿过来逗你玩儿。”一级警司闻言，不由得冷笑着说道，觉得赵东升的问话多此一举。

　　“好，我可以跟你走，不过我们人太多了，在这里登记信息不方便，我想去警局再登记信息。”赵东升的嘴角流露出一丝不易觉察的笑意，随后转身看向了二级警司，“这位警官，麻烦你跑一趟，一起去。”

　　“好。”二级警司犹豫了一下点了点头，他非常好奇赵东升葫芦里卖的什么药。

　　赵东升猜到二级警司会答应，因为二级警司是一个聪明人应该分得清楚事情的轻重，况且他的这个提议并没有什么不妥的地方。

　　“好，就按你说的办。”既然二级警司同意了，那么一级警司也没有多想，冷笑着答应了赵东升，随后一挥手，示意那几名警察给赵东升戴手铐。

　　“王队，等下我负责送他们，他们目前只是协助调查，这手铐就不用戴了吧。”二级警司见状，上前拦住了那几名警察，不动声色地向一级警司说道，反正赵东升等人也跑不了。

　　一级警司闻言向那几名警察点了一下头，让他们退了下来，既然二级警司主动把押送的任务接了下来，那么他何乐而不为呢。

　　二级警司随后示意他带来的年轻警员打开杨德华手腕上的手铐，不成想杨德华却拒绝取下手铐，立在那里捂着被打的眼眶冷冷地瞪着光头青年，俗话说的好，请神容易送神难，这手铐戴上简单，可是要想取下来就没那么容易了。

　　年轻警员没想到杨德华会拒绝取下手铐，见状不由得看向了二级警司，二级警司的眉头微微皱了一下，向年轻警员点了一下头，让年轻警员退下，联想起赵东升刚才的那番话，心里隐隐约约有一种不详的预感。

　　由于现场就二级警司和年轻警员两个人，因此二级警司没有立刻送赵东升去北关警察分局，而是一边在现场调查情况，一边等待着他呼叫的支援到来。

　　不过，二级警司的调查没有获得任何有用的情况，除了赵东升和强少的人外，包括白裙女孩的哥哥和嫂子在内，其余的人都推说不清楚发生了什么事情，而赵东升和强少的人的说法是截然相反的，根本就没办法证明谁对谁错。

　　白裙女孩原本想告诉二级警司实情，不过被分头年轻人给拉住了，分头年轻人其实很讨厌强少，可是他惹不起强少，因此只能退避三舍。

　　强少和一级警司在那里谈笑风生，只要赵东升到了北关警察分局，那么要想怎么收拾他就怎么收拾他。

　　赵东升则一副镇定自若的模样，不慌不忙地与韩素素和杨德华聊着天，心中早已经想好了对策，由于现场的人太多，他不想在这里把事情闹大，因此这才想办法离开，给强少和那个一级警司一个教训。

　　不久后，东门警察分局来了几辆警车和面包车，下来了二三十名警察和联防队员，分局值班领导得知706厂门口有不少人对峙后非常重视，因此迅速派人前来维持现场秩序。

　　领头的警察是一名三级警督，东门分局防爆大队的大队长，二级警司走上前把情况向他进行了汇报，不过却瞒下了赵东升对他说的话，很显然赵东升不希望别人知道。

　　因此，无论赵东升说的是真是假，二级警司都不方便这个时候告诉那名防暴大队大队长，他现在要做的就是静观其变。

　　那名防暴大队大队长与一级警司认识，两人闲聊了几句后一级警司就和强少上了强少的那辆黑色轿车，准备返回北关警察分局。

　　赵东升和杨德华、韩素素、谭伟上了他们开来的那辆中巴车，二级警司领着三名东门警察分局的警察随后也上来了，一名警察坐在了驾驶员的位置上，打开开着辆中巴车去北关警察分局。

　　至于赵东升的两名警卫和四名工作人员，则由那名防爆大队大队长手下的人带去东门警察分局进行调查，跟他们一起被带走的还有粗壮青年等几个在夜市摊位吃饭的小青年。

　　光头青年由于头上有伤，因此被北关警察分局的人送去了医院，他是指证赵东升打人的重要涉案人，同时也是“受害者”。

　　“等一下，我目睹了案发经过，愿意前去作证！”就在中巴车准备开车的时候，白裙女孩忽然跑了过去，使劲拍打着车门，高声向坐在门旁窗口处的二级警司说道。

　　“小娟，你别冲动。”分头年轻人见状，连忙跑上前拉住了白裙女孩，想要把她拽回去。

　　“勇哥，他们是因为我才与那群流氓发生了冲突，我不能眼睁睁地看着他们被人栽赃陷害，那样的话别人会怎么说我们706厂的子弟！”白裙女孩使劲甩开了分头年轻人，义正词严地向他说道。

　　赵东升就坐在二级警司身后的座位，闻言嘴角流露出了一丝笑意，白裙女孩不愧是706厂的子弟，没有让他失望。

　　“好，我跟你一起去。”分头年轻人很清楚白裙女孩的性格，闻言犹豫了一下，沉声向她说道，他不放心白裙女孩，所以决定和她一起做，相互间也好有个照应。

　　“快去告诉张叔，让张叔出面保人。”二级警司随后让司机打开了车门，放分头年轻人和白裙女孩上来，706厂的那些小青年见状也想上车，但是被分头年轻人制止，沉声嘱咐他们。

　　分头年轻人口中的张叔是706厂保卫处的处长，事到如今也只有厂里出面才能使得这件事情尽可能得圆满解决，否则不要说赵东升这些外地人了，就是他和白裙女孩也很可能会栽进去，那个强少绝对不是什么好东西。

　　“喂，我叫郑娟，你叫什么？”白裙女孩上车后坐在了赵东升旁边的座位，低声问道。

　　“赵东升。”赵东升感觉郑娟的举动有些奇怪，于是不动声色地说道。

　　“那个强少的老爹是我们市的常务副市长，他是我们市里的一霸，等下到了警察局你就说是我的男朋友，我们夏天在旅游的时候遇上的，这次是来山安是看我的，这样的话我们厂就可以出面对付他了。”郑娟闻言，小声吩咐着赵东升。

　　赵东升闻言笑了笑，没有说话，他知道郑娟这是好意，不过他心里早已经有了办法，用不着706厂的人出面。

　　郑娟见赵东升不回答，以为他默认了，心里不由得暗自松了一口气，无论如何事情是因她而起的，她不能坐视不理，任由赵东升等人被强少诬陷。

　　很快，中巴车启动了，与那名一级警司带来的警车和强少的黑色轿车一起，驶向了北关警察分局。


第481章 反戈一击

　　路上，中巴车内一派沉寂，赵东升双手抱着胸，神情轻松地坐在座位上闭目小憩，而他一旁的郑娟更是心事重重，一脸的焦急。

　　“去武警支队！”行驶到一个十字路口等红灯的时候，赵东升忽然睁开了眼睛，沉声打破了车内的平静。

　　“什么？”二级警司正在猜测着赵东升的身份，闻言顿时吃了一惊，不由得转过了身，有些愕然地望着赵东升，不清楚赵东升的意图。

　　郑娟和分头年轻人也好奇地看向了赵东升，双目中流露出惊讶的神色。

　　“武警支队和警局，你选一样。”赵东升没有向二级警司解释什么，只是望着二级警司淡淡地说道。

　　“去武警支队。”这个时候，绿灯亮了，二级警司沉吟了一下，当机立断下了决定，高声向司机说道，反正去武警支队也没什么，又不是逃走。

　　赵东升闻言微微一笑，重新闭上了眼睛，郑娟和分头年轻人望着他的眼神不由得更加疑惑。

　　在二级警司的命令下，中巴车没有直行去北关警察分局，而是左转驶向了市武警支队的所在地。

　　“他们准备去哪里？”跟在中巴车后面的是强少的黑色轿车，正在车里与一级警司谈笑着的强少见状，不由得有些诧异地望着中巴车说了一句，随后吩咐司机跟过去。

　　“难道被劫持了？”一级警司也觉得奇怪，随后想到了一个可能，眉头不由得皱了一起，为了避免危险，他不敢让司机贸然超车，天知道二级警司等人身上的配枪有没有被抢夺。

　　由于没有二级警司的电话，因此一级警司随后打给了东门警察分局前来706厂处理事件的防爆大队大队长，从他那里打听到了二级警司的电话号码，然后打给了二级警司，想知道发生了什么事情。

　　“发生什么事了？”与二级警司通完电话后，一级警司的脸上显露出了古怪的神色，强少闻言狐疑地问道。

　　“他们要去市武警支队。”一级警司抬头看向了强少，眼神里充满了不解的神色，弄不清一级警司去市武警支队做什么。

　　“难道那个家伙认识市武警支队的人？”强少怔了一下，随后意识到一个问题。

　　“认识也没用，现在证据确凿，我就不相信市武警支队的人敢包庇罪犯！”一级警司闻言冷笑了一声，在他看来赵东升即使认识市武警支队的人也绝对不是什么重要的人物，或者说交情并不怎么深厚，否则的话肯定早就亮出来这层关系了。

　　“怪不得他要让东风派出所的那个家伙送他，原来是打着这个主意，看来东风派出所的那个家伙得了他不少好处。”强少闻言不由得伸手砸了一下座位，好好的一件事情如今惹出了这种意外，实在是扫兴。

　　“别急，只要有证据他去市武警支队也没用。”一级警司微微一笑，安慰着强少，同时打了两个电话，一个是让他带来的人掉头赶过来，另外一个是从北关警察分局调人来市武警支队，准备给市武警支队施加压力，让市武警支队放人。

　　十来分钟后，中巴车来到了山安市武警支队的驻地，守门的武警看了一眼中巴车的车牌，什么都没问就打开了大门，放中巴车和跟在后面的强少等人进来。

　　中巴车沿着道路一直开了下去，很快就来到了武警支队的办公大楼，几名装着警服的人立在大楼前的空地上等待着，身后站着三排全副武装的武警战士，见中巴车来了连忙迎了上去。

　　“赵局，你没事儿吧。”等车上的人都下来后，一名武警上校从中扫了一眼，然后快步走向了赵东升，主动伸出了双手。

　　“没事儿，麻烦你了，汪支队。”赵东升微微一笑，伸手与武警上校握了一下，对方是山安市武警支队的支队长汪建军。

　　随后，另外一名武警上校也与赵东升握了一下手，他是市武警支队的郑伟谭少波。

　　见此情形，立在一旁的二级警司顿时怔在了那里，一双眼睛瞪得老大，他当然知道汪建军和谭少波，见两人竟然亲自来接赵东升，而且一副非常客气的模样，顿时知道赵东升的背景不简单。

　　郑娟和分头年轻人则愕然对视了一眼，没想到赵东升会认识武警支队的人，其实两人想错了，汪建军和谭少波是第一次见到赵东升，要不然汪建军也不会等中巴车上的人都下来完了才与赵东升打招呼了。

　　至于说怎么分辨出赵东升，那么很简单，车上穿便装的就两女三男五个人，其他的不是穿保安制服就是穿警服，一眼赵东升肯定就在那三个穿便装的男人里。

　　而下车后杨德华和谭伟立在了赵东升的身后，那么谁是赵东升就一目了然了。

　　“汪支，他们不仅打伤了杨主任，而且还对我敲诈勒索，我看先控制住，等警察总部派人来调查吧。”与谭少波握完手后，赵东升望了一眼从跟在后面的黑色轿车里下来的强少和一级警司等人，不动声色地说道。

　　“抓起来！”汪建军闻言，立刻冲着立在那里的三排武警士兵向强少和一级警司等人挥了一下手，沉声下达了命令。

　　武警士兵随即冲上前，包括一级警司和他带来的那几名警察在内，在他们没有反应过来的时候，通通双手背在身后戴上了手铐，同时一级警司身上的配枪也被搜了出来。

　　“汪支队，我是北关警察分局刑警大队的副大队长，在执行任务。”一级警司没想到武警支队的人竟然对自己动手，他以前见过汪建军，连忙冲着汪建军喊道，表明了他的身份。

　　“谁让你带枪进军营的？”汪建国不理会一级警司的喊叫，有赵东升在后面坐镇他怕什么，从一名上尉手里接过一级警司的配枪后，冷冷地望着他，“单凭这一点，我就能送你进军事法庭！”

　　一级警司闻言顿时语塞，他现在发现自己犯了一个大错误，没有经过武警支队的允许就带枪进来，这个性质可是非常严重的，后果可大可小，关键是看汪建国怎么说了。

　　刚才中巴车进武警支队的大门后，守门的武警战士并没有阻止跟在后面的一级警司的等人的车辆，所以他们也顺势跟了进来，如今没想到会遇上这么大的麻烦。

　　现在想想看，搞不好是中了赵东升“请君入瓮”的诡计，这下要想脱身可就困难了。

　　“汪支队，我爸是许庆民，你不能抓我。”强少这个时候也感觉到事态不妙，没想到汪建国竟然会翻脸，于是连忙向汪建国喊道。

　　“带下去，把他们分开看押，没有我的许可任何人都不能见他们。”汪建国闻言眉头微微皱了一下，随后向面前的上尉下达了命令。

　　许庆民就是山安市的常务副市长，与汪建国也算有点交情，毕竟都在一个市里任职，汪建国没有想到这个胖小子竟然是许庆民的儿子，不过现在说什么都晚了，不要说许庆民了，就是山安市市委书记现在也插不上手，而且自身难保，搞不好还要受处分。

　　上尉随即领着那些武警战士把强少等人押了下去，这使得郑娟等人看得目瞪口呆，谁也想不到强少会享受这种“待遇”。

　　“汪支，许庆民是谁？”赵东升听见强少把老爹的名字报了出来，嘴角闪过意思冷笑，不动声色地问汪建国。

　　“许庆民是我们市的常务副市长，许强是他最小的儿子。”汪建国闻言连忙向赵东升解释着，许强是强少的名字。

　　“怪不得如此嚣张了。”赵东升微微摇了一下头，口中冷冷地迸出了一句，俗话说子不教父之过，许强能有今天一大半的责任在许庆民的身上。

　　汪建国和谭少波闻言不由得对视了一眼，双目中流露出会意的神色，看来许庆民要倒霉了，一旦许强被查，他肯定难辞其咎。

　　“李书记吗？我是赵东升呀，很抱歉，这么晚了还打扰你休息……”随后，赵东升掏出手机，拨通了平原省省委书记李家毅的电话，把事情的经过大略向他讲了一下，最后笑着说道，“那我就听领导的指示了。”

　　“汪支、谭政委，恐怕我要在这里叨扰几天了。”给李家毅打完电话后，赵东升微笑着向汪建国和谭少波说道。

　　“赵局长这话太客气了，你可是稀客，我们平日里请都请不来。”汪建国闻言顿时笑着表示了欢迎，他说的没错，以赵东升现在的身份他还真的请不动。

　　随后，在汪建国的引领下，赵东升等人进了办公大楼，先在会客室里休息，而谭少波则去了招待所安排赵东升的住宿事宜。

　　招待所位于武警支队的院内，是一个环境幽雅的院落，有一栋红墙三层小楼，专门用来内部接待。

　　由于赵东升的到来，小楼第三层左边的房间被迅速清空，服务员对房间进行了打扫，并且换上了崭新的生活用品，一个班的武警战士负责招待所的安全。

　　尤其是第三层楼房，更是戒备森严，没有汪建国和谭少波许可禁止任何人进入。

　　与此同时，山安市市委书记李昊接到了省委书记李家毅的电话，责令他立刻安排对赵东升被许强敲诈勒索以及杨德华被打一事进行调查，无论涉及到谁，一律严查到底。

　　李昊得知这个消息是大吃了一惊，他无论如何都想不到赵东升会悄无声息地来山安市，更想不到许强会撞上枪口。

　　他很清楚，李家毅把这件事情交给他来做是给他一个亡羊补牢的机会，如果这个事情处理不好的话，那么他首当其冲，肯定要负领导责任的。

　　于是，放下电话后李昊立刻起身赶往706厂，准备现场进行办公，出门前让秘书通知市警察局局长冯峰带人到706厂待命，路上又通知了市纪委书记魏伟，整个山安市的上空随着他的这两个举动而逐渐笼罩了一层紧张气息。


第482章 厂长的人选

　　晚上九点半，两名警卫和四名随行人员在东风路派出所录完口供后被警方派车送到了武警支队，不过警车没能进门，六人在门口被武警支队的车送到了招待所。

　　由于冯峰亲自给东风路派出所打去了电话，所以东风路派出所的人只问了他们当天晚上所发生事情的口供，并没有查询他们的身份。

　　对于冯峰的这个举动，参与了审理的警察们无不一头雾水，弄不清楚这是为了什么。

　　不仅如此，包括已经在医院的光头青年，今天晚上跟着强少出现在事发现场的那些小青年通通被警察给抓去了市警察局，一个一个地进行审问，搞得市警察局气氛凝重，那些没有参加审问的人还以为发生了什么大案子。

　　赵东升此时已经在招待所他的房间里，悠闲地与杨德华聊着天，现在他已经掌握了主动，接下来就看山安市的反应了。

　　杨德华的手上依旧戴着手铐，如果山安市不给他一个交待的话，那么这个手铐他可不会轻易摘下来，同时也是向山安市施加压力。

　　“杨主任，如果我没有记错的话，你大学毕业后就一直在京城的部委里面吧。”闲聊中，赵东升语锋一转，微笑着向杨德华说道。

　　“是呀，一转眼已经快二十年了。”杨德华点了点头，有些感慨地说道。

　　“有没有想着去地方上发展一下，丰富一下履历。”赵东升笑了笑，开口问道。

　　“去地方？”杨德华闻言怔了一下，随后笑着看向了赵东升，“我当然想去地方历练一下，只是一直没有合适的地方。”

　　“现在就有个机会，不知道你有没有兴趣尝试一下。”赵东升间杨德华答应了下来，于是笑着看着他。

　　“赵局，你是说706厂？”听到这里，杨德华顿时明白了过来，有些惊讶地说道，他没有想到赵东升指的竟然是706厂。

　　“怎么样，这个舞台不小吧。”赵东升微笑着点了点头，“这是个挑战，但同时也是一个机遇。”

　　“谢谢赵局，我会抓住这个机会的。”杨德华沉吟了一下，迅速下定了决心，把这件事情应承了下来。

　　虽然706厂现在已经落败了，可是瘦死的骆驼比马大，不仅底子在，而且是不折不扣的正厅级企业，军工企业中的老大哥，如果他能把706厂搞好的话，那么将是他的一个重要政绩，以后也好再往上走一步。

　　杨德华在机关里做了这么久了，也想找一个舞台施展一下自己才干，况且赵东升开口了，那么很显然会关注706厂的发展，有赵东升的支持他还怕什么。

　　作为一个正厅级的军工企业，杨德华一旦入主，级别将往上调一级，正式迈进正厅干部的行列，虽然是企业的正厅，但是将来回到国资局后一个实职正厅是十拿九稳，对他将来的仕途大有裨益，他自然没有拒绝的理由了。

　　很显然赵东升不会一直让他在706厂干下去的，等他的资历积累够了，自然会把他调回国资局委以重任，在杨德华看来赵东升还年轻，至少能在国资局干上两届。

　　“好，那就这么定了。”赵东升笑了起来，很满意杨德华的选择。

　　706厂厂长一职已经空了大半年了，没人愿意来接手这个烂摊子，赵东升既然来处理这件事情，当然已经想好了厂长的人选，在他手边最适合的人就是杨德华，经过这些时间来的相处他相信杨德华有能力搞好706厂。

　　就像杨德华猜测的那样，赵东升之所以想让他来整顿706厂，就是为了丰富他的履历，然后再把他调回国资局委以重任。

　　原本赵东升并不想这么早告诉杨德华这件事情，不过既然今天爆发了这场冲突，而杨德华又是受害者，那么他就有必要提醒杨德华把握住与山安市接触的分寸，不要搞得太僵，可以恰到好处地送出去一些人情。

　　毕竟以后杨德华是要到山安市供职的，有必要搞好与山安市市领导的关系，对他以后的工作非常有帮助。

　　“头儿，山安市市委书记李昊来了，想向你汇报警方调查的进展。”晚上十点半的时候，正当赵东升和杨德华聊着706厂如何改革整顿的时候，韩素素走了进来，微笑着说道。

　　汪建国可以不让别人进武警支队，可是不能不让李昊进，因为李昊也是武警支队的领导，另外武警支队在山安市的一些事务也离不开李昊的支持，因此汪建国陪着李昊来到了招待所，在下面等着韩素素通报。

　　“让他上来吧。”赵东升闻言微微一笑，向韩素素点了一下头，他早就料到李昊会来，作为山安市的一把手，李昊必须要向自己解释今天晚上发生的事情。

　　“赵局，那我先回去了。”杨德华闻言站了起来，想要回避。

　　“留下见见李昊，也算是打个招呼。”赵东升向杨德华摆了摆手，示意他坐下，杨德华随即又坐了下去。

　　“赵局，发生这样的事情实在是抱歉。”片刻之后，韩素素把李昊领了进来，李昊见了赵东升后一脸歉意地说道。

　　李昊几年前曾经见过赵东升，当时他还在省政府里担任秘书长，而赵东升是来平原省进行投资的，正是由他负责接待的，两人也算是打过交道，算起来属于点头之交。

　　值得一提的是，赵东升那个时候是副厅，李昊已经是正厅了，现在这么些年过去了，李昊依然是正厅，不过赵东升已经是副部。

　　“李书记，案子调查得怎么样？”赵东升现在当然不会跟李昊叙旧了，面无表情地问道。

　　“是这样的，我们已经调查清楚了，由于706厂厂门口的夜市生意很好，所以许强想收保护费，于是就让人来闹事，恰好被你们给遇上了，进而想敲诈勒索你们。”李昊既然来见赵东升自然是已经有了调查结果，由于赵东升没让他坐，他只好站在那里向赵东升汇报。

　　在李昊的坐镇下，市警察局抽调了精兵强将，对光头青年等人进行了突审，那些人听说这件事情是李昊亲自抓的，立刻竹筒倒豆子通通交代了问题。

　　“你们准备怎么处理这件事情？”赵东升沉吟了一下，不动声色地看着李昊。

　　“这件事情非常恶劣，我们市委已经召开了紧急常委会，决定严肃处理，对许强进行全面调查，看看他还有没有其他犯罪行为。”李昊早有准备，看了一眼戴着手铐、眼圈乌青的杨德华，神情严肃地向赵东升说道，“另外，我向杨主任道歉，是我们工作的疏忽导致了这件事情的发生。”

　　“我听说，许强的父亲是常务副市长？”赵东升见李昊态度端正，先是点了点头，然后开口问了他一个问题。

　　“由于事关许庆民副市长，他已经按照规定暂停职务，进行回避。”李昊以为赵东升担心许庆民会干扰办案，于是沉声说道。

　　“希望你们能尽快查清事实，让相关责任人受到应有的处罚。”赵东升知道许庆民这次完了，即使不受许强牵连也没办法再担任常务副市长，于是淡淡地向李昊说道。

　　“赵局放心，我们会全力以赴来办这个案子。”李昊点了一下头，神情严肃地回答，随后看了看杨德华，向赵东升说道，“赵局，我希望杨主任能脱了手铐，这个手铐要戴也是我来戴。”

　　“脱不脱手铐我说了不算，得看杨主任的意思。”赵东升摇了摇头，看向了杨德华，毕竟杨德华是苦主，最有发言权，同时也是给他一个卖人情的机会。

　　“既然李书记已经把话说的这么明白，那么我也没什么好说的了，希望能严惩凶手。”李昊也望向了杨德华，杨德华想了想后抬头看向了李昊，顺水推舟地送了李昊一个人情，要不是他将要在706厂工作，需要与李昊搞好关系的话岂会这么好说话，绝对要给自己讨一个公道。

　　李昊闻言顿时松了一口气，只要杨德华的手铐摘下来，那么什么事情都好谈，现在李家毅和省领导都在关注着这件事情，还在等着他的汇报，他现在犹如坐在火山口上，被火山口下面的高温烤得非常难受。

　　“赵局，你好不容易来我们市里一趟，我们市委明天中午想给你接风，你看……”李昊汇报完了调查后，与赵东升寒暄了一会儿，临走之前笑着向赵东升发出了邀请。

　　“我明天还要去一趟706厂，这样吧，让杨主任代我前去。”赵东升怎么可能在这个时候去赴李昊的“鸿门宴”，轻描淡写地把事情推给了杨德华，这也是让杨德华趁机多卖卖人情，与山安市的市领导打好关系。

　　李昊闻言没有说什么，心满意足地离开了，他本来就没有奢望着赵东升会去吃那顿饭，只是要向赵东升表明市里现在的积极态度，而杨德华出席的话同样能达到他所需要的效果，与赵东升比起来杨德华要更好说话。

　　“赵局，明天我该怎么应对他们？”等李昊走后，杨德华向赵东升请示，很显然李昊要在饭局上说今天晚上发生的事情，摸摸赵东升的底线。

　　“这个恩怨易解不易结，明天你尽可能地多卖卖他们人情。”赵东升微微一笑，吩咐了杨德华一句，他现在已经占据了主动，剩下的就是看看能从山安市得到什么实惠。

　　杨德华闻言点了点头，心里清楚自己到时候该如何把握火候了，既能使得山安市满意，欠他人情，又能从中获得最大利益。


第483章 视察

　　第二天上午，赵东升乘坐中巴车去了706厂，两辆警车一路上远远地跟在后面，暗中对中巴车进行保护。

　　中巴车来到706厂门口的时候被门卫给拦住，706厂虽然没落了，但是厂里的规章制度还是要执行的。

　　谭伟下车把国资局的工作证给门卫看，告诉门卫国资局的局领导来706厂视察，让他打开大门。

　　门外见谭伟一嘴的京腔，而且又有国资局的工作证，因此不敢怠慢，打开大门让中巴车进去后就向厂领导进行了汇报，确切的说是厂保卫处的张处长。

　　706厂的厂领导这个时候正在厂办公大楼的会议室里开会，召开会议的是山安市市长罗天，随行的还有分管经济和工业的两位副市长，主要讨论如何切实可行地解决706厂目前面临困难的问题。

　　这次会议可谓十分仓促，706厂负责主持日常事务的曹副厂长昨天晚上十一点多忽然接到了罗天提议今天上午开会研究706厂问题的会议。

　　之所以说是提议，是因为706厂的级别与山安市相同，属于北方兵器集团总公司管理，是与山安市平级的单位，因此开不开会只能与曹副厂长协商。

　　曹副厂长当时正纳闷，因为不久前706厂忽然来了电，迎来了久违的光明，心中感到非常疑惑，不明白供电局为什么这么好心送来了电。

　　接到了罗天的电话后，曹副厂长顿时从中嗅到了一丝不寻常的气息，隐隐约约感觉好像发生了什么他不知道的事情，所以痛快地答应了罗天。

　　这就是信息的不对等对曹副厂长所造成的困惑，由于赵东升行事低调，再加上李昊刻意封锁消息，因此除了市里的常委和公安局的几名办案人员，谁都不清楚赵东升等人的身份，更不清楚是罗天亲自给供电局打了招呼，供电局这才给706厂通了电。

　　就在会议开始后不久，张处长接到了门卫的电话，连忙起身打断了罗天的讲话，把国资局局领导来的消息向曹副厂长和罗天进行了汇报。

　　除了罗天外，现场的人听到这个消息后无不感到惊讶，既然来的是国资局的局领导，那么肯定是副部级的干部，谁也没有想到国资局的局领导竟然悄无声息地就来了706厂。

　　因此，与会人员中止了会议，在罗天和曹副厂长的带领下去楼下迎接国资局的局领导，大家都很想知道是哪位局领导过来了。

　　“赵局，我是山安市市长罗天，欢迎来我们市视察工作。”中巴车开了过来，当赵东升从车上走下来的时候，罗天连忙快步迎了上去，热情地伸出了双手。

　　听到罗天问眼前这个年轻人喊“赵局”，曹副厂长立刻就明白了赵东升的身份，国资局的几个副局长中，只有赵东升姓赵，双目顿时流露出惊喜的神色，赵东升管的就是国企的改革，如今赵东升来了岂不是意味着706厂有救了。

　　“罗市长误会了，我这次只是来706厂转转。”见罗天自报家门，赵东升微微笑了笑，与他握了握手，对他出现在这里一点儿也不奇怪，表明市政府解决706事情的一个积极态度，如果他不在这里的话反而有些反常。

　　“都一样，都一样，你对706厂的视察就是对我们市的视察。”罗天闻言笑着回答，主动套着近乎。

　　赵东升笑了笑没有说话，又跟曹副厂长握了握手，接着介绍了一下跟在自己身后戴着一个眼罩的杨德华，然后被众人簇拥着上了楼上的办公室。

　　刚才开会的时候，曹副厂长和罗天并排坐在首座，如今赵东升来了自然当仁不让地坐在了首座，罗天和杨德华分坐在他的左右下首，曹副厂长只有坐在杨德华边上的份儿，毕竟杨德华是京城部委下来的副厅，级别要比他高上半格。

　　706厂现在面临的问题很多，不说别的光外债就好几亿，赵东升既然参加了这个会议，那么706厂的一些问题是必须要解决的，例如职工的基本生活保障、医疗和子女教育等等，这些都是职工们最为关心的问题。

　　由于有赵东升坐镇，所以罗天痛快地表示市里可以解决706厂职工的这些问题，为此提供一笔特殊资金进行扶持，保证706厂的职工在三年内不被这些问题困扰。

　　“罗市长，这笔钱算你们市里借给706厂，三年后706厂会按照银行的利息来偿付。”赵东升知道罗天这么大方是因为昨天的事情理亏，不过他并不是一个喜欢占兄弟单位便宜的人，而且又是这种无关痛痒的小便宜，再加上要给杨德华创造一个良好的工作环境，因此在罗天表态后笑着向他说道。

　　听闻此言，706厂的厂领导们不由得互相对视了一眼，双目中流露出了兴奋的神色，赵东升的话岂不是表明706厂要在三年内摆脱困境，重新崛起。

　　罗天也松了一口气，心里不由得钦佩起赵东升的为人，如果换作别人的话，恐怕山安市的这笔钱是肉包子打狗有去无回了，山安市的经济在平原省下属的地市中属于中下游水平，真的要是在财政上拿出这么一大笔钱的话政府的其他事务肯定会受到影响。

　　可是赵东升这一开口效果就不同了，这笔钱可以不用走市里的财政，而是走贷款的路线，市里可以让市商业银行给706厂贷款，有赵东升的这句话作为保证，根本就不用担心706厂还不上钱。

　　就在会议进行的时候，赵东升亲自来706厂的消息已经迅速在706厂传开了，在职工们中间引起了不小的轰动，或许很多人不清楚赵东升国资局副局长的职务，可是一说华威集团董事长，几乎所有人都知道他是谁，人们纷纷有种否极泰来的兴奋感。

　　所谓人的名树的影，就如同股市上的利好消息一样，得知赵东升来706厂后那些守在706厂讨要货款的供货商们的态度顿时来了一个一百八十度的大转弯，纷纷主动找706厂的相关领导，希望能扩大合作，不仅可以让706厂先欠着先前的货款，而且还能主动垫款给706厂供货。

　　此时此刻，那些供货商看中的并不是如何收回货款，而是如何与706厂展开长远合作，因为他们对706厂的前景充满了信心：有了赵东升的支持，706厂的中兴指日可待。

　　会议结束后，赵东升在曹副厂长和罗天等人的陪同下去厂区看了看，厂区内冷冷落落，一片萧条的景象，不少地方长满了一米多深的杂草，除了两个被人承包的车间外，其他的车间全部停工，形势看起来异常严峻。

　　中午的时候，当赵东升乘坐着中巴车从厂区出来，准备去706厂食堂吃饭的时候，厂区外的路上已经黑压压地站满了706厂的职工和家属，由于厂里的保安不让他们进去，他们只好在这里等待。

　　赵东升知道这些职工和家属想知道自己来706厂的用意，不过他现在还不了解706厂的情况，不能给他们什么承诺，因此下车发表了一个简单的讲话，告诉众人他这次就是为了706厂改革的事情来的，让大家安心等待结果。

　　随后赵东升就上了车，站在路上的人于是自动让出了一条路，让中巴车通过，因为有赵东升的这番讲话，大家也就安心了。

　　原本曹副厂长已经在酒店里订好了包间，准备给赵东升接风洗尘，不过赵东升却去食堂，这也正好印证了外界对赵东升到下属单位视察的时候只吃食堂的传言。

　　所以，罗市长和曹副厂长等人跟着赵东升去食堂里的窗口打了饭菜后去了包厢，一边吃着一边谈论着706厂的事情。

　　三天后，赵东升已经掌握了706厂的现状，706厂的情况比他想象的还要糟糕，不仅欠了巨额外债，而且还存在严重的人才流失，那些有能力的人都跑出去打工赚钱。

　　因此，706厂如果想要起死回生的话，杨德华要对它进行一场巨大的变革，以打破706厂现有的机构臃肿、人浮于事、管理落后的格局，可谓责任重大。

　　杨德华这三天来更是对706厂进行了深入的调研，发现了不少急需解决的问题，已经列出了一个大略的改革方案，并在第四天的晚上交给了赵东升。

　　赵东升对杨德华的这份改革方案很满意，完全是对症下药，非常好地解决了706所面对的问题。

　　按照计划，赵东升只能在山安市待五天，临走前的晚上他专门乘车到706厂厂门口的夜市逛了逛，市里的相关部门已经给夜市摊主办理了经营夜市所需要的手续，既然做生意就要讲究个合法经营。

　　在这四天里，许强的老爹许庆民到处托关系，想找人向赵东升说情，既是为了救儿子同时也是自保。

　　不过赵东升岂是谁都能联系的，官场上等级森严，能与他谈这件事情的至少是与他平级的副部级干部，副部级以下的干部如果不是他关系比较好的朋友的话根本连开口的资格都没有。

　　因此，许庆民能求助的副部级干部只有平原省的省领导，而由于李家毅的对此事的震怒，平原省的省领导谁也不愿意介入此事，而且也没有人想招惹赵东升。

　　许庆民在这四天时间里一下子苍老了十几岁，头上竟然长出了不少白头发，再也没有了以前的意气风发。

　　第五天一早，赵东升离开了山安市，李昊等市领导和曹副厂长等厂领导亲自前来送行。

　　送行的人中还有郑娟和分头年轻人，赵东升特意与两人聊了几句，毕竟他们也算是与赵东升“共患难”过。

　　等赵东升乘坐的中巴车离开后，郑娟有些失落地望着中巴车远去的身影，说实话她对赵东升有好感，可是现实却很无情，她的这份懵懂的感情只能深埋在心里。

　　赵东升来的时候可以悄无声息，但是走的时候却不能这么低调，到了省城后前去拜访了省委书记李家毅，李家毅设晚宴为赵东升送行，期间两人聊了平原省的经济发展形势。

　　李家毅希望国资局能加大对平原省省内央企和部委下属企业的扶持力度，推进平原省的经济发展，毕竟像央企和部委企业这样的国企是地方经济发展的重要组成部分。

　　第二天，赵东升一行人登上了返回京城的航班，正式结束了这次平原省之行。

　　一个星期后，在赵东升的支持下，杨德华调离了国资局办公厅，带着赵东升给他的三亿华币的发展资金，前去平原省上任，担任706厂的厂长，706厂轰轰烈烈的改革随即拉开了帷幕。

　　年底的时候，许强由于敲诈勒索、故意伤人和强奸妇女等罪，数罪并罚，被法院判处了无期徒刑，他手下的光头青年等人也被判了五年到二十年不等的刑期，许强口中的那个“王哥”被开除出了警队，并因为牵涉进了许强的案件中，被判了十五年。

　　不仅如此，许强出事后还牵连出了许庆民贪污受贿案，警方在许强的别墅里发现了数百万现钞，都是别人送给许庆民的，故而许庆民落马，入狱二十年，成为了平原省干部中的反面典型。


第484章 蹊跷坠楼

　　赵东升从平原省回来后已经是九月下旬，摆在他面前最重要的一件事情就是对法国北方通讯公司的收购，这不仅是华威集团进军欧洲通讯市场的一个绝佳时机，而且也是对奥古纳斯家族的一个沉重的商业打击。

　　据赵东升所知，随着通讯科技的高速发展，通讯市场蕴含着巨大的利润，奥古纳斯家族把未来发展的重点放在了通讯领域。

　　当然了，看到这一点的不仅奥古纳斯家族，还包括几家实力雄厚的国际集团，因此赵东升的对手不止奥古纳斯家族一家，还有那几家国际集团，尤其是日本的河边财团，更是他在这次收购中的强劲对手。

　　华威集团已经向法国北方通讯公司董事会提交了收购申请，北方通讯公司将在十一月十一号举行股东大会，届时将决定北方通讯公司的最终归属。

　　不过，天涯有不测风云，在赵东升准备着北方通讯公司收购事宜时，一个令他意想不到的事件猛然发生了，立刻吸引了他全部的精力和注意力。

　　赵东升回到京城的第二天晚上，正当他在国资局参加局长办公会的时候手机忽然振动了起来，拿出一看来电话的是白欣的经纪人方蓉。

　　见到是方蓉后，赵东升不由得微微怔了一下，感到有些奇怪，方蓉虽然知道他的手机号码，可是从来也没有联系过他，难道白欣出了什么紧急的事情？

　　由于在开会，赵东升不方便接电话，于是把手机放在腿上，用桌子挡着给方蓉发了短信，问她有什么事情。

　　“白欣从二楼跌落，现在正送去医院抢救。”很快方蓉就给赵东升回了短信。

　　望见手机屏幕上的字幕后，赵东升的双目不由得寒光一闪，瞳孔骤然收缩，他万万没有想到白欣竟然会发生这种事情。

　　“局长，我家里出了一些事情，恐怕不能参加下面的会议了。”随后，赵东升起身向主持会议的国资局局长李建国请假。

　　“有什么需要的话给我打电话。”李建国感觉可能发生了什么大事，向赵东升点了点头，沉声说道。

　　于是，在现场众人狐疑的目光中，赵东升急匆匆地走出了会议室。

　　等出了会议室的门后，赵东升立刻给方蓉打去了电话，询问白欣发生了什么事情。

　　方蓉在电话里告诉赵东升，白欣今天晚上在岭南省省城南海市的一家五星级酒店参加一场时尚酒会，不知道怎么从三楼坠落，当即昏迷不醒，现在被救护车送去岭南省省城南海市的市中心医院。

　　由于现场没有目击者，所以还不清楚白欣是怎么从楼上掉下去的。

　　得知了事情的大略经过后，赵东升随即联系国防中心，让国防中心给他安排一架军事运输机，他要连夜赶去南海市。

　　当赵东升赶到京郊军事机场的时候，一架小型军事运输机已经在机场上待命，等他登机后随即起飞，直飞南海市。

　　因为事发突然，所以赵东升这次去南海市只带了三个人，一个是韩素素，另外就是负责他的安全工作的那两名国家警卫局的警卫员。

　　国字脸的警卫名叫周军，另外一个名叫冯伟，两人已经跟了赵东升一年，今年年中的时候军衔都升为了上尉。

　　飞行途中赵东升一言不发，双手抱着胸，神情严肃地坐在那里，他觉得白欣坠楼的事情很蹊跷，因为白欣是一个成年人，所以不可能这么不小心从楼上掉下去。

　　由于赵东升心情沉重，所以机舱内一派沉寂，气氛显得有些沉闷、压抑。

　　韩素素坐在赵东升的对面，时不时担忧地看上赵东升几眼，近十年来她还从没有见过赵东升如此消沉的模样，好像心事重重，心中不由得为他感到担心。

　　两个多小时后，小型军事运输机在南海市军用机场降落，国防中心位于南海市的东南分部中南地区主任魏守国少将已经等在机场，魏守国同时也是东南分部的副主任。

　　他给赵东升准备了一辆七人座的商务轿车，除了开车的司机外还派了一名勤务员，负责处理赵东升在南海市的事务。

　　赵东升与魏守国寒暄了几句后就上车离开，风驰电掣地赶向了南海市中心医院，他现在心里稍微松了一口气，因为方蓉已经发短信告诉他白欣没什么大碍：

　　或许是不幸中的大幸，白欣摔在了绿化带的一处草丛里，茂密的草丛和柔软的地面起到了缓冲作用，使得她的身上除了一些擦伤外没有受到其他的伤害，只不过由于她喝醉了酒，现在依然昏迷不醒。

　　而且，经过警方的初步调查，白欣是因为醉酒不慎从三楼的阳台掉了下去，是一个意外。

　　去市中心医院的路上，赵东升的眉头紧紧皱着，对于警方的这个调查结论他并不认同，因为白欣一直计划着结婚后就生孩子，所以已经很少喝酒，在社交场合基本上都是用果汁代替的，所以怎么可能醉酒？

　　来到市中心医院后，赵东升带着周军和冯伟去住院部找白欣，韩素素等人则留在车里等着。

　　直到这个时候韩素素才知道赵东升是来医院看望病人的，心中不由得对病人的身份充满了好奇，竟然能让赵东升在国资局的会议中途离开。

　　白欣住在一间单人病房，门口立着四名人高马大、穿着一身笔挺黑西装的保镖，由于不认识赵东升，一名保镖拦住了他的去路。

　　赵东升让那名保镖进去通知方蓉，说自己是方蓉的一位老朋友。

　　一脸愁容的方蓉得到消息后很快从病房里出来，她正在奇怪自己根本就没有将白欣在这里住院的事情告诉别人，怎么可能会有朋友过来，当看见戴着墨镜立在门外的赵东升后不由得大吃了一惊，连忙将赵东升让进了病房。

　　方蓉不得不吃惊，她知道赵东升现在在京城，按理说最快也是明天中午才能乘飞机赶过来，万万没有想到赵东升竟然会出现在自己眼前。

　　“方姐，白欣脸上是怎么回事？”进了病房后，赵东升看见白欣静静地躺在病床上酣睡，脸色与平常无异，等他走近后意外地发现白欣的左脸颊上有一道清晰醒目的掌印，于是眉头微微一皱，小声问向了方蓉。

　　“不清楚，我见到欣欣的时候这个痕迹已经存在了，医生说是在落地后摔的。”方蓉摇了摇头，低声回答。

　　“摔的？”赵东升闻言顿时冷笑了一声，摔伤的痕迹根本就不可能是这样的，很显然这是被人打的。

　　随后，赵东升俯身在白欣的脸上闻了闻，没有半点酒气，眉头不由得皱得更深了。

　　现在距离白欣坠楼还不到四个小时，如果白欣醉酒的话身上肯定会有不少酒气，可是赵东升却丝毫没有感觉到酒精味儿，而且白欣面色如常，这就表她根本没有醉酒。

　　“把病例给我。”此时此刻，赵东升可以肯定白欣坠楼这件事里肯定有什么不为人知的内幕，沉吟了一下后向方蓉说道。

　　方蓉不明就里，把白欣的病例拿给了赵东升，赵东升打开一看，主治医生给白欣昏睡原因的结论是醉酒，并且还写上了白欣送来的时候身上充满了酒气。

　　不仅如此，病例上面还有一份血液检测报告，报告显示白欣的血液里酒精含量很高，处于严重的醉酒状态。

　　“方姐，你去办理一下手续，给白欣转院。”合上病例后，赵东升沉声向方蓉说道。

　　虽然赵东升不知道是谁在背地里捣鬼，不过很显然对方很有权势，使得白欣的主治医生在血液检测报告里作假，因此必须离开市中心医院，要不然等到明天白欣的血液新陈代谢后，将什么都检测不出来。

　　赵东升现在怀疑白欣被人下了药，否则的话不会无缘无故地昏睡，他要找出事情的真相。

　　“转去哪里？”白欣闻言怔了怔，下意识地问道。

　　“东南军区南海总医院！”赵东升早就想好了去处，不动声色地说道，东南军区南海总医院是南海市排名前三甲的医院，属于东南军区的下属单位，赵东升不相信对方能把手伸到那里去，否则的话他不介意狠狠收拾对方一顿。

　　“好，我这就去办。”方蓉虽然不清楚赵东升为什么要让白欣转院，不过赵东升现在的身份是白欣的未婚夫，所以她点了点头后就去办理相关的手续。

　　等方蓉离开，赵东升给魏守国打了一个电话，魏守国很快就帮他搞定了白欣住院的事情，南海总医院已经派来了救护车接白欣。

　　“丫头，无论是谁，我一定要让他付出代价！”打完电话，赵东升来到白欣的病床前，握住她的手神情冷峻地说道。

　　“医生说欣欣现在可能有内伤，不能随便移动，否则的话出了问题他们概不负责。”几分钟后，方蓉回来了，不过她没有办成转院手续，因为白欣的主治医生不同意白欣转院。

　　“我来负责，你去把手续办了。”赵东升闻言顿时冷笑了一声，不动声色地向方蓉说道。

　　方蓉犹豫了一下，起身离开了，毕竟目前这种情况下赵东升比她更有发言权。

　　不久后，方蓉和几名医生进入了病房，领头的医生戴着一副眼镜，一副文质彬彬的模样，他就是白欣的主治医生沈登科，市中心医院外科副主任。

　　由于方蓉坚持转院，所以沈登科这次来给白欣的情况做一个评估，然后再办理出院手续，毕竟转院是方蓉的权力，他没有办法阻止。

　　沈登科进来的时候赵东升重新戴上了墨镜，沈登科有些狐疑地打量了这个身材高达的男子一眼，不清楚赵东升是白欣的什么人，然后给白欣做起了身体检查。

　　“方女士，我现在怀疑白小姐的内部器官可能受到了损伤，建议她在未来二十四个小时内不要移动，经过我们医护人员确认安全后再转院。”给白欣检查完后，沈登科神情严肃地向方蓉说道。


第485章 一号预警

　　沈登科毕竟是市中心医院的专家，他的话使得方蓉的心里没了底，于是不由得看向了赵东升，想知道赵东升有什么想法。

　　“医生，我们已经决定去东南军区南海总医院，你就给我们办手续吧。”赵东升不动声色地立在一旁，没有丝毫的表示，方蓉明白过来，向沈登科说道。

　　“南海总医院的条件并不比我们中心医院好，你可要想好了，如果在路上出了什么事情的话，想要后悔可就晚了！”沈登科闻言语重心长地向方蓉说道，言语中充满了恫吓的意味。

　　“办手续吧，出了事情我来负责。”方蓉再度望了赵东升一眼，发现赵东升依旧没有反应，随后向沈登科说道。

　　“好吧，你在上面签字，出了什么事情与我们医院无关。”沈登科见方蓉下定了决心，从身后一名医生的手里拿过来一个文件，面无表情地递给了方蓉。

　　方蓉看了看，是一份自愿转院的免责文件，沈登科在上面表示白欣可能会有内伤，不易移动，如果因为转院引发了什么严重后果，与市中心医院无关。

　　毕竟事关方蓉的安危，方蓉看完了免责文件后，不由得抬头看向了赵东升，赵东升向她微微点了一下头，于是她就在上面签下了她的名字。

　　按照方蓉与白欣签署的经纪人协议，当白欣在外面发生意外时她拥有临机决断的能力，充分显示了白家的人对她的信任。

　　沈登科注意到了这个细节，不由得打量了赵东升一眼，心里暗自猜测着赵东升的身份，感觉赵东升与白欣有着非同一般的关系，要不然方蓉怎么可能无缘无故地转院，而且事事都要看赵东升的眼色行事。

　　“张院长，白欣要转院，我劝不住……”等方蓉签完了字，沈登科一行人离开了病房，他让一名医生带着方蓉去办理转院手续，自己则来到了一个僻静的地方，神情紧张地拨打了一个电话。

　　“医院说没有空闲的救护车，让咱们自己想办法。”十来分钟后，赵东升正在病房里等着的时候，方蓉急匆匆地走了进来，告诉了他一个不好的消息。

　　“不要紧，南海总医院那边已经派了救护车过来。”赵东升早就料到了会遇到这种小伎俩，于是安慰方蓉，医院里越是给白欣转院设置障碍，那么就越表明白欣坠楼的事情不简单。

　　“卫国，我开始光顾着着急了，现在想想白欣从楼上摔下来的事情非常蹊跷，白欣今年以来几乎没有喝过酒，即使喝最多不超过半杯，怎么可能会醉酒呢？”

　　方蓉闻言迟疑了一下，神情有些凝重地看向了赵东升，“现在看来这里面好像另有隐情，要不然他们不会阻拦白欣转院，我刚才看了一下，医院下面就有两辆闲置的救护车，司机正在那里打牌，并没有救援任务。”

　　如果不是救护车的事情，一直心烦意乱的方蓉也不会意识到白欣坠楼一事可能有什么内幕，因为她已经签署了免责协议，按理说市中心医院完全没有必要在救护车的事情上刁难她。

　　况且白欣是著名影视明星，也算是有身份的公众人物，拥有着比较大的人际关系网，故而市中心医院通常不会得罪白欣这样的人。

　　因此，方蓉敏锐地意识到这里面有什么内幕，所以委婉地提醒自己白欣这次坠楼很可能牵涉到什么权势人物，否则的话市中心医院不会如此刁难白欣转院。

　　“如果真的有隐情，那么不管是谁，只要是涉及到这件事情，我都会让他们付出惨痛的代价。”赵东升明白方蓉的意思，双目不由得寒光一闪，冷冷地说道。

　　方蓉闻言怔在了那里，一脸惊讶地望着神情冷峻的赵东升，原来赵东升早就看出了事有蹊跷，这才给白欣换的医院。

　　不仅如此，方蓉害感觉到赵东升在说话的时候身上散发出一股令她感到莫名敬畏的气势，她无论如何都没有想到温文尔雅的赵东升还有着如此不为人知的一面。

　　又过了十几分钟，正当赵东升等待着南海总医院救护车的时候，病房门的打开了，一名穿着白大褂的医生走了进来，胸前挂着的铭牌表明他是南海总医院的外科医生，名叫张鑫。

　　“怎么只有你一个人？”赵东升见只有张鑫一个人进来，不由得有些奇怪，按理说他应该把医护人员和推车一起带上来，这样就可以省了中间再转推车的麻烦。

　　“中心医院的门卫不让我们的车进来，我们只能把车停在大门外面。”张鑫一脸无奈地摇了摇头，沉声向赵东升解释，然后说道，“你们联系这里的医护人员，让他们把病人推到大门口，我们的人在大门口待命。”

　　“什么？”赵东升闻言顿时双目寒光一闪，这完全就是在刁难白欣，从住院部到医院大门口有挺长的一段距离要走，而且路上有些颠簸，如果白欣真的有内伤的话肯定有很大的危害。

　　“我去找他们领导去。”方蓉也怒了，这简直欺人太甚，抬步就向门外走去，想要找医院的领导评理去。

　　“方姐，你找了也没用，他们肯定会想办法推诿。”赵东升开口喊住了方蓉，不让南海总医院的救护车进来很显然是医院里有人授意的，而且级别还不低，否则门外岂敢拦车。

　　“那怎么办？总不能把欣欣推到门口吧。”方蓉闻言停了下来，脸上露出了愁容，如果有人暗中使坏的话，那么白欣还真的不好转院，至于说责任，到时候院方随随便便就能抛出一个无关紧要的人来当替死鬼。

　　“我来处理。”赵东升冷笑了一声，掏出手机拨通了魏守国的电话，低声与他说了几句。

　　不久后，张鑫的手机响了，守在大门口的医护人员给他打来了电话，说门卫已经放行了，他们现在正在赶往住院部。

　　方蓉得知了这个消息后不由得吃惊地望着赵东升，她还在想着找南海市的关系来协调医院的事情，没想到赵东升一个电话就解决了，很好奇赵东升动用了什么关系，竟然如此有效率。

　　其实很简单，赵东升给魏守国打完电话后，魏守国联系了东南军区南海总医院的院长，让他给市中心医院的院长打电话。

　　市中心医院的院长闻讯后大感意外，因为市中心医院和南海总医院之间有着良好的合作关系，他没有想到门外竟然不让南海总医院的救护车进去接转院的病人，因此打了一个电话过问，门卫当然不敢再阻拦。

　　南海总医院的医护人员来了后小心翼翼地把酣睡的白欣抬到了推车上，然后推着白欣进了电梯。

　　由于电梯的空间有限，因此除了赵东升和方蓉外，其他的人都乘坐另外一部电梯下楼。

　　白欣的病房位于住院部的十六楼，就在电梯下降到十楼和十一楼中间的时候，忽然砰的一声，毫无预警地停在了那里。

　　“怎么回事？”赵东升见状眉头微微一皱，按了电梯控制面板上的对话键，沉声询问控制中心出了什么事情。

　　“电梯出现了故障，我们这就去检修。”控制中心的人随后回答了赵东升，至于哪里出了故障，他们现在也不清楚。

　　“他……他们不会想杀人灭口吧？”联想到市医院刚才的表现，方蓉的脸色不由得变得有些苍白，压抑着心中的惊恐问赵东升，如果制造一起意外电梯事故的话，那么白欣如何坠楼就成为了一个谜。

　　“魏主任，我现在被困在了市中心医院十一层电梯，怀疑电梯故障是有人蓄意而为的，可以启动一号预警。”赵东升并不排除方蓉的假设，沉吟了一下，掏出手机联系了魏守国。

　　一号预警是国防中心对七大委员级别的人物设置的最高安全等级，当国防中心的委员遇到生命危险时将自动启动，国防中心的人会采取一系列的措施，全力保护目标的安全。

　　自从国防中心成立以来，一号预警从来也没有启动过，如今赵东升可谓是深处险境，随时都有可能有生命危险，所以他果断地启动了一号预警，也算是开创了国防中心的先例。

　　魏守国听到一号预警后是倍感震惊，一方面安排人手去救赵东升，另外一方面向国防中心主任王建国上将汇报。

　　由于此时已经是午夜，王建国这个时间原本已经睡下了，接到了魏守国的电话后命令他不惜一切代价保证赵东升的安全，并且起床，神情严肃地去了国防中心督战。

　　如果这真的是一场针对赵东升的暗杀的话，那么事态将十分严重，不仅使得国防中心受到重创，而且还会带来非常恶劣的社会影响。

　　试想一下，如果连身为国防中心技术部部长的赵东升都无法保护的话，那么国防中心还如何保卫国家的安全？

　　伴随着赵东升启动一号预警，无论电梯故障事件的幕后策划者是否有杀了赵东升的心思，有一点可以肯定，那就是他将要接受国防中心的全面调查，并且为电梯故障事件承担相应的责任。


第486章 紧急营救

　　给魏守国打完电话后，赵东升站在推车旁握着白欣的手，目光柔和地看着她，整个人非常平静，如果说他这次难逃一劫，那么能与白欣死在一起也算是不幸中的万幸。

　　方蓉则一副心事重重的模样，神情显得颇为焦急，不安地站在电梯控制面板的地方，等人来救他们。

　　十几分钟后，两架军用运输机由远及近地飞了过来，悬停在了市中心医院医务大楼前方的花园上空，吸引了值夜班的医护人员和前来看病的病人以及家属的注意，纷纷站在窗前张望，交头接耳，窃窃私语。

　　在人们的注视下，两队全副武装、穿着黑色城市作训服的特战队员顺着绳子索降了下来，然后会合在一起，迅速向住院部大楼冲了过去，沿途的人纷纷好奇地看着热闹，谁也不清楚这些军人怎么这个时候出现在这里。

　　来到住院部大楼后，特战队员们分为了四组，一组人接管了控制中心，一组人控制了配电房，一组人赶到了赵东升所乘电梯的控制箱，让正在那里检修的医院维修工确保电梯处于锁死的状态后让其离开，最后一组人则去撬电梯的门，营救赵东升等人。

　　这群特战队员的出现立刻引起了医院里医护人员和病人家属的围观，站在特战队员设置的警戒线外嗡嗡地议论着。

　　医院医院保卫处的一名副处长晚上值班，连忙带着手下的保安前来查看，想知道发生了什么事情，不过被一名特战队员以军事机密为由给挡了回去。

　　就在那名现场保卫处的副处长准备打电话向市中心医院的院长进行汇报时，没想到院长提前一步打来了电话，让他们无条件配合那些特战队员，至于那些特战队员为什么来这里则没说，因为院长也不知道，他是紧急接到了省委的电话，此时也是一头的雾水。

　　特战队员很快就撬开了十一层楼的电梯门，相继把赵东升和方蓉等人救了出去，尤其是在把昏睡的白欣送出电梯时，大家都小心翼翼，尽最大可能保护她。

　　白欣被从电梯里救出来后被医护人员安置在了一辆市中心医院的推车里，迅速进入到了隔壁的电梯，从隔壁的电梯下了楼，然后被抬上了等在外面的救护车里，在人们的议论声中绝尘而去。

　　由于现场有人用手机拍照和摄像，因此整个过程赵东升和方蓉都戴上了特战队员提供的头套，以免被人认出来。

　　为了保证赵东升的安全，四名荷枪实弹的特战队员上了救护车，担负护送的职责，其余的特战队员则留在了医院，控制着监控中心、配电房和那个出了故障的电梯，一个技术小组正火速赶来，查找电梯故障的原因，看看是意外还是有人刻意而为。

　　如果是意外的话，那么事情就简单了，可要是有人设计的，那么情况可就严重了，国防中心绝对会一查到底的。

　　得知了赵东升被安全救出来后，在国防中心坐镇的王建国不由得松了一口气，如果赵东升出什么意外的话，他真的没办法向上面交待，也表明了国防中心工作的失败。

　　在去南海总医院的路上，赵东升给韩素素打了电话，让她先去休息，等明天再来南海总医院接他。

　　赵东升打电话的时候，一旁的方蓉时不时地偷偷地瞅着他，她现在的心情是万分震惊，无论如何都想不到赵东升一个电话竟然就调来了那些荷枪实弹、神情冷峻的军人。

　　在方蓉的印象里赵东升就是一个四处奔波跑业务的打工仔，一直以来她都觉得没钱没地位而且年龄又大的赵东升不配白欣，打个不恰当的比喻，白欣跟赵东升在一起就是一朵鲜花插在了那啥上，外面不知道有多少富贵公子在追白欣，哪个不比赵东升强上一百倍。

　　可是也不知道白欣被赵东升灌了什么迷魂汤，竟然非认准了赵东升，还要嫁给赵东升，对那些出身富贵的公子哥们是不屑一顾，要知道那些人可是对她的事业可是大有帮助。

　　不过，在经历了今天晚上的事情后，方蓉对赵东升的印象有了颠覆性的改观，她也有部队的朋友，知道出动一支全副武装的军队进入医院是一件非常严重的事情，起码要得到将军级别的高级军官批准。

　　而且那些军人训练有素、装备精良，又是乘坐着直升机而来，很显然不是普通部队的士兵，要想调动他们的话肯定需要更高级别的军官。

　　既然赵东升一个电话就能使得那些军人赶来医院，那么足以表明赵东升有着深厚的背景，不要说普通人了，恐怕南海市的市委书记也无法做到这一点，因为这里面涉及到了一个程序问题，需要上报和审批，岂能说调动就调动那么多的武装军人。

　　方蓉的心里现在对赵东升的身份非常好奇，想知道赵东升究竟是什么人，不过赵东升现在的精力都在白欣的身上，自然没有心情回答她的疑问。

　　救护车来到南海总医院的时候，南海总医院的院长已经等在南海医院一个幽静的小院前。

　　这种小院原本只有省部级和军级以上的干部才能入住，因为要保障赵东升的安全，所以魏守国特意向院长要了一个小院给白欣养病。

　　“赵先生，有什么需要你尽管开口。”见到赵东升后，院长热情地与赵东升握了一下手，他只知道赵东升姓“赵”，根本不清楚赵东升的身份。

　　“麻烦了。”赵东升微微笑了笑，不动声色地回答。

　　院长随后又与方蓉握了握手，然后让医护人员把白欣推进了院里，小心谨慎地放在屋子里的床上。

　　不久后，三名便装男人和几名医护人员走了进来，当着赵东升的面给白欣抽了血，分为了三份，分别被便装男人、医护人员和护送的特战队员拿走。

　　后来方蓉才知道，那三名便装男人是岭南省警察厅刑侦总队的人，领头的一个是一名处长，赵东升已经就白欣坠楼一事让人向岭南省警察厅报了案，警察厅长因此让那名处长来取白欣的血液回去化验，看看白欣是否醉酒。

　　除了警察厅外，东南军区南海总院和国战中心在南海市的实验室也要对白欣的血液进行化验，这样一来的话就能排除有人企图对化验结果动手脚的可能，赵东升不相信对方能同时搞定三家检测部门。

　　不到十分钟，南海总医院的检测结果就出来了，显示白欣的血液里根本就没有酒精成分，不过却有一种强效的麻醉药物成份。

　　根据检测医生的介绍，这种麻醉药物通常是市面上一种名叫“南柯一梦”迷药的主要成份，药性非常厉害，能使人昏睡一天一夜，期间毫无知觉。

　　“南柯一梦！”赵东升听到这个名字后双目不由得闪过一丝寒芒，双拳紧紧握在了一起，他不用猜都知道白欣为什么会中了这种迷药，肯定是有人向对她图谋不轨。

　　随后，警察厅和国防中心的检测报告也相继呈现在了赵东升的眼前，这两个地方的检测结果与南海总医院的结果相同，都没有检测出酒精的成份，却查出了“南柯一梦”。

　　这意味着白欣并不是醉酒坠楼，里面肯定有不为人知的内情，警察厅已经对此进行了立案，并且连夜派人去白欣出事的那家酒楼进行调查，了解事发当时的一些情况，并且去市中心医院调查电梯故障一事。

　　赵东升默默地坐在床边陪着白欣，他难以想象白欣是在多么无助的情况才选择跳楼来保护自己的清白，如果楼下面不是绿化带而是水泥地，那么他很可能会再一次失去白欣。

　　“不可饶恕！”良久，望着白欣沉睡脸颊的赵东升缓缓握起了右拳，双目闪过浓烈的杀机。

　　白欣犹如赵东升的逆鳞，无论对方是谁，只要胆敢触碰的话，那么他绝对会进行疯狂的反击，让对方终生后悔。

　　凌晨时分，从省警察厅那里传来了消息，那家五星级酒店从二楼宴会大厅到三楼娱乐室监控视频莫名丢失，因此警方无法知道事发时白欣与谁在一起。

　　不仅如此，赵东升很快还得到了另外一个坏消息，省警察厅的警察赶到市中心医院的时候，白欣的主治医生沈登科已经不在医院，打手机也没有人接，家里也没人，不知所踪。

　　很显然沈登科提前跑了，因为他给白欣做的那个血液检测报告将成为警方追查的重点，他这么一跑虽然断了警方调查的一条线索，但同时也证明了他确实有问题以及白欣坠楼一事存在重大隐情。

　　清晨的时候，经过电梯专业人员细致的检测，发现赵东升等人乘坐的那部电梯的控制系统被人动了手脚，进而引发了电梯的骤停，而且表示如果动手脚的人愿意的话，可以制造一起电梯坠楼事件。

　　由于赵东升在电梯里，因此这一下事情就变得严重了，国防中心接手了电梯故障一事的调查，省警察厅协助其办案。

　　除了省警察厅厅长外，参与办案的警察根本就不清楚案件已经在不知不觉中易了手，调查权已经转交到了国防中心的手里。

　　早上八点，韩素素来到了病房，赵东升昨天晚上交待过让她来接他。

　　坐在白欣床边的赵东升一夜未合眼，双目中有着一丝疲惫的神色，他到洗手间里洗漱后，俯身吻了一下白欣的额头后离开了，前去拜访他的老领导，同时也是老朋友――岭南省常务副省长张海山，决心为白欣讨个公道。

　　韩素素在病房里是第一次见到白欣，心中感到非常惊讶，她认识白欣，知道白欣是国内著名的影视明星，没想到赵东升不远千里赶来看望的竟然是她。

　　虽然赵东升没有向韩素素介绍白欣的身份，不过她还是敏锐地意识到白欣就是那个给赵东升打电话的神秘“丫头”。

　　而当赵东升临走前吻了白欣的额头后更加印证了韩素素的猜测，心中顿时有一种无法言语的失落，神情黯然地跟在了赵东升的身后。


第487章 外松内紧

　　张海天在去年年中的岭南省省委换届中被选为了省委常委，年底全国大会的时候又成功当选为候补中央委员，并且于今年年初岭南省省政府换届中成为了常务副省长，如果没有意外的话，下一次换届中已经是候补中央委员的张海天将迈进正省部级的门槛，仕途可谓一帆风顺。

　　赵东升与张海天的关系非常密切，张海天不仅是赵东升的老领导，同时也是赵东升的挚友，他去京城的时候时常会去张家看望张老爷子，而张老爷子也非常喜欢跟他聊天，谈论国内外的经济局势。

　　白欣这一次在南海市出了事情，赵东升没有先去拜会岭南省省委书记和省长，而是先去见了张海天，充分表明了两人私人关系的密切。

　　作为岭南省的常务副省长，张海天昨天晚上已经知道南海市中心医院发生的事情，令他感到惊讶的是，即使是他也无法弄清楚市中心医院发生了什么，只打听到好像与一起电梯故障事件有关。

　　赵东升出现在张海天办公室外的套房时已经是上午九点，见张海天之前他先去了一趟国防中心东南分部中南地区事务管理局。

　　国防中心情报部副部长鲁卫民中将昨天晚上已经带着人乘坐军机赶了过来，专门负责侦办南海市中心医院电梯故障一案，赵东升与他就一些事情做了沟通。

　　由于赵东升并没有提前联系张海天，因此他到了张海天办公室的时候张海天正在办公室里见一名下面地市的市长，几个中年人坐在套房里的沙发上一边聊天一边排队等着见张海天。

　　“赵局！”赵东升一进入套房就被一名中年人认了出来，连忙起身满脸笑容地向他打着招呼。

　　赵东升隐隐约约记得这个中年人以前是岭南省下面一个地市的县委书记，现在看来好像是升了官，否则的话也不会出现在这里，于是微笑着向他点了点头，被坐在办公室门口办公桌后的张海天的秘书恭敬地请了进去。

　　那名正在办公室里向张海天汇报工作的市长随后和秘书走了出来，重新在套房里等待，虽然被赵东升插了队但没有丝毫的怨言，因为他认识赵东升，当然不可能计较。

　　从某种意义上来说赵东升现在的地位已经超过了张海天，难道让赵东升在外面等着他汇报完工作再进来？

　　套房里的那几个中年人没有见过赵东升，因此纷纷向那名认出了赵东升的中年人打探消息，得知进去的那个年轻人就是华威集团的董事长后不由得感到非常惊讶，谁也没有想到能在这里遇见赵东升。

　　“卫国，你怎么来了？”等那名市长和秘书离开办公室后，张海天给赵东升倒了一杯水，然后颇为意外地问道，按理说赵东升来之前应该先给他打电话才对。

　　“张哥，我是为了昨天晚上中心医院的事来的。”赵东升喝了一口水，向张海天道明了来意。

　　“中心医院的事情与你有关？”张海天的双目流露出一丝惊讶的神色，随后也就释然了，怪不得连他都得不到消息，原来与赵东升有关，想必保密级别一定非常高，估计只有中央委员级别的人物才能知道发生了什么。

　　张海天猜得没错，昨天晚上中心医院的事情的保密级别的确很高，国防中心只向身为中央委员的岭南省省委书记曾德昌和省长巩建民通报过，包括岭南省的候补中央委员在内，其他人一概不知。

　　“确切的说是与白欣有关。”赵东升点了点头沉声回答，张海天在两个月前已经知道他和白欣的事情，他亲口告诉的张海天，是为数不多的几个知道白欣与他之间关系的人。

　　“白欣？”张海天闻言感到有些奇怪，不明白怎么会扯上了白欣。

　　赵东升苦笑着叹了一口气，把事情的来龙去脉讲给了张海天，当得知电梯故障是人为的后，张海天的眉头顿时紧紧皱在了一起，不论对方是何居心，这件事情的性质非常恶劣，看来国防中心是绝对不会善罢甘休的。

　　“卫国，这件事情我全力支持你！”等赵东升讲完后，张海天没有丝毫的犹豫，迅速表明了自己的态度，与赵东升站在了同一阵线。

　　“谢谢张哥。”赵东升闻言微微一笑，向张海天说道，张海天已经在岭南省工作了十几年，有他的帮助的话将更快地查清事情的真相，同时也能帮他分担可能面临的压力。

　　“卫国，你这就见外了。”张海天也笑了起来，赵东升能来找他他心里非常高兴，因为这表明赵东升没有拿他当外人。

　　赵东升在张海天的办公室里待了十几分钟，然后前去拜会省长巩建民。

　　按理来说他应该先去见省委书记曾德昌，不过既然已经来了省政府，那么不见巩建民的话情理上就说不过去了。

　　赵东升去见巩建民和曾德昌不仅仅是礼节性的拜访，还把白欣坠楼和电梯故障的事情向两人进行了通气，作为岭南省的一把手和二把手有权利了这两件事情，同时赵东升也希望得到两人的支持。

　　相对于电梯故障，更令巩建民和曾德昌感到震惊的是白欣竟然是赵东升的未婚妻，更没有想到赵东升和白欣从互相通信的笔友开始，已经相识了八年。

　　赵东升不想他与白欣的关系传出去，因此希望巩建民和曾德昌能对此保密，巩建民和曾德昌理解赵东升的苦心，自然不会把两人的事情宣扬出去。

　　在听完了赵东升的讲述后，巩建民和曾德昌都明确表明了态度，无论白欣坠楼和电梯故障涉及到谁，一律严查到底，决不姑息。

　　拜会完了巩建民和曾德昌后已经临近中午，原本曾德昌想留赵东升吃午饭，不过被赵东升婉拒了，急匆匆地赶回东南军区南海总医院去看望白欣。

　　“南柯一梦”的药性非常大，白欣依旧在沉睡，赵东升在床边守了一会儿后去了隔壁的套房里睡觉，他从昨天到现在还没有合眼，再不休息的话很可能就熬不住了。

　　韩素素和方蓉则在病房外面的客厅里说着话，方蓉现在已经知道了赵东升的身份，心情也平静了许多。

　　方蓉虽然不知道赵东升的身份，但是她却认识韩素素，韩素素曾经上过中视的经济访谈类节目，她清楚韩素素是华威集团董事长的秘书，华威集团办公厅副主任兼秘书部部长。

　　韩素素今天早上一出现在病房，方蓉就猜出了赵东升的身份，作为华威集团董事长最重要的助手，韩素素很显然不会无缘无故地出现在这里，而且还是特意来接赵东升，再一考虑赵东升的年龄与华威集团董事长相近，那么赵东升的身份也就呼之而出了。

　　当早上赵东升乘车离开后，方蓉神情愕然地望着那辆商务车消失的方向，她猜到了赵东升身世显赫，但是万万没想到竟然显赫到这种令她感到匪夷所思的地步。

　　直到这个时候方蓉才明白过来，原来赵东升对白欣的感情竟然如此深厚，为了能让白欣达成理想而甘愿隐婚，她不得不为白欣感到高兴，竟然有一个男人如此地爱她。

　　方蓉原本还想找南海市的关系来解决白欣遇到的事情，不过现在既然知道了赵东升的身份，那么她也没有必要再忙活什么了，除了接接外界打来的电话外，就是坐等事件的调查结果了。

　　白欣坠楼后引发了不少朋友和媒体记者的关注，纷纷打电话来询问情况，方蓉对电话一一做了回应，对外界进行了“辟谣”，表示白欣并不是坠楼，而是由于所穿礼裙裙摆太长，不慎在绿化带跌倒，只是被擦伤了而已，并无大碍。

　　与此同时，昨天晚上举行时尚酒会的那家五星级酒店也对外发表了正式声明，表示并没有发生过坠楼事件。

　　南海市警察局公共关系处的人也印证了那家五星级酒店的说法，据他们了解昨天晚上警察出警后，发现白欣并不是坠楼，而是摔了一跤，在警方赶到之前已经自行前往医院，是有人见白欣倒在绿化带后误以为她坠楼了，故而引发了一场误会。

　　有了那家五星级酒店和南海市警察局公共关系处的声明，那么白欣坠楼事件的“传言”无形中已经消除了，毕竟即使当时在现场的人也没有人看见白欣从楼上掉下去，他们赶到的时候白欣已经躺在了草丛中，虽然怀疑白欣坠楼但是谁也没有证据。

　　不过，极少数娱乐记者还在孜孜不倦地挖空了心思寻找着与白欣坠楼相关的八卦消息，以娱乐民众。

　　说起来，也多亏了赵东升及时赶到了南海市，把白欣从市中心医院转院到了南海总医院，否则的话那些娱乐记者很可能会找到白欣的病房，进而引发一些不必要的麻烦。

　　关于白欣坠楼一事，赵东升早已经安排妥当，无论是那家五星级酒店还是市中心医院，以及警方都把这件事情给压了下来，既是为了保护白欣的名誉，同时也为了迷惑那个幕后凶手。

　　而实际上，岭南省警察厅的人外松内紧，正在马不停蹄地调查白欣坠楼事件，而国防中心的人更是紧锣密鼓地在市中心医院围绕电梯故障对医院当晚的人员进行排查，而且锁定了相关嫌疑人，正在进行突审，毕竟要想使得电梯突发故障需要专业的知识，并不是任何人都能办到的。


第488章 重大突破

　　赵东升一觉醒来已经是晚上，白欣依然没有醒，医生通过检测白欣的血液判断，“南柯一梦”的药性有三十多个小时，也就是说白欣要醒的话也是明天凌晨了。

　　就在赵东升睡觉的这段时间里，国防中心和省警察厅的人的调查已经取得了突破性的进展，赵东升一边吃着晚饭一边听着韩素素向她汇报，自从来到南海市他还没有吃过一口东西，早已经饥肠辘辘。

　　就在今天下午，在国防中心调查人员巨大的心理攻势下，市中心医院那个当时在电梯故障现场的维修工承受不住压力，一五一十地开始交代了问题。

　　电梯故障是这名维修工搞得鬼，是外科副主任沈登科让他干的，报酬是五十万，并且告诉他只要他把事情办成了，那么自然有人会对电梯事故进行善后，绝对万无一失，让他放心大胆地去做。

　　国防中心的调查人员之所以会锁定那名维修工为嫌疑人，是因为在市中心医院懂得电梯知识的也就后勤上的维修人员，别的人都没有可能接触到这方面的知识。

　　况且调查人员调看了当晚住院部的监控录像，发现那名维修工曾经去过楼顶的电梯控制箱，当电梯发生故障后又急匆匆地离开，有着作案的时间。

　　那名维修工本来也想跑的，不过由于当时被特战队员给看住了，所以一直没能跑成。

　　当国防中心的调查人员审他的时候，为了那五十万他一直坚持到了今天下午，后来实在是承受不住压力，这才老实交待问题。

　　国防中心的调查人员随后从那名维修工女朋友家里搜到了那五十万，整整一皮箱的百元大钞，怪不得那名维修工会心动，这足以在南海市好路段买上一套一百多平米的商品房，够他与女朋友结婚。

　　不过，虽然是沈登科用电话联系的那名维修工，可是把皮箱交给他的却是一个穿着黑西装的陌生男人，两人自始至终没有说一句话。

　　根据那名维修工的交待，沈登科原本让他把电梯的线路破坏了，制造一起坠落事故，致电梯里的人于死地，因为电梯从十几楼坠落后里面的人肯定必死无疑。

　　由于那名维修工不是专业的电梯人员，因此对电梯知识并不精通，并不清楚市中心医院的这批从华威集团旗下的企业购买的电梯有一个独特的紧急制动功能。

　　所以他虽然破坏了电梯控制箱里的线路，但是由于紧急制动系统是一个单独存在的装置，因此并没有受到影响，及时发挥了作用，锁死了电梯的缆绳。

　　得知这个消息后，赵东升不由得惊出了一身冷汗，看来冥冥之中自有天意，华威集团电梯的紧急制动系统是在他的提议设计的，虽然提高了电梯的成本，但是性能非常先进，足以保护乘客的安全，没想到无形中救了他和白欣等人一命。

　　不仅赵东升感到后怕，国防中心的调查人员也暗自感到庆幸，如果电梯没有安装那个紧急制动系统的话，那么后果可就不堪设想了，对国防中心将是一个沉重的打击。

　　由于那名维修工的交待，有人企图谋害赵东升的情况立刻被负责调查这件事的国防中心情报部副部长鲁卫国上报给了国防中心主任王建国，王建国随即正式启动了一号预警，让鲁卫国全力追查电梯故障一案，务必要将幕后黑手给找出来。

　　随后，沈登科被京城警察总部列为了一级通缉犯，全国各个省的警察厅都接到了协查通报，要求密切留意沈登科的行踪，一经发现立刻逮捕。

　　根据各出入境关口的出关记录，沈登科还没有出境，这对国防中心的人来说无疑是一个好消息。

　　省警察厅的调查人员也在下午取得了重大进展，他们经过对那家五星级酒店昨晚在二楼和三楼服务员的调查，查明白欣从三楼的一间台球室的阳台掉下去后，有一个人急匆匆地从台球室里出来跑走了，那个人就是淳于家族的二公子淳于飞宏。

　　看见淳于飞宏的是一名保洁员，她当时正在拐角打扫卫生，看见淳于飞宏慌里慌张地从房间里跑出来，从楼梯下了楼。

　　就像江南省的南宫家族一样，淳于家族是岭南著名的商贾世家，家主淳于文渊是岭南商会的会长，是九州商会岭南分会的重要对手，在岭南省政商两界有着雄厚的人脉，而且与京城方面有着密切的联系，淳于文渊同时也是岭南省政协副主席。

　　淳于飞宏是淳于文渊的长子淳于浩海的次子，由于他的大哥淳于飞宇一连生了三个女儿，而女人是没有未来继承权的，所以他的情况非常特殊，现在是淳于家族第三代中排名第二的继承人。

　　按照淳于家族的祖训，淳于家族的家主继承人历来都是从长子嫡孙，其他子弟只能望而兴叹，即使第二代继承人死了，那么同辈的子弟也没有机会，将由第二代继承人的长子继承，这也是家族为了避免兄弟阋墙而采取的一种有效的办法。

　　除非第二代继承人没有男性后人，那么将由他一母同胞的弟弟中年龄最大的一个担任新一任的继承人，继承顺序以此类推。

　　由于淳于飞宇现在还没有男性继承人，所以淳于飞宏成为了淳于家族第三代中排名第二的继承人。

　　省警察厅的调查人员虽然查到了淳于飞宏的头上，但是却没办法找他协助调查，因为淳于飞宏已经乘坐今天上午的航班飞去了洛杉矶，走了有五六个小时，据说是前去处理淳于家族在洛杉矶生意上的事情。

　　对于这种突发状况，省警察厅是一点儿办法也没有，因此就向上汇报，反应到了国防中心情报部副部长鲁卫国那里，因为白欣坠楼一案与电梯故障一案因为沈登科而联系了起来，所以两个案子最终都由国防中心负责。

　　很显然，淳于飞宏有着重大的作案嫌疑，不仅导致了白欣坠楼，而且很可能就是电梯故障一事的幕后指使者。

　　因此鲁卫国当机立断，以淳于飞宏所乘坐的航班有危险品为由，通知航班驾驶员返航，返回南海市国际机场进行全面检查，他是为国防中心办事的，可不怕淳于家族。

　　于是，淳于飞宏所乘坐的航班随后掉转了机头，飞回了南海市国际机场，估计晚上十点就会抵达。

　　“淳于飞宏！”赵东升没有想到自己睡觉的时候竟然发生了这么多的事情，一边嚼着馒头一边在心里暗暗说了一句，看来这次有一场恶仗要打了，淳于家族很显然不会任由淳于飞宏被国防中心的人调查的，绝对会向省里施加压力。

　　果然，赵东升的担忧成为了现实，晚上十点半，在南海国际机场出关口等待拘捕淳于飞宏的省警察厅的警察没能在出关的人群中找到淳于飞宏，后来经过询问地勤人员，竟然得知赵东升下机后就跟着人走了，并没有随着旅客们一起出关。

　　这件事情的发生出乎了办案人员的意料，他们怎么也想不到淳于飞宏会玩瞒天过海，从他们的鼻子底下悄无声息地溜走了。

　　对于省警察厅的警察为什么没有在机场里面等淳于飞宏一下机就拘捕他，赵东升非常理解，毕竟淳于家族在岭南省影响力巨大，现在淳于飞宏只不过是一个嫌疑人而已，还没有定罪，万一当着这么多旅客的面把人给抓了而结果证明与淳于飞宏无关，那么这个责任可就大了。

　　毕竟那个清洁工只是一面之词，还没有任何证据来印证她的说法，国防中心的人可以不怕淳于家族，但是警察们都要在岭南省工作，得罪了淳于家族以后肯定没有好果子吃。

　　因此，由于证据不足和省警察厅对淳于家族的忌惮，使得淳于飞宏得以侥幸逃脱，这次的行动如此保密都被淳于飞宏得到消息跑了，如果再想抓他的话可就难了。

　　赵东升的心里早有准备，淳于飞宏是淳于家族第三代中排行第二的继承人，一旦证明涉及到了白欣被下了迷药并且坠楼一事的话，那么肯定会坐牢。

　　首先不说别的，这种事情单单对淳于家族的声誉就是一个巨大的打击，而像淳于家族这种历史悠久的大家族对声誉看得比性命都重要，怎么可能会让淳于飞宏出事？

　　通过淳于飞宏从机场逃脱的事件，赵东升不仅感到了淳于家族维护淳于飞宏的决心，而且也体验到了淳于家族在岭南省的影响力，竟然能得知警方如此秘密的拘捕行动，看来下次再去拘捕淳于飞宏的时候肯定不会再用岭南省的警察，而是由国防中心的人员来执行了。

　　由于淳于飞宏的逃脱，省警察厅厅长是大为震怒，要求彻查泄密者，这次对淳于飞宏的拘捕行动是由省警察厅安排的，没想到出了这么大纰漏，绝对有人对淳于家族通风报信，否则的话淳于家族的人根本就不知道航班返航。

　　客机在高空飞行的时候一般在对流层上面的平流层，而移动电话的信号在对流层就被反射到地面，所以客机在高空中飞行的时候是没有手机信号的，无法拨打手机，因此淳于飞宏不可能在飞机上给家里通风报信。

　　另外，旅客们直到下机这才得知客机重新返回了南海国际机场，南海国际机场的解释是客机里有重大危险品，必须返航接受警方的检查，对于给乘客们带来的不便深感歉意，机场方面为此已经安排了另外一架航班，两个小时后将重新送乘客们去洛杉矶。

　　所以淳于家族肯定不是从淳于飞宏那里得到客机返航的消息，一定是地面上的什么人向他们泄露了消息，进而使得他们做了准备，使得淳于飞宏一下机就被人秘密接走了。

　　这件事情意味着淳于家族已经正式介入到了淳于飞宏的案件里，与赵东升的较量缓缓拉开了帷幕。


第489章 试探

　　淳于飞宏虽然跑了，不过事情却因此激化，国防中心随后以淳于飞宏涉嫌市中心医院电梯故障一事为由，正式接手了对他的拘捕，省警察厅的人则继续调查白欣坠楼一事的其他的证据。

　　“卫国，刚才有个朋友给我打电话，说希望能就欣欣的事情与我们达成和解，他们愿意答应我们的任何要求。”晚上十一点半，赵东升正坐在病床边陪着白欣的时候，方蓉推门走了进来，低声向他说道。

　　“告诉你的那位朋友，这件事情最好由警方来解决，不要掺杂其他的因素，否则的话我们奉陪到底。”赵东升闻言双目寒光一闪，他知道淳于家的人坐不住了，因此找了一个中间人，想要从白欣这边入手解决淳于飞宏目前的困境，可是他怎么可能让对方如愿，于是冷冷地向方蓉说道，向淳于家族发出了委婉的警告。

　　淳于飞宏是淳于飞宏，淳于家族是淳于家族，赵东升对此还是分得清楚的，只要淳于飞宏被绳之以法，受到相应的惩罚，那么赵东升也不会为难淳于家族。

　　可如果淳于家族一味地袒护淳于飞宏，试图阻止和破坏警方对白欣坠楼一事的调查，那么白欣和淳于飞宏之间的纠葛将上升到赵东升与淳于家族之间的恩怨，赵东升绝对不会坐视，肯定会进行犀利的反击。

　　方蓉闻言微微怔了一下，随后走出去回复她的那个朋友，现在她也知道白欣坠楼的事情与淳于飞宏有关，清楚遇上了一个不小的麻烦，淳于家族可绝对不是一个好招惹的对手，因此在她看来这件事情能和平解决的最好。

　　不过看赵东升的样子并不想与淳于家的人私了，是铁了心要与淳于家族好好较量一番，给白欣讨一个公道了，对于这种层面的交锋她只有旁观的份儿。

　　与此同时，南海市一座占地广阔的别墅。

　　“大少爷，那边回电话了，对方拒绝和解，让我们把二公子交给警方，否则的话他们奉陪到底。”一间书房里，一名身材魁梧的中年男子沉声向一名坐在办公桌后看文件的中年人沉声汇报。

　　“查出那个白欣的底细没？”看文件的中年人就是淳于飞宏的父亲淳于浩海，淳于浩海早就猜到对方不会善罢甘休，于是伸手揉了揉太阳穴后，抬头看向了身材魁梧的中年男子。

　　身材魁梧的中年男子是淳于家族的二管家张恩，从他爷爷那代起就在淳于家族当下人，深得淳于家族的信赖，同时也是淳于浩海的心腹和助手，一旦淳于浩海接替家主的位置，那么张恩将成为淳于家族的大管家。

　　“没有，不过我们得了一个最新消息，国防中心的一位重要人物来了南海市，专门负责调查昨天晚上市中心医院的电梯故障事件，让航班返航就是他的命令。”张恩摇了摇头，神情严肃地说道，直到现在淳于家族都没有搞清楚他们的对手是谁，这是一件非常可怕的事情，表明对方拥有着非常高的安全等级。

　　“你确定飞宏没有撒谎，市中心医院电梯的事情跟他没有关系？”淳于浩海沉吟了一下，皱着眉头问道。

　　淳于飞宏在机场是被张恩接走的，张恩已经把他安置在了一个非常安全的地方，并且按照淳于浩海的要求询问了他是否与市中心医院的电梯故障事件有关，淳于飞宏对此进行了否认。

　　他虽然知道白欣要转院的事情，但是只让医院的人为难一下白欣，使得南海总医院的救护车不能开进市中心医院，并没有让人在电梯动手脚，因为白欣的手头没有证据，要想找他的麻烦很困难，他根本就不害怕。

　　况且白欣作为影视明星，应该不会大张旗鼓地宣扬这种事情，所以他完全没有必要做那种事情。

　　“大少爷，二公子是我看着长大的，虽然他的私生活有些乱，但是胆子并不大，电梯的事情应该与他无关。”张恩清楚淳于浩海的意思，想了想后郑重其事地回答。

　　从目前淳于家族掌握的情况来看，把国防中心的人引来的是市中心医院的电梯故障一事，至于白欣坠楼的事情并没有在国防中心的调查中，依旧由省警察厅在秘密负责调查。

　　所以，只要淳于飞宏与电梯的事情没有关系，那么淳于浩海就可以松一口气了，国防中心是国家安全的最高机构，根本就不是淳于家族所能抗衡的。

　　“交待下去，尽快查清楚国防中心的人为什么如此关注电梯的事。”淳于浩海闻言后皱着眉头点了点头，沉声吩咐张恩，淳于飞宏虽然是一个吃喝玩乐的公子哥，但是让他去杀人还真的没有这个胆子。

　　此时此刻，淳于飞宏最想弄清楚的就是国防中心那些人的来意，他很奇怪国防中心对一起小小的电梯事故竟然如此上心，紧锣密鼓地进行着调查。

　　“我这就去办。”张恩应了一声，快步走出了书房，脸上的神情异常严肃，在他的印象里淳于家族还从没有遇到如此凶险的事情，直到现在还没有弄清对手的身份。

　　“树欲静而风不止！”淳于浩海坐在椅子上沉思了良久，皱着眉头缓缓地说了一句，如果电梯事故与淳于飞宏无关的话，那么很显然有人在背地里陷害淳于飞宏，而最终目标则是冲着淳于家族来的，淳于家族无疑将面临一场惨烈的战争。

　　午夜时分，赵东升收到了国防中心的消息，经过国防中心人员的调查，那些接走淳于飞宏的人之所以能进入机场内部，是机场保卫处李副处长的命令。

　　李副处长事后交待，他是接到了淳于家族二管家张恩的电话，因此让张恩带着人进机场去接淳于飞宏，并且解释机场对社会上一些重要人物都有特殊的照顾。

　　由于淳于飞宏的手机关机，因此国防中心的人随后联系了张恩，张恩表示淳于飞宏离开机场后就与他们分开了，至于去了哪里他也不清楚。

　　因为事前并没有通知淳于家族淳于飞宏的事情，所以国防中心的调查人员明知道张恩是在说谎可是又没有什么办法，由于淳于家族在社会上有着重要的地位，所以只有先按兵不动，正式通知淳于家族淳于飞宏涉嫌一起案件，如果有淳于飞宏的消息后请马上与国防中心的调查人员联系。

　　国防中心的调查人员当然不寄希望于淳于家族主动交出淳于飞宏，因此紧锣密鼓地收集地其他能证明淳于飞宏与白欣坠楼有关的证据。

　　根据对那家五星级酒店服务员的调查，当时进入台球室的并不止白欣和淳于飞宏两个人，还有其他的几名男女，现在国防中心的调查人员已经锁定了那几名男女的身份，有娱乐圈的明星也有富家子弟，现在正在想办法联系他们。

　　不过，白欣坠楼后那几个人都不约而同地去了外地，手机处于无人接听的状态，好像在刻意躲避着外界。

　　国防中心为此已经通过岭南省警察厅联系了那几个人的家人或者经纪人，希望他们能想办法联系上那几个人，请那几个人配合警方做调查。

　　截止到目前为止，有两个人已经与岭南省警察厅取得了联系，表示将从外地回来配合警方的调查，估计明天就能赶到南海市，看来他们已经听到了什么风声，因此回来探听虚实，毕竟能与淳于家爆发冲突的人绝对不是等闲之辈，他们两边都惹不起。

　　凌晨三点，赵东升正坐在白欣的病床边打盹的时候，白欣悠悠然醒了过来，她先是懒洋洋地伸了一个懒腰，随后把视线落在了睡觉的赵东升身上，嘴角闪过一丝温馨的笑意，看样子赵东升已经在病床边守了很长时间了。

　　随后，白欣猛然想到了什么，脸色不由的一变，猛然从床上坐了起来，紧张地查看着手脚，她记起来自己从三楼跳了下去。

　　“丫头，醒了。”白欣的这个举动惊醒了赵东升，赵东升打了一个哈欠，微笑着向白欣说道。

　　“大叔，我没事儿？”白欣感觉不到自己的身上有任何异样，于是狐疑地看向了赵东升，她还以为自己这次从那么高的地方跳下来不死也要重伤。

　　“幸好你摔在了绿化带的草丛里，要不然后果可就严重了。”赵东升微微一笑，向白欣点了点头。

　　“谢谢老天保佑，谢谢老天保佑。”白欣怔了一下，随后激动地双手合十向上连连拜着，她没有想到自己竟然如此命大。

　　赵东升见状笑着摇了摇头，同时一颗悬着的心终于放了下来，看来白欣并没有什么大碍。

　　“你要做什么去？”你他刚要开口问白欣当天晚上发生了什么事情的时候，白欣却跳下了床，然后唉呦了一声，左脚一麻，身子向地上倒去，赵东升连忙一把搀扶住了她，有些奇怪地问道。

　　“我……我要去卫生间。”白欣的脸颊不由得红了，不好意思地说道，她在床上躺了一天多，当然有生理问题需要解决，可是由于长时间的躺着她的左腿发麻，如果不是赵东升眼明手快的话差一点就要摔倒了。

　　赵东升闻言微微一笑，抱起白欣大步向卫生间走去，白欣的脸上不由得更加红润，将脸颊紧紧地贴在了赵东升的胸口，心里是一阵后怕，她真的以为自己再也见不到赵东升了。


第490章 通缉令

　　白欣已经一天多没吃东西，早已经饥肠辘辘，赵东升让医院食堂送来了可口的饭菜，或许是劫后余生白欣吃得津津有味，她从来也没有像现在这样有这么好的食欲。

　　“丫头，那天晚上究竟发生了什么事情，你怎么会从楼上摔下来？”等白欣吃完饭，赵东升不动声色地问喝着水的她，为了能让白欣安心吃这顿饭他特意拖到现在才提出这个问题。

　　“我当时酒喝多了，本来想到阳台上吹吹风，也不知道怎么就掉了下去。”白欣的眼珠骨碌碌一转，放下手里的水杯后一脸郁闷地向赵东升说道。

　　“丫头，警方已经查到一个名叫淳于飞宏的人在你从楼上掉下去后匆忙从房间里离开了，而且医生从你的血液里检测出了迷药的成分，你跟我说实话，到底发生了什么？”赵东升闻言伸手握住了白欣的手，郑重其事地望着她。

　　“大叔，过去的事情就过去吧，反正我也没吃亏。”白欣怔了一下，很显然没有料到警方竟然有如此高的效率，这么快就查到了淳于飞宏的头上，随后不以为意地向赵东升说道。

　　她清楚淳于家族的势力非常大，因此并不想赵东升涉入到这件事情中来，以免受到伤害，至于自己受点委屈没什么。

　　“这么说果然是这个家伙了。”赵东升闻言双目顿时闪过了一丝不易觉察的寒芒，以前他只是推测淳于飞宏对白欣欲行不轨，如今被白欣的回答给证实了，心中噌地就升起了一团怒火。

　　“大叔，经过这次的事情后我相信他不敢再骚扰我了，你不要担心啦，这种事情很少遇到的，以后我会注意。”白欣感觉到赵东升的神情变得严肃起来，于是一边摇着他的手一边撒娇似地说道，想让赵东升不要为她担心。

　　“丫头，省警察厅已经对你坠楼的事情立案，现在正在进行秘密调查，你不要有什么顾虑，等下警方问你问题的时候有什么就说什么，要不然这件事情只会变得更麻烦。”赵东升知道白欣对淳于家族有顾忌，因此一本正经地向她说道，他才不会放过淳于飞宏这个混蛋。

　　“省警察厅？”白欣开始还以为是南海市警察局在调查她坠楼的事情，没想到事情闹得这么大，竟然连省警察厅就惊动了。

　　“省警察厅的办案人员已经掌握了一部分证据，淳于飞宏这次是在劫难逃，他必须要为自己的行为付出代价。”赵东升郑重其事地点了点头，沉声安慰着白欣，“这件事情已经引起了省委领导的重视，淳于家的人不敢对我们怎么样的。”

　　“嗯，我听你的。”白欣闻言先是微微一怔，接着轻轻吁出一口气，显得放松了许多，微笑着向赵东升说道，既然连省委的领导都关注她坠楼的事情了，那么她也没什么好隐瞒的了。

　　随后，白欣把那天晚上发生的事情从头到尾告诉了赵东升。

　　那个时尚酒会是一场高级社交活动，由一家国际化妆品公司举办，不少影视明星和社会显贵等上流社会的人士参加，白欣是这家化妆品公司旗下一个香水品牌的代言人，因此也收到了邀请。

　　原本酒会很正常，白欣通过朋友认识了一些有头有脸的人物，事情的转折点发生在她被那家化妆品公司的一个副总带去三楼的一个台球室，说是介绍几位重要的贵宾给她认识。

　　台球室里有几个年轻人正在打台球，他们就是那名副总口中的重要贵宾，都是南海市有名的富家子弟，其中地位最显赫的就是淳于飞宏，在那里打着台球，有两位女星在房间里陪着他们。

　　白欣的到来成为了房间里的焦点，那两位女星无论是名气还是气质都无法与她相比，知趣地把风头让给了白欣。

　　对那些身世优越的富家子弟，白欣一直都非常警惕，因为她与房间里的几个年轻人保持了非常好的距离。

　　虽然白欣并不喜欢与这些富家子弟打交道，但是由于身在娱乐圈，所以必须要跟各式各样的人接触。

　　白欣本来准备打个招呼就走，不过淳于飞宏等人却饶有兴致地跟她聊着天，十几分钟后除了淳于飞宏之外的人相继离开，而淳于飞宏开始对她动手动脚，言语也变得轻浮了起来，他愿意出一千万包养白欣一年，并且送白欣别墅、豪车和首饰等贵重物品。

　　当白欣意识到情形不对想离开的时候，忽然发现自己头脑昏沉沉的，意识变得模糊起来，四肢乏力，立刻意识到大势不妙，可能被人趁着她没注意的时候在她喝的饮料里下了迷药。

　　淳于飞宏趁着被白欣喝进去的“南柯一梦”药性发作的时候，色迷迷地搂住白欣想要亲她，结果被奋力反抗的白欣膝盖重重地顶在了他裆部的要害上，当场疼得跪在了地上。

　　白欣趁着这个机会用尽全身的力量向房门走去，想要逃离台球室，结果快到门口的时候被淳于飞宏扯着头发拽了回来，并且使劲给了她一记耳光，他玩过不少女人，还从没有哪个女人敢像白欣这样反抗他。

　　“南柯一梦”的药效很厉害，白欣只觉得上下眼皮子直打架，一股强烈的倦意袭来，浑身越来越没有力气，只想痛痛快快地睡上一觉，因此在还有意识的时候跌跌撞撞地来到了阳台上，她想喊救命可是喉咙里像堵着什么东西似的怎么也发不出声音。

　　望着一边脱衣服一边淫笑着走过来的淳于飞宏，白欣把心一横，坚决不能让淳于飞宏给凌辱了，因此用尽了全身最后一丝力量，翻过护栏跳了下去，使得淳于飞宏目瞪口呆地怔在了那里，万万没有想到白欣的性子竟然如此刚烈，会做出跳楼这种事情来。

　　白欣在摔倒草丛里后就失去了意识，当她醒过来的时候已经在南海总医院的病床上，根本就不知道在她昏迷的这段时间里发生了许许多多围绕着她的事情。

　　赵东升在得知了事情的经过后紧紧地把白欣搂在了怀里，当面对淳于飞宏的侵害时，赵东升更愿意白欣选择屈服，毕竟生命是最重要的，他不想再次失去白欣。

　　由于白欣的指证，鲁卫民当机立断，让岭南省警察厅对淳于飞宏发出了通缉令，他已经知道了白欣与赵东升的关系，现在既然已经有了人证，那么他当然要尽快让淳于飞宏归案。

　　与此同时鲁卫民下达了命令，对淳于家族的成员进行监控，以从中找到淳于飞宏的信息。

　　其实，正是因为涉及到了赵东升，事情变得比较敏感，鲁卫民这才步步为营，按照流程来处理淳于飞宏的事情，以免被外界找茬对赵东升不利，否则的话他早就采取上面的措施了。

　　警方对淳于飞宏的通缉令送到淳于家族后，淳于家族上下顿时一片哗然，谁也没有想到省警察厅竟然会通缉淳于飞宏，再怎么说淳于飞宏也是淳于家族第三代中排名第二的继承人，并不是普通的家族成员，事关到淳于家族的声誉。

　　随后，淳于浩海怒气冲冲地去了市委，向南海市市委书记李信表达对省警察厅的不满，认为省警察厅对淳于飞宏的通缉令是一个阴谋，目的是想陷害淳于家族，同时也是破坏南海市乃至岭南省经济的发展。

　　由于淳于飞宏的特殊身份，因此南海市市委书记李信已经提前知道了淳于飞宏通缉令的事情，对于淳于浩海的震怒他耐心地向他进行了解释，表示受害者已经指证了淳于飞宏，警方是在按照规定办事，并不是针对淳于家族，并且劝淳于浩海尽量把这件事情解决了。

　　淳于浩海来找李信的目的并不止单单地进行抗议，更重要的是想从他那里打听到自己的对手是什么人，在他看来李信作为南海市市委书记和岭南省省委常委，应该清楚一些他不知道的事情。

　　不过很可惜，李信现在也不清楚省警察厅为什么会对淳于家族下手这么重，由于白欣坠楼的事情是由省警察厅负责侦办的，因此他只知道调查淳于家族的事情是省委交待下来的，事关一起女星的坠楼案，其他的情况则不清楚了，因此自然无法回答淳于浩海的心中的困惑。

　　李信的心里现在也是倍感疑惑，通常来说对于淳于家族这种商界大亨来说政府都会进行特殊的照顾。

　　即使淳于飞宏真的涉及到了那起女星坠楼案子，一般会由相关部门的人出面到淳于家对淳于家族的人进行劝说，让淳于飞宏配合警方的调查，而像这样直接发通缉令的事情实在罕见，表明里面有连他也无法得知的重大内幕。

　　所以李信才劝淳于浩海尽快解决淳于飞宏的事情，淳于家族是岭南省商界的领袖，他也不希望淳于家族出事，进而影响了南海市和岭南省的经济发展。

　　从市委出来后，淳于浩海神情严肃地坐在轿车的后座，如果连李信都不清楚淳于飞宏被下发通缉令的内情的话，那么很显然淳于家族这一次遇到了一个非常厉害的对手，他想不明白是什么人要对付淳于家族。

　　要知道淳于家族并不是软柿子，淳于文渊不仅在国内商界有着举足轻重的作用，而且与京城一些领导的关系非常好，真要是斗起来的话对方肯定也会付出重大的代价。

　　实在不行的话，也只有让老爷子淳于文渊出面到省委打探情况了，相信省委会给淳于文渊一个交待的。

　　“大少爷，有人给我打来了电话，说他手里有关于二公子的东西，大少爷一定会感兴趣的。”正当淳于浩海陷入沉思的时候，坐在副驾驶座上的张恩忽然转过身沉声向他说道。


第491章 关键证据

　　“关于飞宏的东西？”淳于浩海闻言眉头微微一皱，随后不动声色地向张恩说道，“问他想要干什么？”

　　“大少爷，他说已经把东西交给了咱们公司外面报摊的老板。”张恩拿起手机说了几句，随后挂了电话，向淳于浩海汇报。

　　“让公司的人去拿，没有我的命令谁也不能看！”淳于浩海沉吟了一下，神情严肃地吩咐张恩，他隐隐约约地感觉到对方所说的东西与白欣坠楼一事有关。

　　淳于浩海回到公司后，秘书把从报摊那里拿来的东西交给了他，是一张放在信封里的光碟，光碟正面写着“淳于总经理亲收”的字样。

　　对于光碟的内容，淳于浩海非常好奇，支走了秘书后把它放进了办公室的影碟机里，出现在电视屏幕上的画面是一个人拿着摄像机对着前面一栋酒店模样的大厦漫无目的的拍摄，好像在测试着摄像机的性能，能从中听到一男一女两个年轻人说话的声音。

　　淳于浩海不清楚对方给自己看这个录像的意图，因此耐着性子看下去，当看到两分多钟的时候，他的双目不由得闪过一丝惊讶的神色，因此摄像机的画面在扫过大厦三楼的一个房间时停了下来，画面中随即传来了女人在一旁“白欣、白欣”的兴奋喊声。

　　摄像机的性能好像非常优越，伴随着镜头的拉近，隔着那个房间宽大的落地窗可以清晰地看见里面有几名年轻的男女在那里谈笑，里面就有淳于飞宏和白欣。

　　摄像者好像是白欣的粉丝，饶有兴致地把镜头对准了白欣，一边拍着还一边兴奋地说着话，而淳于浩海的眉头也越皱越深，脸色的表情变得难看起来。

　　“咦，一个男的好像给白欣的酒杯里撒了一些东西。”大约过了十几分钟，一个惊奇的声音出现在了画面里，淳于浩海的眼睛随即跟着眯了起来，他清晰地看见一个瘦高个年轻人趁着白欣跟别人说话把一包白色粉末倒进了她的酒杯里。

　　下完药后，瘦高个年轻人有些得意地向淳于飞宏比了一个OK的手势，淳于飞宏笑着向其伸出了大拇指作为回应，很显然淳于飞宏知道瘦高个年轻人对白欣下药的事情，而且很可能就是他主使的。

　　不久后，瘦高个年轻人好像提议干杯，于是房间里的人举起酒杯碰在了一起，对下药的事情毫不知情的白欣喝了酒杯里的果汁，这个时候可以看见淳于飞宏和瘦高个年轻人有一个明显的眼神交流。

　　在接下来的几分钟里，房间里的人相继离开，只剩下白欣和淳于飞宏，淳于飞宏开始对坐在沙发上的白欣动手动脚，整个人也靠了上去，画面里也传来了一对男女惊讶的议论声，好像没有想到淳于飞宏会对白欣欲行不轨。

　　白欣起身想离开，不过被淳于飞宏抱住，想要亲白欣，结果被白欣用膝盖顶了下体，捂着裆部蹲下了，白欣趁机摇摇晃晃地走向了房门，不过在快到房门的时候被淳于飞宏揪着头发拽了回来，并且打了白欣一记耳光，伸手撕坏了白欣胸前的礼裙，露出了里面的贴身内衣。

　　看到这里，淳于浩海不由得摇了摇头，心中对淳于飞宏的行为非常恼火，作为淳于家的二公子，淳于飞宏的表现简直丢了淳于家族的脸面，淳于家族的子弟可以风流，但是绝对不能下流。

　　白欣的身后刚好就是阳台，惊惶的她顾不上许多，跌跌撞撞地冲向了阳台，来到了护栏旁边。

　　“她不会要跳楼吧？”这时，画面里传来了一个女人惊讶的声音，淳于浩海的眉头也紧紧皱在了一起，因为他现在已经知道了答案。

　　面对着站在护栏边上的白欣，淳于飞宏并没有停手的意思，而是一边脱着衣服一边向白欣走了过去。

　　接下来，在画面里女人的惊呼声中，白欣翻过了护栏，从阳台上掉了下去。

　　淳于飞宏很显然没有料到白欣会跳楼，在原地怔了一下后，连忙跑到阳台上向下张望，随后拿起脱了的衣服急匆匆地跑出了房间，再后来在附近巡逻的保安听到白欣坠楼的声响后过来查看，而拍摄者也停止了拍摄，好像赶去了现场。

　　看完了光盘上的内容后，淳于飞宏面无表情地坐在那里良久，然后起身从影碟机里拿出那张光碟，放在烟灰缸里给烧了。

　　“如果对方再打电话来，无论他提什么要求都答应他，但是他要把手里的东西原原本本地交给我。”随后，淳于飞宏把张恩喊了进来，神情严肃地交待道。

　　光盘里的内容将直接给淳于飞宏定罪，是淳于飞宏最重要的犯罪证据，因此淳于浩海必须要得到它，既是为了救淳于飞宏，同时也是为了维护淳于家族的声誉。

　　一直以来，淳于浩海都认为淳于飞宏已经把能指向他与白欣坠楼一事的重要证据――三楼走廊的监控录像给销毁了，这样一来就没有证据表明他是在白欣坠楼前还是坠楼后离开的台球室。

　　即使警方查到最后是淳于飞宏和白欣留在那间台球室，那么也没有证据证明白欣坠楼与淳于飞宏有关。

　　虽然淳于飞宏表示他已经摆平了当晚房间里的人和包厢的服务生，可是淳于浩海很清楚在警方的压力下那些人迟早会开口的，所以只要没有证据证明淳于飞宏是在白欣坠楼后离开的台球房，那么警方就拿淳于飞宏丝毫没有办法，最多淳于飞宏只是一个嫌疑人而已。

　　可是淳于浩海无论如何都想不到，淳于飞宏干的龌龊事竟然被人无意中给拍得清清楚楚，在现在这种紧张的局势下，如果这个证据要是交给警方的话，那么淳于飞宏根本就没有办法脱罪，除非老爷子淳于文渊能出手，这样才有扭转乾坤的希望。

　　不过淳于文渊自幼受到严格的礼教，生平最恨的就是这种恃强凌辱妇女的行为，他要是知道淳于飞宏采用如此下作的手段后肯定会大发雷霆，不一定会出手救淳于飞宏，而且即使救了淳于飞宏那么淳于飞宏以后的前途也完了，十有八九会被赶出家门。

　　淳于飞宏虽然这次做的过分，但他毕竟是淳于浩海的儿子，淳于浩海怎么可能坐视他身陷囹圄。

　　现在让淳于浩海感到庆幸的是，淳于文渊前段时间去国外看望一位老朋友，现在并不在国内，他已经让人封锁了淳于飞宏被警方下通缉令的事情，争取在淳于文渊回来之前把事情解决好。

　　淳于飞宏自然也清楚淳于文渊的脾气，因此他在事发当晚根本不敢把给白欣下迷药并且逼得白欣坠楼的事情告诉家里人，当发现警方好像动真格的进行周密调查后，心里顿时害怕了，给淳于浩海留下了一封信告诉他自己犯下的事情后就登上了飞往洛杉矶的航班，准备暂时避避风头。

　　当航班起飞后，淳于飞宏的信送到了淳于浩海的面前，淳于浩海打开信一看顿时颇为震惊，想不到淳于飞宏竟然做出这种事情，而且还被警方给盯上了。

　　淳于浩海随即让人打听情况，可是令他更为惊讶的事情发生了，他竟然无法从中打听到任何的内幕消息，而且办理白欣坠楼一案的是岭南省警察厅而不是南海市警察局，完全不符合正常的程序。

　　紧接着，警方的办案人员就来打听淳于飞宏的下落，淳于浩海知道淳于飞宏去洛杉矶的事情瞒不住，警方一查出入境记录就会发现，因此告诉警方淳于飞宏去洛杉矶处理公司的一些事务。

　　至于淳于飞宏什么时候回来，这淳于浩海可就不好说了，如果淳于飞宏贪玩，一到洛杉矶就换掉联络方式找朋友玩去了，那么谁也不知道他什么时候回来，反正淳于飞宏有美国的绿卡，想住多久就能住多久。

　　虽然淳于浩海敷衍了那些警方的办案人员，不过老道世故的他还是多留了一个心眼，让人盯着南海国际机场，直到确定淳于飞宏乘坐的汉邦在洛杉矶机场降落。

　　因为只要航班不到达洛杉矶机场，那么淳于飞宏就没有脱离危险，警方既然如此关注白欣坠楼一事，那么保不准会让航班返航。

　　果然，事情正如淳于浩海所预料的那样，南海市国际机场以航班上有危险品为由通知客机返航，而这一消息随即就被机场控制室的内线提供给了淳于浩海。

　　淳于浩海知道事情变得严重了，否则的话警方绝对不会让淳于飞宇的航班返航，他觉得警方这么做有些小题大做，难道是有人想借着淳于飞宇的事情来打击淳于家族？

　　因此，淳于浩海决定查清楚究竟发生了什么事情，使得警方如此大动干戈，在事情没有弄明白之前他当然不会把淳于飞宏交出去，所以让张恩提前进了南海市国际机场接走了淳于飞宏，反正警方没有确切的证据，只是表示要淳于飞宏协助调查，又没有限制他的自由。

　　利用这个空子，淳于浩海既把淳于飞宏从警方眼皮子底下接走，又敷衍了警方，使得警方吃了一个闷亏。

　　就在淳于浩海在办公室里看光碟的时候，张恩和那名送光碟的人的通话内容被国防中心的人员上报给了鲁卫民，鲁卫民一边安排人查找那个打电话的人的身份和位置，一边打电话向赵东升进行汇报。

　　虽然赵东升因为是白欣未婚夫的关系回避了白欣坠楼一案，但是由于淳于飞宏还涉及了电梯故障一事，所以他作为国防中心在南海市的最高领导有权了解事态的最新进展。

　　听完鲁卫民的汇报后赵东升并没有说什么，这个案子既然是王建国交给鲁卫民办的，那么他就只听不语，让鲁卫民全权负责处理。

　　反正打电话的人已经暴露，成了瓮中之鳖，根本就逃不走，被国防中心的人找到是迟早的事情，届时就能知道他的手里有什么东西了。

　　凭借着直觉，赵东升感觉到打电话的那个人绝对掌握了什么关键性的东西，要不然他怎么会有底气去找淳于浩海谈条件。


第492章 峰回路转

　　给张恩打电话的男人很聪明，使用了一张从路边新买的无记名电话卡，这使得国防中心的调查人员无法通过电话号码查找他的个人信息，并且他在打完电话后就关机了，显得非常谨慎。

　　可是这个打电话的男人无论如何都想不到，即使他关机了国防中心的天网系统还是精准地找到了他的位置，他不知道手机关机后还是会向外发出微弱的信号，而天网系统能成功地捕捉到这个信号并进行定位，除非他把电池给歇下来。

　　鲁卫国已经派人去锁定的位置去找打电话的人，可是由于对方位于一栋写字楼内，里面有上万人在办公，所以国防中心的人只能带着仪器一层一层地进行检测，在众多的人员中查找目标。

　　下午下班后，赵东升接到了鲁卫国的电话，那个打电话的男人已经找到了，是一家广告公司的摄影师，下班后被国防中心的人秘密控制了起来，进行突击审讯。

　　刚开始时那个摄影师还以为自己被绑架了，吓得够呛，等到清楚了国防中心的人掏出了所配备的警察证后这才松了一口气，老老实实地交代了问题，把藏在女朋友妹妹那里的关于白欣坠楼的原始录像带交给了警方。

　　按照那名摄影师的说法，他的女朋友是那家五星级酒店的服务员，事发当晚他去接女朋友下班，顺便把公司里新买的一台摄像机带上，准备把两人晚上亲热的画面拍下来当纪念，谁知道无意中竟然拍到了白欣坠楼。

　　摄影师当时想把拍下的录像交给警方的，可是后来私心作祟把录像带留了下来，让他的女朋友从同事那里打听到了淳于飞宏的身份，想把录像高价卖给淳于飞宏，这样再也不用起早贪黑地工作了，与女朋友一起过上富裕的生活。

　　鲁卫国把录像带的复制了一份给了赵东升，赵东升抽时间瞒着白欣看了一遍，整个过程神情严肃，尤其是白欣从阳台上掉下去的那一刹那，双拳紧紧地握在了一起。

　　由于淳于飞宏被淳于浩海给藏了起来，淳于家族在南海市的势力盘根错节，因此要想把他找出来很难。

　　所以，鲁卫国就以录像带为饵，让那名摄影师给张恩打电话，要张恩准备两百万现金和一张里面有八百万存款的银行卡用来买他手里的原始录像带，并且以信不过其他人为由要与淳于飞宏当面交易，准备用这种方式把淳于飞宏给“钓”出来。

　　淳于浩海得知后沉吟了一下就让张恩答应了下来，摄影师的要求并没有什么问题，合情合理，毕竟对方也要自保，他现在要做的是确定对方的身份并且拿到原始的录像带，把对方安抚住。

　　至于对方有没有留有备份，以此对淳于家族进行敲诈，这都是小事情，只要对方收了钱那么他们就上了同一条船，有了共同的利益，那么就好对付了。

　　说实话，淳于浩海并不担心对方敲诈，淳于家族随便从手指缝里漏一点儿就足够对方享受不尽的了，俗话说富贵容易贫贱难，等对方享受过了奢华的生活，是绝对不想再回到过去的苦日子，这样一来淳于浩海就能牵着对方的鼻子走了，把录像带的事情永远地隐瞒下去。

　　于是，淳于浩海与那名摄像师约定明天晚上交易，届时他将准备好两百万现金和有八百万存款的银行卡，至于交易的确切时间和地点到时候由那名摄像师来决定。

　　淳于浩海无论如何都想不到国防中心的人这么快就查到了那名摄影师身上，更想不到国防中心已经撒下了一张大网，专门等着淳于飞宏自投罗网。

　　与此同时，白欣晚上按照原先的日程，作为神秘嘉宾出现在了一名著名男歌星在南海市举行的演唱会上，不仅唱了一首歌，而且还演奏了一曲钢琴曲，把现场的气氛推向了高潮，同时也是对前两天关于她坠楼的“谣言”的有力回击。

　　对于市中心医院的电梯故障事件白欣一点儿也不知道，包括方蓉在内，没有人告诉白欣她与这件事情有关，她一直以为自己是直接从市中心医院被送到了东南军区南海总医院，而且是方蓉联系的南海总医院。

　　警方已经对市中心医院的那天晚上发生的出现全副武装特战队员的事情召开了新闻发布会，表示是一场警方早已经计划好的演习，当天困在电梯里的是警方安排的演习人员，外界根本就不知道电梯里的是白欣。

　　白欣到演唱会现场的时候，赵东升去了华威集团驻岭南省办事处，他既然来了南海市当然要去办事处视察工作，南海市华威集团所有中层以上干部悉数到办事处开会。

　　会议结束后，赵东升从鲁卫国那里得到了一个消息，国防中心的人已经找到了沈登科，只不过很可惜沈登科已经成为了一个死人，尸体被人在海边发现，手脚都被捆住，很显然是被人谋杀的。

　　沈登科这么一死的话，电梯事件的线索可就断了，谁在幕后指使他让维修工害赵东升和白欣的就成为了一个谜，虽然现有的信息都把幕后凶手指向了淳于飞宏，但那些只是间接的推测，无法成为证据。

　　“杀人灭口！”赵东升闻讯后脑海中立刻浮现出了一个词语，看来幕后策划者担心被牵连进去而杀了淳于飞宏，这是目前的最佳解释。

　　不过，就当赵东升离开华威集团驻岭南省办事处回东南军区南海市总医院那个小院的路上，他又接到了鲁卫国的电话。

　　沈登科的妻子在得知沈登科死了的消息后给国防中心提供了一个重要信息，那就是沈登科之所以会在白欣血液检测中作假以及让维修工制造电梯事故，是市中心医院张副院长让他干的。

　　张副院长承诺沈登科，只要干好了这两件事情，那么他就会支持他成为主任医师，并且担任市中心医院外科二科的主任，还会获得一百万的报酬，将来获得出国深造的机会。

　　沈登科为了自己的前途，昧着良心答应了张副院长，由于后来事情闹大了，连特战队员都出现了，所以他就跑了。

　　逃跑后他联系了丈夫院长，张副院长答应送他去香港，由香港去美国，并且给他五十万美元让他在美国花费。

　　沈登科清楚自己这回闯了大祸，于是留了一个心眼，从市中心医院逃出来后提前给老婆打了电话，将张副院长的事情告诉了他老婆，如果他出事的话就是张副院长干的。

　　国防中心的调查人员曾经讯问过沈登科的老婆，可是沈登科的老婆没向他们说实话，隐瞒了张副院长的事情。

　　如今沈登科已经被害死了，那么沈登科的老婆自然没有了顾忌，供出张副院长给沈登科报仇了，她和沈登科的夫妻感情可是非常好。

　　“赵部长，我已经派人去拘捕张副院长，一有消息立刻告诉你。”向赵东升汇报完了这个最新消息后，鲁卫国挂了电话，沈登科老婆的话使得原本已经陷入僵局的事情又峰回路转了，只要张副院长一交待，那么就能知道是谁在幕后主使了。

　　“有点儿意思！”赵东升得知这个讯息后先是皱着眉头沉思了片刻，随后自言自语了说了一句，所谓的山重水复疑无路，柳暗花明又一村说的就是现在这种情况吧，沈登科的死不仅没有使线索断了，反而使得国防中心得到了更重要的信息。

　　在白欣坠楼和电梯故障没有调查清楚前赵东升是不会离开南海市的，白欣也要留下来配合相关部门的调查，因此东南军区南海总医院的那个小院成为了两人的落脚点，同时也是更好地让白欣进行康复，毕竟她摔下来身上也受了不少小伤。

　　赵东升到小院的时候白欣已经回来，正在大厅里看电视，她在演唱会上表演完了节目就走了，没有必要等演唱会结束。

　　“大叔，我不喜欢这里，给人一种压抑的感觉。”见到赵东升后，白欣伸了一个懒腰，懒洋洋地向他说道。

　　“我也不喜欢这里，再等几天，等警方把这个案子破了咱们就能离开了。”赵东升闻言微微一笑，在白欣的身旁坐了下来，安慰她说道，在这种严密保护的环境下白欣除了必要的事务外只能待在这里，跟坐牢差不多了。

　　“大叔，对不起，让你担心了。”白欣把头倚在赵东升的肩头，幽幽地说道，语气中充满了歉意，如果不是她的话赵东升也就不会放弃手头的工作赶过来，跟着她受这份“罪”了。

　　“跟我还说对不起，你的事情就是我的事情，我为你担心不是天经地义的嘛。”赵东升笑了笑，伸手在轻轻刮了一下白欣的鼻尖。

　　“大叔，我以后一定注意保护自己，绝对不会再发生这种事情了。”白欣闻言流露出了温馨的笑容，一脸甜蜜地向赵东升说道，她对赵东升能理解自己感到非常欣慰。

　　赵东升微笑着搂住了白欣，双目中闪过一丝坚毅的神色，他也绝对不会再允许这种事情发生，将为白欣配备最好的安保队伍，以确保白欣的安全。

　　第二天，赵东升去九州商会岭南省分会视察，白欣也去参加一个商业活动，下午三点多的时候赵东升接到了鲁卫民打来的电话。

　　经过连夜突审，张副院长的心理防线终于崩溃，终于开始交待问题，他承认指使了沈登科弄虚作假，做了虚假的血液检测报告，但是却否认与电梯故障一事有关，并没有让沈登科联系维修工去破坏电梯。

　　由于沈登科已死，所以张副院长所说话的真实性已经无从查证，是张副院长故意在规避责任还是他确实与电梯故障一事无关，成为了摆在国防中心的一个难题，需要找到的新的证据来解开这个谜团。

　　不过，国防中心从张副院长那里获得了一个重大的收获，那就是他之所以指使沈登科作假，是因为接到了淳于集团公关部副总经理杨宇的电话，求他帮这个忙，现在国防中心的调查人员已经去传讯杨宇。


第493章 巧合？另有隐情？

　　杨宇的身份很特殊，不仅是淳于集团公关部的副总经理，而且还是淳于浩海的小舅子，在淳于集团有着重要的地位，是公关部实际的掌权者，公关部的总经理已经被他完全架空。

　　因此，当杨宇找张副院长办事时，张副院长虽知事情违法，不过却没有拒绝，因为市中心医院的院长明年就要退休了，市中心医院的几个副院长现在为此是明争暗斗，张副院长在竞争中并不占优势，可是如果能得到淳于家族的支持，那么院长的职位肯定十拿九稳。

　　在张副院长看来，给白欣血液检测作假的风险非常小，只要到了第二天白欣的血液稀释后那么别人根本无法发现沈登科从中捣鬼的事情。

　　事情本来很顺利，方蓉由于心慌意乱并没有关注血液检测报告，可是事有不测风云，张副院长没有想到方蓉会突然要求转院，心中不由得着急起来：

　　一旦转去医疗条件比市中心医院还要好上一些的东南军区南海总医院，那么南海总医院的医生肯定要重新为白欣检查身体，那么白欣中了迷药的事情就要露馅了，届时方蓉肯定要追究市中心医院的责任。

　　张副院长这个时候第一时间想到并不是阻止白欣转院，因为转院是白欣的权力，而且又联系好了南海市总医院，他想的是如何让沈登科把这件事情给扛下来，随便找个借口，例如拿错了检测血液或者机器出故障等等，把这件事情敷衍过去。

　　至于制造电梯故障谋杀白欣，张副院长是断然不会做这种性质恶劣的事情的，要是犯下这种错误的话他的一辈子可就完了。

　　既然张副院长已经交待出了杨宇，那么国防中心现在的重点就在杨宇的身上，当调查人员来到淳于集团总部大楼的时候杨宇正在召开部门的干部开会，调查人员以省警察厅警察的身份带走了他。

　　杨宇对调查人员的到来显得非常镇定，被带到省警察厅的一间审讯室后并没有抵赖，非常痛快地承认他给张副院长打了电话，让张副院长帮他搞定白欣的血液检测报告，这样一来的话就可以咬定白欣是醉酒坠楼，与淳于飞宏没有关心。

　　作为在社会上摸爬滚打了二十多年的一个老油条来说，当调查人员出现在在淳于集团总部大楼的时候，杨宇就知道他和张副院长之间的事情已经被警方掌握了，否则的话警方不会兴师动众地过来带走他，故而明智地选择了如实供述。

　　至于杨宇为什么要这样做，根据他的说法，白欣坠楼后淳于飞宏给他打了电话，说自己可能遇上麻烦了，因为淳于飞宏是最后一个离开台球室的人，而白欣在他走后不知道怎么就坠楼，好像是磕了什么药物。

　　为了使得淳于飞宏不受到这件事情的连累，于是杨宇联系了张副院长，修改了白欣的血液检测报告，这样既可以使得淳于飞宏撇清关系，也能保住白欣的名誉，对于白欣吃了什么药物他并没有关注。

　　很显然，杨宇对国防中心，确切的说是对警方的调查已经有了周密的心理准备，故而把淳于飞宏从中摘得干干净净。

　　除此之外，与张副院长一样，杨宇对电梯故障一事是断然否认，表示他从来没有与张副院长谈论过谋害白欣的事情，在他看来淳于飞宏虽然惹了一个麻烦，不过淳于家族完全有能力把这件事情摆平，根本犯不着杀人。

　　杨宇由于指使了修改白欣血液检测报告，因此国防中心的调查人员正式拘捕了他，并且对杨宇和张副院长进行深入得调查，以查明两人是否与电梯故障事件有关。

　　事已至此，关于白欣坠楼和电梯故障事件的脉络已经清晰了起来，可是电梯故障究竟是谁指使的现在还悬而未决：虽然现有的证据都指向了张副院长、杨宇以及淳于飞宏，但国防中心还没有确凿的证据来确定这一点。

　　不过无论电梯故障事件与淳于飞宏有没有关系，淳于飞宏都难逃牢狱之灾，现在警方掌握的证据已经足够给他定罪――迷奸和故意伤害，最起码十年刑期。

　　面对目前的这种形势，赵东升并没有松一口气，心里反而有一种非常奇怪的感觉：淳于飞宏的案子一波三折，环环相扣，每次要走到绝境的时候都会柳暗花明，出现一些新的突破口，是事有巧合还是其中另有隐情？

　　尤其是电梯故障一事，在赵东升看来淳于飞宏没有必要杀了白欣，因为白欣即使是死了那么也会从血液里检测出“南柯一梦”来，况且就像杨宇所说的那样，凭借淳于家族的势力以及白欣的特殊身份，白欣绝对不会把事情搞大的，如此一来淳于飞宏就没有了杀人的动机。

　　可是现在的证据最终指向了淳于飞宏，难道淳于飞宏认为杀死白欣才是最好的解决问题的办法，进而动了杀机？

　　虽然国防中心和警方的调查好像使得事情的脉络越来越清晰，不过赵东升却越来越感觉事情并没有表面上看起来的这么简单，淳于飞宏给自己挖了一个大坑，这个坑将会把他完全吞噬掉，他会这么愚蠢吗？

　　即使淳于飞宏年少轻狂，做事情可以不计后果，但是杨宇作为一个老江湖怎么可能也犯这种错误？他应该很清楚杀人，而且还是杀一名当红影星会给淳于飞宏带来意想不到的麻烦，天知道白欣的身后站着什么厉害的人物。

　　不过，就像赵东升认为的那样，世界上没有完美的罪案，策划者无论设计得再精密也会流露出一些不起眼的蛛丝马迹，他相信事情的真相会随着淳于飞宏的落网而越加清晰。

　　晚上，赵东升与九州商会岭南省分会的高层人士共进了晚餐，席间与众人谈笑风生，与平常无异。

　　可是全程陪在赵东升身旁的韩素素非常清楚，赵东升对华威集团和九州商会的视察其实另有深意，他已经开始着手布置对付淳于家族的事宜。

　　一旦淳于家族不能正视淳于飞宏所犯的罪责，想要发动社会关系为淳于飞宏开脱甚至是诬陷白欣的话，那么赵东升绝对会给淳于家族雷霆一击，首先从商业上把淳于家族打垮，摧毁淳于家族的经济基础。

　　赵东升能从众多的竞争者中脱颖而出，成功被任命为国资局副局长不是偶然的，他在经济方面有着举足轻重的影响力，不仅所掌舵的华威集团已经成为了经济界的领头羊，而且以他马首是瞻的九州商会在各地建立起了庞大的经济网络。

　　进入二十一世纪后，伴随着经济的快速发展，各行各业之间的联系日趋紧密，淳于家族的生意绝大部分都与华威集团和九州商会的成员有交集，如果赵东升从这两个方面向它发动全面攻势的话，淳于家族根本就无力抗争。

　　面对着此时的赵东升，韩素素的双目不由得流露出了担忧的神色，她在赵东升身边这么多年，很清楚赵东升做事风格向来都比较温和，像这次这么凌厉的情况是第一次。

　　看来白欣在赵东升的心中确实有着非同寻常的地位，可是如此一来的话赵东升与淳于家族之间的矛盾将无法调解，淳于家族绝对不会坐以待毙，肯定会誓死反抗，动用所有的力量进行反击。

　　淳于家族能在岭南省屹立百年而不倒并不是偶然的，它在政商两界有着非常复杂的人际关系，从淳于文渊那代起就开始了家族的对外联姻，在岭南省政坛和商场上形成了一张巨大的关系网。

　　因此，赵东升与淳于家族开战的话面对的不仅是淳于家族一家，而是要面对这张庞大的关系网络，尤其是岭南商界的反应。

　　虽然赵东升并不害怕淳于家族的这张关系网，也有能力把这张网给捅破，但是会带来什么样的后果那就很难预料了：

　　淳于文渊是岭南省商会的会长，如果赵东升调用九州商会去对付淳于家族的话，岭南商会的人绝对不会坐视不理，肯定会参与其中，与赵东升对抗。

　　所谓唇亡齿寒，再加上平常相互间有着非常好的合作关系，届时像江南商会这样的地方商会十有八九不会袖手旁观，坐视岭南商会被九州商会打压，很可能“拔刀相助”，掀起一场声势浩大的国内商战。

　　现在国家正在大力发展经济，赵东升如果要是在这个时候使得国内商界爆发一场大混战的话，那么绝对犯了一个大错误，也违背了他历来在商界秉持的合作发展的原则，韩素素无法想像赵东升会因此受到什么样的处分，也无法想象他会因此树立多少政商两界的敌人。

　　临近晚上九点，淳于浩海神情严肃地在别墅的书房里来回踱着步子，等待着淳于飞宏与那名摄影师的交易结果。

　　摄影师晚上八点的时候给张恩打来了电话，定下了交易的时间是晚上九点，地点在一个废弃工厂的仓库里。

　　现在距离双方交易的时间越来越近，淳于浩海也不知道怎么，心里没来由地感到一阵慌乱，因此坐不住，有些焦急地在书房里走动着。

　　“大少爷，老爷回来了，现在在大厅！”正当淳于浩海焦急等待的时候，张恩忽然推门走了进来，沉声向他说道。

　　“什么？”淳于浩海闻言不由得吃了一惊，随后快步走出了书房，虽然他极力向淳于文渊封锁淳于飞宏的消息，但是看来老爷子还是从其他渠道了解到了这件事情，因此紧急赶了回来。


第494章 落网

　　当淳于浩海急匆匆地赶到一楼大厅的时候，一名穿着白色唐装的瘦高个老者正拄着龙头拐杖坐在沙发上闭目养神，他就是淳于家族的家主淳于文渊，旁边立着一个身材中等的老头――淳于家族大管家林康。

　　林康是淳于文渊小时候的玩伴，同时也是淳于文渊最为信任的人，曾经多次救淳于文渊的性命，在淳于家有着特殊的地位，就是淳于浩海见了也要恭恭敬敬的喊一声林叔，现在由于年龄大了处于半退休的状态。

　　“爸，您怎么回来了，不在那边多玩几天。”见到淳于文渊后，淳于浩海微笑着说道。

　　“再不回来我家里还指不定乱成什么样子。”淳于文渊睁开了眼睛，抬头看向淳于浩海，“飞宏呢？这小兔崽子在哪里？”

　　“他在外面办一件事情，估计很快就会回来了。”淳于浩海笑着在一旁的沙发上坐了下来。

　　“什么事情？”淳于文渊的眉头微微皱了一下，沉声问道，现在淳于飞宏应该好好地躲起来，而不是在外面招摇过市。

　　“有人录下一些东西，飞宏花钱把它买回来。”淳于浩海清楚自己瞒不住淳于文渊，于是斟酌着说道。

　　“这件事情有谁知道？”淳于文渊的眉头不由得皱得更深了，神情严肃地望着淳于浩海。

　　“只有我和张恩知道，其他的人都不清楚。”淳于浩海闻言连忙回答，他自认为已经做得很小心了。

　　“快，让飞宏回来！”淳于文渊的双目中闪过一丝精光，沉声吩咐淳于浩海，语气不容置辩。

　　“爸，那个东西对飞宏很重要，他现在已经快拿到了。”淳于浩海怔了一下，抬头看了一样墙上的挂钟，发现已经晚上九点了，于是有些不解地望着淳于文渊，不清楚他为什么要让淳于飞宏回来。

　　“你们都知道，那么警方肯定也知道了，飞宏这次去是自投罗网！”淳于文渊的眉头微微皱着，神情越发地严肃，隐隐约约有一种不详的预感。

　　“爸，我没有得到这方面的消息，警方不可能知道吧？”淳于浩海的双目流露出了惊讶的神色，他在省警察厅也有朋友，对办案进展还是了解一些的，警方的处理白欣坠楼一事的专案组今天晚上并没有什么行动。

　　“你认为如果是省警察厅在负责这件事情的话，他们会给飞宏下通缉令吗？”淳于文渊没有解释什么，只不过反问道。

　　“难道说省警察厅专案组后面还有其他的人？”淳于浩海顿时大吃了一惊，他根本没有想过这个问题，除了省警察厅外还有什么人要介入这件事情！

　　“快，让飞宏回来。”淳于文渊微微点了点头，再度催促淳于浩海。

　　淳于浩海闻言连忙向立在一旁的张恩做了一个手势，张恩随后掏出了手机打给了淳于飞宏，他的手机号码和淳于飞宏的手机号码都是新换的，以防警方事后调查通讯信息。

　　“张叔，什么事儿？”电话接通后，淳于飞宏的声音传了过来。

　　“飞宏，取消交易，赶快离开那里。”张恩闻言沉声嘱咐。

　　“为什么，他现在已经距我不足十米，正在向我招手。”淳于飞宏不明就里，狐疑地问道。

　　“警方可能在现场，你快点想办法离开，让别人去跟对方交易。”张恩知道淳于飞宏舍不得那个录像，于是想了一个折中的办法。

　　淳于飞宏这下子慌了，吩咐自己带来的人去跟那个“摄影师”交易，自己则领着其他的人急匆匆地返身向停在库房外面的轿车奔去，准备离开这个是非之地。

　　“不许动，我们是警察！”不成想，淳于飞宏刚走出了没几步，张恩就听见了还没挂机的听筒里传来了一个洪亮的声音，紧接着就是一阵急促的脚步声，好像有不少人冲了过来，再后来电话就挂断了。

　　“老爷、大少爷，二公子中了警方的埋伏。”张恩怔了一下，连忙关了手机，沉声向淳于文渊和淳于浩海说道。

　　“这怎么可能，他们怎么可能知道我们今天晚上的交易？”淳于浩海闻言顿时脸色一变，噌一下从沙发上站了起来，显得有些难以置信。

　　今天晚上淳于浩海在淳于飞宏交易前已经打听得清清楚楚，无论岭南省警察厅还是南海市警察局今天晚上都没有任务，也没有什么异常的举动，他对自己的信息渠道还是有着充分的信心的。

　　“他们肯定是监控了你们的电话。”淳于文渊反而平静了下来，淡淡地说道，脸上的神情却无比严肃。

　　“监控！他们竟然监控我们？”淳于浩海的双目充满了惊讶的神色，要知道淳于家族可不是普通的人家，对他们的监控可不是岭南省警察厅能做得了主的，至少要经过南海市市委，而且他竟然连一点儿这方面的消息都没有收到。

　　“连通缉令都发了，更何况是监控。”淳于文渊瞅了淳于浩海一眼，皱着眉头陷入了沉思中，考虑着接下来的对策，这也是他匆忙赶回来的原因。

　　很显然淳于浩海过惯了安逸的日子，根本就没有想到淳于飞宏的事情有多么得凶险，如果淳于浩海没有从警方那里得到相关的消息，那么表明对方并没有动用岭南省的警察，对淳于飞宏是势在必得，这意味着淳于家族遇到了一个非常大的麻烦。

　　此时此刻，淳于文渊最想知道的就是对方这么做的意图，很显然如果单单因为一个女明星坠楼的话，警方不会如此大张旗鼓地来进行这件事情，这里面一定有什么不为人知的内幕。

　　回国之前淳于文渊曾经对通缉令的事情进行过打探，可惜没有丝毫的头绪，只知道通缉令是由专门侦办白欣坠楼一案的办案小组签发的。

　　而办案小组的人是省警察厅临时从南海市周边地市抽调来的，只对省警察厅厅长负责，其他人根本就接触不到他们，而且还配备了专门的武警进行守卫，保密措施非常严格。

　　淳于浩海知道淳于文渊在想办法，于是默不作声地立在一旁，他直到现在才意识到淳于家族遇到了大麻烦，面临着一个强大的对手，他可不认为警方会为了白欣坠楼一事就如此兴师动众地来抓淳于飞宏。

　　“你亲自去市局报警，就说飞宏失踪了。”片刻之后，淳于文渊缓缓睁开了双目，沉声嘱咐淳于浩海。

　　“好，我这就是。”淳于浩海闻言点了点头，领着张恩快步离开，如果他们直接去找警方要人的话十分不妥，警方很可能会推脱不知道，可是一旦报警的话警方肯定会给他们一个交待，否则的话淳于家族就可以向上面的领导反应，逼对方现身。

　　等淳于浩海离开后，淳于文渊再度陷入了沉思中，查出对手的身份只是第一步，如何对付那个对手才是最主要的，从对方所展现出来的实力来看一定是一个重量级的人物。

　　淳于飞宏一被国防中心的调查人员抓住赵东升就得到了消息，淳于文渊猜得没错，诱捕淳于飞宏的并不是本地的警察，不过也不是外地警察，而是国防中心的人。

　　由于这是国防中心的任务，所以岭南省警方并不知道淳于飞宏被抓的事情，这样一来无论淳于家族在岭南省警方再有关系，也不可能知道诱捕的事情。

　　国防中心的调查人员随即对淳于飞宏进行了突审，淳于飞宏是一个养尊处优的公子哥，哪里经历过这种场面，被审讯人员连蒙带吓后心理防线很快就崩溃了，一五一十地把知道的事情都说了出来，承认想强暴中了迷药后的白欣进而不慎致使白欣坠楼以及打电话给杨宇的事情，并且供人给白欣下迷药是他指使一个朋友干的。

　　不过，淳于飞宏好像不知道电梯故障一事，对审问人员的问题一问三不知，审问人员也搞不清楚淳于飞宏是在避重就轻地回避重要问题还是他是真的不清楚这件事情，毕竟谋杀电梯里的那么多人的性质可比致使白欣坠楼要严重得多，同时这也是国防中心关注这个案件的关键。

　　赵东升对审问结果并不感到意外，因为电梯故障一事并没有确凿的证据能指认淳于飞宏，而白欣坠楼一事已经基本上调查清楚，确实是淳于飞宏所为，这一点已经足够了，足以让淳于飞宏在监狱里面洗心革面。

　　“报警了？”晚上十点，就当赵东升得知了淳于飞宏的供述后不久，他接到了鲁卫民的电话，双目不由得流露出了惊讶的神色。

　　岭南省警察厅厅长刚才联系了鲁卫民，表示淳于浩海已经正式向南海市警察局报警，说淳于飞宏已经失踪了一天多，怀疑被人绑架，请市警察局对此立案调查。

　　市警察局的人知道省警察厅正在调查淳于飞宏，于是向省警察厅进行了汇报，省警察厅厅长在确定省厅的人没有抓淳于飞宏后给鲁卫民打了电话，整个省警察厅也就他清楚国防中心介入了淳于飞宏的案子，想知道淳于飞宏失踪的事情是否与国防中心有关。

　　鲁卫民没有直接回复省警察厅的厅长，而是先向赵东升做了汇报，想听听赵东升的意思，按照规定国防中心有秘密调查的权限，可以隐瞒抓了淳于飞宏这件事，不过如此一来事情就有可能会被闹大，毕竟淳于家族在政商两界都有影响力，需要谨慎对待。


第495章 紧锣密鼓

　　“既然淳于飞宏也涉及到了岭南省警方的案子，那么他被捕的事情应该通知岭南警方。”

　　赵东升没想到淳于家族会来这么一手声东击西，这样一来他们就可以知道淳于飞宏的下落，进而采取后的行动，不过他并不怕淳于家族，不动声色地向鲁卫民表达了自己的意见。

　　除此之外，赵东升也不想让鲁卫民来承担来自淳于家族的压力，毕竟这是他与淳于家族之间的较量，这点儿担当他还是有的。

　　鲁卫民于是把淳于飞宏被抓的事情告诉了岭南省省警察厅的李厅长，李厅长随后又让南海市警察局局长联系了淳于浩海，表示淳于飞宏已经被省厅专案组拘捕，现在有确切的证据表明淳于飞宏涉及了两起重要的案件。

　　果然如赵东升所料想的那样，淳于浩海得知了淳于飞宏的消息后立刻带着律师赶往了省警察厅，要求与淳于飞宏见面，按照法律的规定他们可以见上淳于飞宏一面，了解事情的缘由，以确保淳于飞宏的权益。

　　省警察厅的一名副厅长接待了淳于浩海，以淳于飞宏的案件现在处于重要调查期为由婉拒了他见面的要求，不过向他通报了淳于飞宏现在的状况，表示警方已经有确凿的证据证明淳于飞宏涉嫌一起迷奸案，随后会向他通报具体的案情并且安排两人见面的事宜。

　　其实，并不是省警察厅不愿意让淳于浩海见淳于飞宏，而是淳于飞宏现在根本就不在省警察厅的手上，他们就是想让两人见面也无法实现，因此只能拒绝。

　　淳于浩海对省警察厅的做法相当不满，尤其是那名律师，一本正经地向副厅长指出警方的做法损害了淳于飞宏的权益，在法院没有判决前淳于飞宏是无罪的，享有相应的权益。

　　可是，淳于浩海的不满归不满，省警察厅依旧不肯让他见淳于飞宏，他只好怒气冲冲地离开。

　　不久后，省警察厅李厅长接到了一位副省长的电话，对淳于飞宏的案件表示了关注，李厅长并没有多解释什么，委婉地告诉那位副省长淳于飞宏的案子事关重大，是省委领导亲自安排的调查。

　　那名副省长闻之后也就没有再多说什么，很快就挂了电话，既然是事情与省委有关，那么他就不好过问了。

　　第二天上午，趁着白欣出去参加活动的时候，鲁卫国来到了东南军区南海总医院的那个小院，向赵东升汇报淳于飞宏的审问情况。

　　经过国防中心调查人员一夜的突审，淳于飞宏始终简称他与电梯故障事件无关，而且根据审讯专家的经验以及测谎仪的检测，现在初步得出结论，淳于飞宏好像并没有撒谎。

　　如此一来的话，国防中心那些调查人员的工作就走进了一个死胡同里，他们不得不重新来梳理电梯故障的所有线索，从中寻找突破口。

　　“赵部长，从目前掌握的情况看，电梯事件里很可能还有其他的因素在内，很可能并不想目前表面上看来的那么简单，我们需要更多的时间来进调查。”向赵东升汇报完后，鲁卫国神情严肃说道，说实话他开始时并没有想到案情会如此复杂。

　　“你怎么看待录像带的事情。”赵东升沉吟了一下，不动声色地看着鲁卫国。

　　“录像带？”鲁卫国微微一怔，随后明白了过来，有些惊讶地说道，“赵部长，你的意思是录像带并不是一个孤立的事件。”

　　“如果电梯事件与淳于飞宏无关的话，那么只有两点可能，一个是有人想要杀我和白欣，另外一个就是有人故意陷害淳于飞宏。”赵东升点了点头，沉声分析着：

　　“我和白欣的关系外界并不知道，否则的话他们完全可以利用白欣威胁我，而不是杀死我们，这样对他们一点儿好处也没有，因此就剩下一个可能，有人在陷害淳于飞宏。”

　　“陷害淳于飞宏？”鲁卫国虽然心中也有这个怀疑，但是能从赵东升的口中说出来还是令他感到吃惊。

　　他也看了那个摄影师拍摄的录像带，恐怕赵东升心里对淳于飞宏的所作所为万分痛恨，恨不得干掉淳于飞宏，没有想到赵东升还能保持着如此的冷静，说出这么客观的话来。

　　“既然沈登科已经死了，那么我们就从别的方面来入手，那名摄影师将是一个很好的突破口。”赵东升并不是在替淳于飞宏开脱，他只不过要找到那个背地里想要害他和白欣的人来。

　　“好，我这就安排，接手那名摄影师的调查。”鲁卫国随即起身离开，那个摄影师因为涉及到了敲诈勒索，所以现在还是岭南省警察厅的拘留所里，由于把白欣被下迷药的事情看成是一个偶发事件，因此岭南省警方并没有怀疑他拍摄那段录像的行为是有预谋的。

　　中午吃饭的时候，赵东升接到了岭南省省委书记曾德昌给他打来了电话，委婉地表示能不能在不违反原则的情况下让淳于家的人见上淳于飞宏一面，毕竟淳于家族为岭南省的经济发展做出了巨大的贡献，能提供方便的话最好提供方便。

　　由于国防中心已经对淳于家族的人进行了全面监控，所以赵东升之前已经收到了国防中心传来的消息，知道淳于文渊上午亲自去了一趟省委找曾德昌，像这种事情只有找曾德昌才能解决问题。

　　曾德昌作为岭南省的一把手，自然要统观考虑全省的事务，虽然淳于飞宏涉及到了电梯故障一事，但是毕竟还没有确凿的证据证明与他有关，现在淳于文渊亲自登门，他不得不考虑淳于家族的反应，因此给赵东升打了这个电话，希望能安抚住淳于家族的情绪，万一国防中心搞错了的话以后也能缓冲一下。

　　既然曾德昌打来了电话，那么这个面子赵东升是无论如何都要给的，况且赵东升也并不打算在淳于家的人见淳于飞宏一事上为难他们，因为与淳于家族这个级别的对手较量的话没有必要耍这种小动作，否则的话只会被人耻笑。

　　由于赵东升答应了，鲁卫国下午派人把淳于飞宏带去了省警察厅，让淳于飞宏与淳于家的人见面。

　　不仅如此，岭南省警察厅还把相关的案情向淳于家的人进行了通报，解释了拘捕淳于飞宏的原因。

　　与家人见面后，淳于飞宏的态度发生了改变，选择了用沉默来对待国防中心调查人员的审问，对调查人员的问题一律以“当时太紧张记不清了”为由敷衍，很显然与家人见面的时候受到了某人的“指点”。

　　赵东升接到了国防中心调查人员的汇报后不以为意地笑了笑，在他看来这是人之常情，没有什么大惊小怪的，如果淳于家族坐视不理的话那才奇怪。

　　不过，要想让淳于飞宏脱罪的话淳于家族必须要拿出令人信服的证据，要不然淳于飞宏即使不开口也照样坐定了大牢。

　　相对于赵东升的淡然，淳于家的人心情则十分糟糕，因为淳于飞宏已经向国防中心的人供述了他的罪行，那些罪行足以使得他在监狱里度过他最美好的时光。

　　尤为重要的是，淳于飞宏告诉前去见他的淳于浩海和律师，他并不是被关在省警察厅，而是在另外一个戒备森严的地方，那里的人穿着的是军装，而不是警服。

　　这意味着军方的人介入到了淳于飞宏的事情里来了，绝对不是一个好兆头，为此淳于文渊已经开始向京城方面打探里面的内情。

　　不过无论发生了什么，由于事关淳于家族的声誉，所以淳于浩海绝对不会允许淳于飞宏坐牢的，那样的话淳于家族的脸面可就都丢光了，他已经请来了岭南省最好的律师，研究解救淳于飞宏的对策。

　　晚饭的时候，淳于浩海正在书房里皱着眉头品着红酒的时候，房门被推开了，三名西装革履的中年人走了进来，他们是淳于浩海请来的律师，专门想办法为淳于飞宏脱罪。

　　“淳于先生，我们已经找到了对策，或许可以使得淳于飞宏先生摆脱目前的困境。”领头的律师戴着一副眼镜，神情严肃地向淳于浩海说道。

　　“什么对策？”淳于浩海闻言放下了手里的酒杯，沉声问道。

　　“我们从那个录像带入手，怀疑有人设局来陷害淳于飞宏先生。”眼镜律师开口向淳于浩海解释，“我们分析过了，那个录像带是给淳于飞宏先生定罪的最重要证据，我们只有围绕着这个证据去打，那么才有翻案的希望。”

　　淳于浩海觉得眼镜律师说的有道理，点了点头后示意他继续讲下去。

　　“我们虽然看见了录像带上的内容但是却没有听见声音，这样的话就给了我们可操作的空间。”眼镜律师见状继续讲解着，“现在我们需要一个证人来扭转乾坤，那个证人就是给白欣下药的人，让他来指证白欣，说他和白欣两人合谋设计了那天晚上的事情，目的是为了敲诈和控制淳于飞宏先生，因此才会有那个视角清晰的录像带！”

　　“我这就去找那个人。”淳于浩海没想到眼镜律师竟然会想出这么绝的办法来，沉吟了一下后点了点头，只要能给淳于飞宏脱罪，他已经顾不上其他了。


第496章 危险的导火索

　　给白欣下药的那个年轻人名叫冯磊，是南海市一个富商的子弟，自从出事后就被家人给藏了起来，警方根本就找不到，在事态没有明朗前他的父母是绝对不会把人交出去的，谁会希望自己的孩子坐牢呢？

　　不过，淳于浩海如果想找到冯磊的话则非常简单，因为冯磊家里的生意依附淳于家族，只要淳于家族中止合作的话那么他们的生意就会破产，一无所有。

　　这也是为什么冯磊要替淳于飞宏下药了，说白了他就是淳于飞宏身边的一个专门干“脏活”的小跟班，以此来维护两家之间的“友情”。

　　淳于浩海给冯磊的父母开出了丰厚的条件，以此来做交换，让冯磊做伪证，这样淳于飞宏就从一个施暴者成为受害者。

　　从目前的状况看，如果法院采信这个说法的话，那么冯磊大不了在监狱里待上几年，很快就会出来。

　　由于淳于浩海亲自出面，再加上巨大的利益交换，那么冯磊的父母别无选择，只有答应了这个交易，把冯磊交给了淳于浩海，这样一来也算是了结了这个事情。

　　在让冯磊去警局“自首”之前，淳于浩海还有一些事情要做，那就是把冯磊和白欣“勾结”在一起“陷害”淳于飞宏的细节策划好，这样的话更能取信于人。

　　淳于浩海这个时候无论如何都想不到，他的这个行为有多么的愚蠢和危险，在没有弄清楚对手底细的情况下就做出这种反应。

　　不过，淳于浩海有自己的难言之隐，他是无论如何都要保住淳于飞宏的，否则的话淳于家族的第二代继承人将成为他的弟弟淳于浩铭。

　　淳于浩海只有两个儿子，长子淳于飞宇生了三个女儿，然后两年没有动静，今年年中秘密去医院一检查，由于工作压力大导致他的精子活性低，也就是俗话所说的不孕，以后很难再有儿子。

　　所以淳于浩海所有的希望都放在了次子淳于飞宏的身上，在正张罗着淳于飞宏的婚事，希望淳于飞宏能生个儿子出来，给他这一支留下男性后人。

　　如果淳于飞宏进了监狱的话，那么将失去继承人的权利，淳于家族怎么可能会让一个坐过牢的人当他们的家主。

　　淳于浩海很清楚，作为淳于集团副总经理的淳于浩铭现在可是死死地盯着自己二代继承人的位子，淳于飞宇两年都没有再生孩子的事情肯定已经引起了他的注意，想方设法地打探着原因，淳于飞宇得了不孕症的事情根本就没办法长远地瞒下去。

　　如此一来的话，等于淳于浩海就没有了他的第三代继承人，考虑到这种情况，按照淳于家族的家规，他也将失去家族第二代继承人的权利，由淳于浩铭接替他的位子。

　　与淳于浩海不同，淳于浩铭已经有了两个孙子，根本就不用担心后代继承人的问题。

　　面对这种情况，淳于浩海并不是没有办法，他有两条路可走，一是治好淳于飞宇的病，生下男性继承人，二来就是他自己再跟妻子生个儿子出来。

　　淳于浩海的妻子五十多了，早就过了更年期，因此他就是有心也无力，根本就生不出儿子来，而私生子的权利是不会被淳于家族承认的。

　　这就要逼着淳于浩海走第一条路，尽快治好淳于飞宇的病，万一淳于浩铭发难的话，那么他可就完了，因为淳于家族可没有时间等淳于飞宇治好病后生孩子，淳于文渊已经是古稀之年，也到了退休的年龄，届时从长远的利益来看，淳于家族将会交给淳于浩铭。

　　作为国内数一数二的豪门，淳于家族的内部并不像表面上看着的那样风平浪静，充满了明争暗斗和尔虞我诈，可谓波谲云诡，非普通人所能理解的。

　　就在淳于家的人见过淳于飞宏的第二天下午，赵东升在视察华威集团南海市的工业园的时候接到了鲁卫国的电话。

　　当他接完电话后，韩素素敏锐地感觉到赵东升的双目闪过一道杀气，虽然他还是与身边陪同的人谈笑风生，不过笑容里却没有先前的那份阳光，显得有些冷淡。

　　韩素素很奇怪，因为很少有事情能使得淡定从容的赵东升情绪发生这种变化，虽然他不知道电话的内容，但是却猜到一定与白欣有关，也只有白欣才能让赵东升的心境发生如大的波动。

　　直到晚上赵东升和工业园的高管吃晚饭的时候，韩素素这才从省警察厅打听到了是怎么回事：

　　冯磊下午去南海市警察局投案自首，一口咬定他和白欣设下圈套陷害淳于飞宏，目的是从淳于飞宏那里得到所需的利益，那个摄影师是他事先安排好的，这才拍下了那段影像。

　　原本事情进行得一切顺利，只不过白欣在演戏的时候由于“南柯一梦”的药性发作得太快，导致她在演戏的时候不小心从护栏上掉了下来，由此导致了后面发生的事情。

　　而且冯磊还透露了一个内幕消息，为了使得淳于飞宏上钩，他特意在淳于飞宏的酒里面暗中下了春药类的药物，以此来刺激淳于飞宏，达到自己所需要的目的。

　　如此一来的话，白欣坠楼一案的案情就得到了一个惊天的反转。

　　由于这件事情是省警察厅做的，于是省警察厅按照程序传讯了白欣，同时也去了那个摄影师住在郊区乡下的父母家搜查，结果在院子里的一棵大树下挖出了被塑料布包裹着的一百万现金。

　　随着那一百万现金的出现，白欣的身上就有了嫌疑，就像那个眼镜律师说的那样，那个录像带即使指证淳于飞宏的重要证据，同时也成为了淳于飞宏翻案的关键，警方不得不开始质疑这份录像带的来源，这使得白欣的处境顿时变得非常不利。

　　很显然，赵东升被淳于家族的这个行为激怒了，准备让淳于家族的人为此付出代价，因为他们触碰了他的底线，所以韩素素得知这个消息后立刻担心了起来。

　　不久后，韩素素的担心成为了现实，晚餐结束后赵东升并没有回东南军区南海总医院，而是去了华威集团驻岭南省办事处，路上让她通知华威集团驻岭南省办事处主任和九州商会岭南分会会长立刻赶来办事处开会。

　　如果韩素素没有猜错的话，赵东升是准备向淳于家族发动商业攻势，赵东升早已经想好了如何对付淳于家族。

　　从车内的后视镜里望了一眼神情冷峻地坐在后座的赵东升，韩素素的柳眉微微蹙在了一起，双目中流露出了担忧的神色，一旦赵东升的决定被华威集团和九州商会执行的话，那么他与淳于家族之间的冲突可就再也没有缓解的可能了，非斗个鱼死网破不可。

　　果然，赵东升把华威集团和九州商会在岭南省的两个主事人招来开会就是为了对付淳于家族，会议现场包括韩素素在内只有四个人参加，那两个主事人听闻赵东升要对淳于家族下手后异常震惊，谁也没有料到赵东升会做出这个决策来。

　　不过，赵东升的决策是华威集团和九州商会的最高命令，那两名主事人虽然心存疑惑，但还是按照赵东升的布置去执行。

　　开会的时候韩素素的眉关一直微微蹙着，赵东升这次出手非常重，一旦华威集团和九州商会对淳于家族发起商业攻击的话，那么淳于家族的生意无论国内还是国外都将受到重创，而淳于家族也肯定不会坐以待毙。

　　虽然会议的内容非常劲爆，但是会议的时间却很短，只有短短十几分钟赵东升就把自己的计划告诉了华威集团和九州商会在岭南省的那两位主事人，两人并没有提出反对的意见，因为赵东升既然这么做了的话肯定是经过深思熟虑的。

　　从办事处回东南军区南海总医院的路上，赵东升坐在轿车后座上闭目养神，他知道自己这次在下一步险棋，属于意气之争，不过既然事情与白欣有关的话那么他无法容忍。

　　不止是白欣，如果秦雨凝和皇甫依婷、吴雯，甚至韩素素遇到了这种羞辱的话，赵东升也绝对不会坐视的。

　　韩素素也没有劝赵东升，静静地坐在副驾驶座的位子上，以她对赵东升的了解，赵东升一旦下定决心去做一件事情的话谁也无法阻止，况且这里面又掺杂着赵东升个人感情因素在内。

　　不过这并不代表着韩素素会任由事态发展下去，作为赵东升的秘书，她有责任来帮助赵东升解决所遇到的各种问题，她的心里已经做出了自己的决定。

　　把赵东升送回东南军区南海总医院的小院后，韩素素去了南海总医院的招待所，赵东升在小院的期间她住在招待所里，这样如果赵东升有什么事情的话她能最快时间赶到。

　　“去香天别墅。”就当轿车快到招待所楼下的时候，韩素素忽然沉声吩咐了司机一句，她不能眼睁睁地看着赵东升犯错，要亲自去阻止这种事情的发生。

　　香天别墅是淳于家族所住的地方，南海市几乎无人不知，司机闻言一踩油门，拐了一个弯后绝尘而去。


第497章 豪门恩怨

　　赵东升回到小院的时候白欣已经从省警察厅回来，搂着一个玩具熊坐在大厅的沙发上发呆，眼眶有些泛红，警方让她这几天不要离开南海市，随时保持联络的畅通，以便警方能随时找到她。

　　白欣今天下午被省警察厅的人喊去协助调查，开始还以为警方只是例行公事问她一些与坠楼有关的问题，万万没想到警方关注的是她与冯磊之间的关系，这令她感到非常诧异，她和冯磊当晚在台球室是第一次见面，两人之间没有任何交集。

　　后来从警方的审问中，白欣终于知道了其中的一些端倪，她无论如何都想不到警方竟然怀疑她和冯磊勾结给淳于飞宏下套。

　　面对着神情严肃的审问人员，白欣感到无比的屈辱，因此采取了对抗的态度，表明自己与冯磊没有任何关系后，拒绝回答审问人员一切与冯磊有关的问题。

　　对于白欣的不配合，审问人员没有任何办法，一直折腾到晚上九点才让她离开，原本负责审问白欣的警官想要拘留白欣，给白欣一个下马威，同时也有讨好淳于家族的意味。

　　不过警察厅李厅长得知这件事情后予以了否决，让其放白欣回去，别人不清楚电梯故障一事他可是一清二楚，知道白欣也涉及到了国防中心的案子，并不是岭南省警察厅所能动的人。

　　要不是李厅长的话，那么白欣今天晚上可就要在省警察厅的拘留所里度过了。

　　“怎么了？”赵东升见白欣心情低落，一脸的黯然，知道她是在为了冯磊的事情苦恼，于是不动声色地坐在了她的身旁，微笑着问道。

　　“大叔，我想妈妈了，等这件事情结束后你陪我回一趟家吧。”白欣把头倚在赵东升的身上，幽幽地说道，她不想让赵东升知道警方怀疑她陷害淳于飞宏的事情，以免赵东升为她担心。

　　“好，这件事情完了我们一起去海都。”赵东升笑了笑，伸手搂住了白欣，白欣经历了这么多的事情，是要回家好好休息一阵，平静纷乱的心态。

　　与此同时，赵东升对淳于家的做法也更加得痛恨，不仅不知悔改，反而变本加厉地伤害白欣。

　　白欣闻言微微笑了笑，倚着赵东升缓缓闭上了眼睛，只有在赵东升的身边，她的心境才能平静下来，也才能得到更多的安全感。

　　香天别墅，淳于文渊的书房。

　　淳于浩海和一名与他长得有几分相似的中年人神情严肃地坐在办公桌前的沙发上，办公桌后面的淳于文渊正在打电话，看样子这个电话非常重要，淳于文渊的语气非常客气。

　　“爸，打听到对方的底细没有？”等淳于文渊接完了电话，淳于浩海试探性地问道，给淳于文渊打来电话的是京城一位老朋友。

　　“飞宏所说的那些穿军装的人身份清楚了，是国防中心的人。”淳于文渊放下手里的电话，皱着眉头说道。

　　“国防中心！”这时，那位与淳于浩海长得有几分像的中年人不由得惊讶地说，“他们可是安全部门，为什么会介入到飞宏的案子里去？”

　　这名中年人就是淳于浩海的二弟淳于浩铭，与淳于浩海一样是淳于文渊的左肩右臂，淳于家族的中坚力量，在淳于家族以及淳于集团拥有着一群死忠属下，在公司里给了淳于浩海很大的压力。

　　“现在还不清楚，不过国防中心情报部来了一个副部长，专门处理南海市的事情，看样子事情比较严重。”淳于文渊神情冷峻说道，他意识到淳于飞宏可能陷入了一个大麻烦里面，可惜没有打听到是因为什么事情。

　　“爸，我们接下来怎么办？”淳于浩海的脸色变得有些难看，国防中心是什么部门他很清楚，虽然他不知道淳于飞宏怎么与国防中心的人扯上关系，但是要想把他从国防中心那里弄出来可谓是难上加难。

　　“事已至此，我们只有静观其变。”淳于文渊沉吟了一下，神情严肃地向淳于浩海和淳于浩铭说道，“这里的事情交给你们俩，明天我去京城。”

　　由于事态的严重性超过了淳于文渊的想象，所以淳于文渊必须要亲自去京城弄明白其中的缘由。

　　淳于文渊的话音刚落，书房的门被推开了，林康拿着手机走了进来，把手机递给了他。

　　淳于浩海和淳于浩铭见状不由得对视了一眼，很显然来电话的人很重要，可是时间都这么晚了，会是谁给淳于文渊打来电话？

　　“好，我这就过去。”淳于文渊说了几句后就挂了电话，然后带着林康出去了，好像要去见什么人。

　　“大哥，你说老爷子这么晚了会去见谁？会不会与飞宏的事情有关？”别墅二楼走廊的一扇窗户前，淳于浩铭瞅了一眼离开的黑色轿车，微笑着问身旁的淳于浩海，能一个电话让淳于文渊深夜出去的人可寥寥无几。

　　“或许吧。”淳于浩海心不在焉地回了一句，他并没有与淳于浩铭做过多的交流，闲聊了几句后就回了三楼自己的房间。

　　“哼！”淳于浩铭望着淳于浩海的背影，嘴角不由得流露出了一丝阴冷的笑容。

　　香天别墅里住着淳于文渊和淳于浩海一家，淳于浩铭和其他两个兄弟都住在外面，只有淳于家族未来的继承人才有权住在香天别墅，是家族权利和地位的象征。

　　淳于浩铭来到一楼大厅的时候，淳于飞宇正在与一名三十岁左右的男子坐在沙发上谈笑，那名男子是淳于浩铭的长子淳于飞安，在淳于文渊这一系中的第三代子弟中排行老二，比淳于飞宇小一岁。

　　淳于飞安跟着淳于浩铭离开时，淳于飞宇亲自把两人送上车，好像与二叔一家的关系非常融洽，可是当两人乘坐的轿车离开后，淳于飞宇脸上的笑容迅速消失，冷冷地望了一眼轿车的背影后面无表情地回了别墅里，预示着双方之间并不想表面上看上去的那样亲密。

　　“爸，真想不到大伯竟然玩了这么一手，妄想把飞宏那个只知道吃喝玩乐的窝囊废变成受害者。”出了香天别墅后，淳于飞安忍不住向坐在身旁的淳于浩铭说道，他是今天晚上来香天别墅吃晚饭才得知淳于飞宏的案子发生了一百八十度的大逆转的，不由得佩服淳于浩海手段之高超。

　　“飞宇这下是在劫难逃，这小子不知道怎么得罪了国防中心的人，现在国防中心情报部的一个副部长亲自来南海市处理他的事情。”淳于浩铭闻言，嘴角不由得流露出一丝不屑的冷笑。

　　所谓天有不测风云，这次淳于飞宏可是栽定了，国防中心的人可是那么容易对付的？要不然淳于文渊也不会急匆匆地赶去京城从中斡旋了。

　　“爸，现在飞宏完了，咱们什么时候把飞宇得了不孕症的事情捅出去。”淳于飞安闻言怔了一下，他也听说过国防中心的名头，随后沉声问道。

　　“这个事情先不急，等飞宏的事情告一段落后再爆出去。”淳于浩铭沉吟了一下做出了决定，这件事情急不得，需要循序渐进。

　　“爸，飞宏这小子的事情不会影响到咱们淳于家吧？”淳于飞安闻言点了点头，随后猛然想起了一件事情，不由得担忧地问道，国防中心这种部门可不是好招惹的。

　　“影响肯定有，不过你爷爷肯定不会让家里的利益受到损害。”淳于浩铭的眉头微微一皱，淳于飞宏会牵扯到国防中心是他万万没有想到的，事情究竟如何他现在心里也没底。

　　“人心不足蛇吞象，有些人就是成心找死！”这时，淳于飞安的手机响了，他接完电话后冷冷地向淳于浩铭说道。

　　“怎么回事？”淳于浩铭闻言皱着眉头问道，从淳于飞安的反应上来看很显然不是好事。

　　“那个‘黑狗’想敲诈一千万，我让小坤今天晚上干了他。”淳于飞安冷笑着回答，黑狗帮他办事已经得到了两百万的报酬，现在还想要一千万，简直就是在太岁头上动土。

　　“让小坤小心点儿，千万不要留下什么尾巴。”淳于浩铭沉吟了一下，沉声嘱咐淳于飞安，这个贪心不足的黑狗就是一个祸害，迟早会坏了他的事情，不如趁早干掉。

　　“老爸放心，小坤的手上有人，足以干掉那个黑狗。”淳于飞安闻言，信心十足地回答。

　　淳于浩铭微微松了一口气，扭头看向了窗外，神情显得有些凝重，他能不能执掌淳于家族就看现在的这一搏了。

　　与此同时，淳于文渊的轿车停来到了一个僻静的路段，停在了一辆靠路边停着的轿车旁，韩素素从路边那辆轿车里出来，拉开淳于文渊轿车的后门坐了进去，淳于文渊的轿车随即启动，迅速消失在了夜幕中，韩素素的轿车远远地在后面跟着。

　　“韩小姐，你有什么重要的事情要对我说？”韩素素上车后，坐在她身旁的淳于文渊微笑着向她说道，刚才那个电话就是韩素素打给他的，说有重要的事情要跟他面谈，因此他立刻来见韩素素。

　　韩素素虽然只是一个秘书，并不是华威集团的高管人士，不过外界却不这么看，如果比较影响力的话，那么韩素素将成为华为集团中仅次于吴雯的第三号人物，淳于文渊当然要慎重对待了。

　　“淳于先生，我是为了淳于飞宏的事情来的，您肯定已经听说了今天下午一个名叫冯磊的人去警局投案自首，您怎么看待这件事情？”韩素素微微一笑，问向了淳于文渊。

　　“我感到很惊讶，没想到这件事情里面还有这种隐情。”淳于文渊怔了一下，没想到韩素素会提及这个话题，随后不动声色地回答。

　　淳于浩海既然要还淳于飞宏一个“清白”，那么自然不可能把冯磊的事情告诉淳于文渊，淳于文渊虽然感觉冯磊的自首有些诡异，心里也怀疑过是淳于浩海在背后操纵的，可是如果能替淳于飞宏脱罪保住淳于家族的声誉，那么他也就睁一只眼，闭一只眼。

　　毕竟淳于飞宏对白欣做下的事情太过下流和龌龊，传出去的话淳于家族将丢尽了颜面，在淳于文渊看来，淳于家族的声誉自然远比白欣的名誉要重要。

　　“这就好。”韩素素早就料到了淳于文渊会这样回答，于是微笑着看着他，“淳于先生，我可以告诉你，白欣小姐不是冯磊说的那种人，希望您能纠正目前的这个错误，避免事态扩大。”


第498章 惊醒

　　“韩小姐，我有些不明白你的话的意思。”淳于文渊的眉头不由得皱了皱，原来韩素素是来给白欣出头的，因此不动声色地望着韩素素。

　　至于这是白欣的意思还是白欣受人所托已经不重要了，这表明了白欣对此事的态度，而且淳于文渊知道白欣是不可能告诉他实情的。

　　“淳于先生，我可以负责任地向您保证，白欣小姐是绝对不会对淳于飞宏先生有什么想法的，因为她已经有了未婚夫，她非常爱她的未婚夫，她的未婚夫也非常爱她。”韩素素知道淳于文渊不会被她的一句话就说动，因此郑重地向他解释着。

　　“韩小姐，事情的真假自由警方去调查，现在下结论未免为时尚早吧！”淳于文渊见韩素素如此维护白欣，这岂不是要让淳于飞宏认罪，那么淳于家族的脸面往哪里放，神色不由得变得变得严肃起来，冷冷地回答。

　　“我也希望警方能调查出真相，这样可以使得双方都受到公正的对待，可是如果要是采用一些不光彩的手段去抹黑对方的话，那么事情很可能会被激化。”韩素素知道淳于文渊有抵触情绪，于是耐心地说道。

　　“激化？”淳于文渊的冷笑了一声，“韩小姐，虽然淳于家族是小门小户，可是也容不得自己的子弟被别人欺负！”

　　“淳于先生，你误会我的意思了，我并不是偏袒任何一方，而是就事论事，希望淳于先生能纠正已经发生的错误事件，确保淳于飞宏先生的案子不受到外界因素的干扰，这是最好的一个选择。”韩素素在赵东升身边十来年，早已经是处变不惊，微笑着向淳于文渊说道。

　　“韩小姐，我想知道为什么你一口断定这个错误发生在我们淳于家，而不是在白欣小姐那里？”淳于文渊冷冷地望着韩素素，他感觉韩素素咄咄逼人，有些欺人太甚，难道真以为他会怕这个女娃娃。

　　“淳于先生，我相信你已经知道淳于飞宏现在由军方在看押，他犯的事情不止与白欣小姐有关，而且还牵涉到了另外一起案子，所以现在最好不要做出任何激化矛盾的事情，否则后果不堪设想。”

　　韩素素没有回答淳于文渊的问题，而是告诉了淳于文渊一件事情，郑重其事地劝淳于文渊。

　　“你怎么知道这件事情？”淳于文渊闻言大吃了一惊，他感觉韩素素好像早就知道国防中心的人介入了淳于飞宏的案子，于是神情严肃地沉声问道。

　　“很抱歉，我不能告诉你我是怎么知道的，但我唯一能向你透露的是淳于飞宏惹了很大的一个麻烦。”韩素素从淳于文渊的反应上意识到他已经打听到了国防中心的事情，因此向他微微摇了摇头，这件事情的保密级别非常高，不能向外界透露。

　　“韩小姐，我想知道这个麻烦是否跟白欣小姐有关？”淳于文渊的神情变得凝重起来，沉吟了一下问道，他可不认为韩素素在跟他开玩笑，否则的话国防中心也不会派情报部的副部长来处理问题了。

　　“抱歉，淳于先生，由于涉及到保密的原则，这个问题我不能回答您，请您谅解。”韩素素闻言微微一笑，意味深长地回答了淳于文渊。

　　“原来如此！”淳于文渊是何许人，立刻听明白了韩素素话里潜在的意思，不由得倒吸了一口冷气，如果与白欣无关的话，那么哪里还用的上保密原则。

　　“淳于先生，该说的话我已经说了，至于该如何办，那就要看您的了。”韩素素见状知道已经达到了自己的目的，随后让司机在路边停车，上了跟在后面的自己的车离去，留下淳于文渊在那里陷入了沉思中。

　　“说吧，那个冯磊是怎么回事？”回到香天别墅后，淳于文渊把淳于浩海喊来了书房，面无表情地盯着他问道，韩素素既然这么有把握找上门来，那么很显然那个冯磊有问题了。

　　“爸，冯磊和那个白欣合谋，给飞宏下了药，然后再由白欣出面勾引飞宏，想以此拍摄飞宏犯错的录像来要挟飞宏。”

　　淳于浩海还以为淳于文渊有什么重要的事情找他，没想到竟然是冯磊的自首的事情，心中顿时感到有些奇怪，他今天下午已经就冯磊的事情向淳于文渊做了解释，淳于文渊也没有说什么，没想到现在再度提起，因此不动声色地回答。

　　“你告诉我，白欣想从飞宏这里得到什么？”淳于文渊的眉头微微皱了一下，宏声问道。

　　“像她们这种娱乐圈的女人的私生活都糜烂的很，为了出名什么事情做不出来，飞宏可以使得她的事业更上一层楼。”淳于浩海闻言隐隐约约感到一丝不安，因为淳于文渊的态度显得有些奇怪，因此故作轻松地说道。

　　不可否认，淳于浩海的这个说法也挺有道理，娱乐圈看似风光，其实里面有很多不为人知的一面。

　　“你告诉我，那天晚上那个女明星在市中心医院里发生过什么事情没有？”淳于文渊的眉头再度皱了皱，神情严肃地望着他说道，“如果我没有记错的话，你小舅子也被人带走了，现在都没有消息。”

　　“爸，医院的事情我不清楚。”淳于浩海闻言心中大为疑惑，不明白淳于文渊为什么会问市中心医院的事情，于是摇了摇头，“至于杨宇的事情，我已经跟省警察厅联系过了，他由于涉及到重大案件中，现在正在被警方异地调查。”

　　“你小舅子与飞宏的事情有关没？”淳于文渊闻言眼睛一眯，沉声问道。

　　“没有关系，飞宏出事的那天晚上他在外地。”淳于浩海觉得非常奇怪，弄不明白淳于文渊为什么对杨宇感兴趣。

　　“没有关系他为什么会被抓进去，而且还不知道被关去了哪里？你认为这是巧合吗？”淳于文渊冷冷地望着淳于浩海，神情十分冷峻。

　　韩素素走后他仔细想了想，终于从国防中心的身上想出了一点儿头绪，那就是市中心医院不久前的那次军事演戏，一群荷枪实弹的军人控制了住院部大楼，而当时从楼上摔下来的白欣就住在大楼里，这两者之间或许不是偶然，所以他要找淳于浩海问清楚当时的具体情况，可是淳于浩海却还在对他有所隐瞒。

　　“爸，你是说杨宇也是因为飞宏的事情被抓的？”淳于浩海有些愕然地望着淳于文渊，这个问题他倒是真的没想过，由于见不到杨宇，他一直以为杨宇犯了其他的事情，现在想想看杨宇被抓是在淳于飞宏出事后，两人之间或许可能存在着某种联系。

　　“他究竟与飞宏的事情有关没有，尤其是和那个女明星之间有没有联系？”淳于文渊皱着眉头看着淳于浩海，冷冷地问道。

　　“我……我听说杨宇曾经帮飞宏在白欣的血液检测报告中作假。”淳于浩海见老爹神情冷峻，心中顿时感到不妙，冷汗不由得从额头上渗出。

　　“这就对了。”淳于文渊闻言，双目闪过一道精光，若有所思地点了点头，他终于找到了杨宇和白欣之间的联系，随后双手往桌子上一放，沉声吩咐淳于浩海，“你把当天晚上发生的事情原原本本地告诉我。”

　　“那天白欣被送到市中心医院后，杨宇为了避免飞宏遇到麻烦，于是就联系了张副院长，让张副院长帮着修改了白欣的血液检测报告，说她是因为醉酒才坠得楼。”淳于浩海沉吟了一下，向淳于文渊解释着，“爸，杨宇也是为了飞宏着想才这么做的，如果不是那个白欣勾引陷害飞宏的话也就不会发生这种事情了。”

　　“你再仔细想想，还有什么事情发生没有？”见淳于浩海还在为淳于飞宏开脱，淳于文渊强忍着心中的不满，不动声色地问道。

　　“没有别的事情了。”淳于浩海闻言先是摇了摇头，随后仔细想了想，猛然想起了一件事情，“对了，后来白欣转了院，去了东南军区南海总医院。”

　　“东南军区南海总医院？”淳于文渊的两眼顿时就是一眯，这下就对上号了，怪不得国防中心的人要来南海了，白欣的事件里面绝对牵涉到了军方的人。

　　淳于浩海这个时候终于回过味儿来，脸色顿时就是一变，这或许解释了为什么淳于飞宏在军方的手里。

　　“她为什么要转院？”淳于文渊坐在那里沉思了片刻，抬头看向了淳于浩海，警方给淳于家族通报的案情是淳于飞宏给白欣下了迷药，那么白欣当时处于昏迷，不可能自己转院，那么肯定是有什么人做的主。

　　“是这样的，有一个男人去病房看了白欣，然后白欣的经纪人就提出了转院。”淳于浩海对当天晚上发生的事情一清二楚，想了一下后试探性地问道，“难道那个男人不简单？”

　　“据说市中心医院当天晚上在住院部发生了军事演习，电梯救援是其中重要的一环，你实话告诉我，电梯的事与飞宏有关没有？”

　　淳于文渊听闻有人去看望白欣，而且还是一个男人的时候，脸色骤然一变，急声问道，如果淳于飞宏真的对白欣下了迷药的话，那么很可能会阻止白欣转院，要不然白欣被下迷药的事情就会被曝光。

　　“没有，飞宏虽然有些混，但是他的胆子没有这么大，况且这件事情双方都不希望曝光，私下里能够解决。”淳于浩海连忙摇了摇头，淳于飞宏向他交代了一切，并没有提及电梯的事情，他相信不是淳于飞宏做的。

　　“无论你用什么办法，明天早上之前必须解决冯磊的事情，飞宏既然做了错事，那么就应该受到相应的惩处，免得他以后犯更大的错误！”淳于文渊微微松了一口气，只要电梯的事情与淳于飞宏无关就好，随后沉声吩咐淳于浩海。

　　“爸，飞宏是冤……”淳于浩海闻言怔了一下，不由得开口争辩，想说淳于飞宏是冤枉的，毕竟他的目的是保住淳于飞宏，怎么可能轻易放弃。

　　“冤不冤你自己心里清楚，这件事情如果你天亮之前解决不好的话，那么我就让你二弟去办！”淳于文渊不想听淳于浩海的理由，一挥手，冷冷地打断了淳于浩海。

　　淳于浩海意识到淳于文渊这次是真的动怒了，否则的话也不会想着让淳于浩铭代替自己，不仅是代替他去办冯磊的事情，而且还要代替他在淳于家族的位子，废长立幼的事情虽然在淳于家族还没有发生过，可是别的家族有过，家主只要找一个合适的理由就能废了顺序排在第一的继承人，然后让后面的继承人接手。

　　毕竟，家族的继承制度不仅确保家族的利益，更重要的是确保家主在家里的绝对统治权利。

　　所以淳于浩海不敢再多说，应了一声后就急匆匆地走出了书房，离开后才发现自己的后背已经被汗水打湿了。

　　“希望还来得及！”等淳于浩海走后，淳于文渊不由得喃喃自语了一句，仿佛一下子衰老了许多，如果他没有猜错的话，当天晚上出现在白欣病房的人就是白欣的未婚夫，有着深厚的背景，如果淳于家族敢轻举妄动的话，那么必然会受到对方的凌厉的报复。

　　此时此刻淳于文渊不由得庆幸韩素素及时提醒了自己，否则的话淳于家族将面临一个大麻烦。


第499章 赔罪

　　第二天一早，赵东升正陪着白欣吃早饭的时候，接到了鲁卫国打来的电话，鲁卫国在电话里告诉了他三个意想不到的好消息：

　　一是冯磊今天凌晨突然翻供，向警方承认诬陷白欣，并且表示是他与淳于飞宏合谋算计了白欣，因为淳于飞宏看上了白欣，想趁着那个时尚晚会一亲芳泽，像这种事情两人以前也干过，有女星因此中招。

　　二是那个摄影师顶不住国防中心专家强大的审讯攻势，特别是当审讯人员提到一百万现金的消息后后，心理防线最终崩溃，因此同样在今天凌晨吐露了事情，表示他拍摄那个录像是被一个不认识的人指使的，提前接到了消息后埋伏在了正对着白欣和淳于飞宏所在房间的窗口对面建筑的走廊上，为此那个人给了他一百万现金作为报酬。

　　不过，这名摄影师交待的一百万并不是藏在父母家里，而是被他藏在了一个网球馆的储物箱里，国防中心的人连夜找到了那个储物箱，从里面拿到了装载一个大旅行袋里的一百万现金。

　　这样一来的话，也就证明了冯磊说的是谎言，不过也幸亏了他编造了那一百万的事情，阴差阳错之下击溃了摄影师的心理防线。

　　事后警方才得知，那名摄影师上大学的时候选修了心理学的课程，因此心理承受能力非常好，是审问人员透露出来的一百万现金的信息才使得他“缴械投降”。

　　三是昨天午夜的时候，一个满身是血的男子跑进了一个南海市的一个警察分局里，有两个持枪的男子在后面追杀他，并且与分局的警察交了火，开枪打伤了几名警察和联防队员后跑了。

　　据那名名叫“黑狗”的受伤男子交待，是他杀了市中心医院外科的副主任医生沈登科，而指使他的人名叫苏坤，手下有几家酒楼，是餐饮界的老板，为人豪爽，因此在黑白两道上混得很开，人称“坤哥”。

　　黑狗以前被仇家追杀，是苏坤救了他一命，因此他与苏坤之间的关系非常好，几天前苏坤给了他一百万，让他绑架并且杀了沈登科。

　　在临杀沈登科之前，黑狗从喝醉的沈登科口中不仅得知了白欣和淳于飞宏之间的事情，而且知道了他让那名维修工制造电梯故障谋杀白欣结果引来了全副武装军人的事情，顿时觉得事情闹大了。

　　因此杀死了沈登科以后，黑狗的心里一直忐忑不安，毕竟沈登科的事情涉及到了军方，他左思右想觉得在南海市待不下去了，因此就想拿一笔钱远走高飞。

　　在黑狗看来淳于家族财大气粗，一千万对他们来说就是毛毛雨，不成想苏坤虽然表面上答应了他，但是随后却派人来杀他，使得他差一点就死于非命。

　　由于沈登科是电梯故障的重要的当事人，所以省警察厅李厅长在接到了这一个消息后立刻通报了鲁卫国，鲁卫国随即派人去医院把黑狗保护了起来，并且全力追捕已经潜逃的苏坤。

　　黑狗的身上一共中了三枪，幸运的是都没有伤到要害，医生已经给他动了手术，取出了身上的弹头，现在处于术后昏睡中，等他醒过来后国防中心的调查人员将对他进行讯问，很可能他知道一些沈登科的内幕消息。

　　赵东升接到鲁卫国的电话后微微怔了一下，他没有想到短短一夜之间事情竟然有了如此巨大的变化，摄影师和黑狗的事情他可以理解，属于意外事件，可是冯磊为什么会突然改口供？

　　这令他感到有些诧异，毕竟这家伙昨天才信誓旦旦地诬陷白欣，现在连一夜时间没到就忽然翻供，简直不符合常理。

　　面对着眼前这个诡异的情况，赵东升感觉到昨天晚上一定发生了什么事情，要不然淳于家族不会这么快就改变了态度，致使冯磊翻了供，可是发生了什么呢？赵东升现在没有一点儿头绪。

　　“发生什么事情了？”见赵东升接完电话后脸上的神情有些奇怪，坐在他对面的白欣不由得好奇地问道。

　　“我以为以前谈的一个单子没希望了，没想到对方刚才给我打电话说，我们可以签约了。”赵东升微微一笑，不以为意地回答。

　　“那祝贺你。”白欣笑着举起了手里的牛奶，与赵东升碰了一下，祝贺他又做成了一单生意。

　　今天有好消息的不仅白欣，就在早餐结束后不久，白欣接到了省警察厅的电话，让她去省警察厅一趟。

　　白欣以为自己又要被“过堂”了，可是等到了省警察厅她才知道，冯磊昨天晚上竟然翻供了，警方根据所掌握的证据，排除了白欣与冯磊之间串谋的嫌疑，确定冯磊是在诬陷白欣，省警察厅的一名副厅长为此亲自向白欣道歉。

　　虽然白欣的嫌疑被洗清了，但是她还不能离开南海市，因为她是案件的重要当事人，在案件还没有终结侦查前她要留在南海市配合调查。

　　由于这个好消息，白欣的心情无形中好了许多，出席方蓉给她在南海市安排的活动时脸上的笑容也开朗了许多。

　　不过，最幸运的莫过于淳于家族了，赵东升在接到了鲁卫国的电话后随即打电话通知了华威集团驻岭南省办事处主任和九州商会岭南分会会长，让两人推辞对淳于家族发动商业攻势。

　　原本按照昨天晚上赵东升的安排，华威集团驻岭南办事处和九州商会岭南分会将在今天上午召开高层会议，届时办事处主任和分会会长将针对淳于家族做出相应的布置。

　　“头儿，淳于集团董事长淳于文渊想约你吃晚饭，想看看你什么时候有时间。”白欣去省警察厅的时候，赵东升与南海市市委书记一同视察了南海市几家大型央企，跟在他身后的韩素素接到一个电话后，找了一个时间凑到赵东升的身旁小声说道。

　　“明天晚上。”赵东升沉吟了一下后定下了时间，他有些好奇淳于文渊为什么这个时候找他。

　　韩素素随后给淳于文渊回了电话，在电话里敲定了饭局的相关事宜。

　　第二天晚上，赵东升依约前去南海市的一家经营岭南菜的酒楼，淳于文渊已经在这家有着百年历史的酒楼订了一个包厢。

　　“赵局长百忙之中前来，在下倍感荣幸。”赵东升进门后，早已经等在包厢里的淳于文渊站了起来，笑容满面地走过来与他握手。

　　“淳于老先生言重了，老先生是岭南商界的领袖，我来是应该的。”赵东升微笑着与淳于文渊握了握手，不动声色地说道。

　　“赵局长，这家酒楼的岭南菜非常正宗，我小时候就喜欢这里。”两人分宾主在餐桌旁落座后，淳于文渊拿着菜单向赵东升介绍起了酒楼的特色菜。

　　赵东升不清楚淳于文渊这次请他吃饭的意图，于是微笑着与淳于文渊寒暄，现场的气氛看起来十分轻松。

　　淳于文渊点的菜很快就被女服务生端了上来，满满地摆了一桌子，十分丰盛，等菜上完后那些服务生们就退了出去，韩素素和林康随后也离开，房间里只剩下赵东升和淳于文渊两个人。

　　“赵局长，我这次是来负荆请罪的。”等林康将房门关上后，淳于文渊端起了面前的酒杯，一脸歉意地向赵东升说道，“在下家门不幸，出了淳于飞宏这么一个不争气的东西，差一点就酿下大错，实在是万分愧疚。”

　　说完后，淳于文渊把酒杯里的酒一饮而尽，冲着赵东升一亮杯底。

　　“淳于老先生，你是想为淳于飞宏求情？”赵东升的眉头微微皱了一下，双目闪过一丝惊讶的神色，不动声色地望着淳于文渊，他很惊讶淳于文渊会知道他和白欣之间的关系。

　　“淳于飞宏是咎由自取，我不会姑息的，该怎么处理就怎么处理。”淳于文渊摇了摇头，迟疑了一下，有些尴尬地望向了赵东升，“我的意思是，淳于飞宏的行为是一个个人行为，与淳于家族无关。”

　　“淳于老先生，你找错了对象，淳于飞宏与我没有任何的关系。”赵东升这下明白了过来，淳于文渊并不是要替淳于飞宏求情，而是担心自己对淳于家族动手，故而主动示好，沉吟了一下后淡淡地说道。

　　淳于飞宏伤害的是白欣，如果淳于家族能取得白欣谅解的话，那么他可以考虑放过淳于家族，否则的话淳于家族在以后肯定会暗中受到他的打压，这对于淳于文渊来说是无法承受的。

　　因此淳于文渊经过深思熟虑后，最终下定了决心，豁出去老脸不要了也要与赵东升就此事达成和解，他可不想淳于家族以后面对着赵东升这么可怕的敌人。

　　其实，自从韩素素说白欣有未婚夫后淳于文渊就猜到赵东升很可能就是白欣的未婚夫，要不然的话韩素素为什么会替白欣出头。

　　所以淳于文渊后来查了一下赵东升的行程，发现赵东升在白欣出事后就出现在了南海市，这绝对不会是一个偶然的巧合。

　　等到淳于浩海告诉他当天晚上有一个男人去探望白欣后，淳于文渊这下就能肯定那个男人十有八九就是赵东升，这样也就解释了为什么国防中心的人会介入淳于飞宏的事情，因为当天晚上电梯出事的时候赵东升很可能就在电梯里，进而惊动了国防中心来调查，那么淳于飞宏当仁不让地就是国防中心重点怀疑的对象了。

　　“赵局长心胸宽广，在下佩服！”淳于文渊是何许人，自然听懂了赵东升话里的意思，如果淳于家族能取得白欣谅解的话，那么他很可能就会在这件事情上放过淳于家族，因此他再度向赵东升一举酒杯，喝光了杯里的白酒。

　　“这件事情我不希望别人知道。”赵东升望着淳于文渊缓缓开口，虽然他不知道淳于文渊怎么猜到自己和白欣的关系，不过并没有探究的兴趣，要知道这个世界上本来就没有什么绝对的秘密，只是并不希望这件事情让别人知道。

　　“这个我清楚。”淳于文渊点了点头，一口就答应了下来，心中暗自松了一口气，这次酒局的目的已经圆满达到。

　　由于赵东升和淳于文渊之间已经就淳于飞宏的事情达成了一个协议，因此随后韩素素和林康被喊进了房间。

　　赵东升和淳于文渊就像一对老朋友一样在酒桌上谈笑风生，丝毫看不出两人的心中有任何的芥蒂，现场的气氛十分融洽和轻快，所谓的逢场作戏也不过如此。


第500章 幕后黑手浮出水面

　　赵东升吃完饭离开酒楼的时候，淳于文渊亲自把他送到了酒楼门口，等赵东升的车队离开后这才上了停在一旁的轿车，态度可谓十分的端正。

　　如果搁在二十多年前，淳于文渊或许不会在赵东升面前服软，因为他还有足够的精力来与赵东升周旋。

　　可是时至今日淳于文渊已经七十多岁，是一个即将从商界隐退的古稀老人，哪里还有争强斗勇的心思，再加上家族第二代中淳于浩海和淳于浩铭的明争暗斗，一旦惹上了赵东升，那么淳于家族的未来可就危险了。

　　因为根本就不用赵东升直接动手，只要赵东升从中调拨淳于浩海和淳于浩铭之间的关心，那么淳于家族将面临分裂的态势，后果不堪设想。

　　淳于文渊这辈子已经经历了太多太多的事情，他现在只想给淳于家族创造一个良好的发展环境，让家族的第二代继承人能顺利接班，所以这才厚着脸皮约赵东升吃饭，这种屈辱是他从来也没有过的。

　　回东南军区南海总医院的途中，赵东升坐在后座闭目养神，车厢里一派沉寂。

　　“头儿，我前天晚上见了淳于文渊。”韩素素犹豫了良久，终于打破了车内的平静，扭头向赵东升说道，其实自从淳于文渊打电话约赵东升吃饭，她就已经意识到淳于文渊猜到了赵东升和白欣的关系，同时也做好了迎接这个后果的准备，只是不知道如何向赵东升开口。

　　“我就觉得奇怪，淳于文渊怎么会想到我和白欣的关系，我还以为是他动用了什么关系。”赵东升闻言睁开了眼睛，冲着韩素素微微一笑，他刚才一直在想这个问题，知道他和白欣之间关系的人应该不会告诉淳于文渊才对。

　　“头儿，咱们的西部计划现在正缺人手，我想去西部。”韩素素咬了一下嘴唇，微笑着看着赵东升。

　　“西部？”赵东升闻言微微一怔，有些诧异地问道，“你怎么想起来去那里？”

　　“我在总部干了这么些年，也该下去自己闯闯了。”韩素素柔柔地一笑，轻描淡写地说道。

　　“这我可真没有想到。”赵东升若有所思地点了点头，自从韩素素放弃了去国外留学的机会后，赵东升就没有想过韩素素外放的事情，因为韩素素把工作上的事情安排得井井有条。

　　“不过，你不能去西部，那里不适合你。”随后，赵东升一本正经地拒绝了韩素素的要求。

　　“为什么？”韩素素觉得赵东升已经打算放她走，于是有些狐疑地问道。

　　“你想想看呀，你是我的秘书，级别与西部那几个省办事处主任一样，到时候是你听他们的还是他们听你的？”赵东升见韩素素还没有反应过来，于是笑着提醒她。

　　按照华威集团的构造，各个办事处是当地华威集团下属企业的最高机构，而办事处主任就是该地区的最高领导，以韩素素的资历要是去西部的话，恐怕没有哪个办事处主任敢管她，如此一来当地的权力框架就发生了紊乱。

　　而且以韩素素的能力，放到外面的话至少也要是一个办事处主任级别的职位，所以怎么可能去西部呢。

　　韩素素还真的没有想到这一点，双目顿时流露出了郁闷的神色，她在赵东升身边十年，华威集团上上下下都知道她是赵东升的得力助手，如果到下面去的话，各个办事处主任肯定对她非常忌惮。

　　“这个问题好解决，随着海外市场的不断扩大，总部与海外各个办事处之间需要新的联系纽带，我已经决定成立欧洲、非洲、亚洲和美洲四个大区，将负责处理各个大区的事务，我觉得你可以担任欧洲大区的主任。”

　　赵东升见状微微一笑，向韩素素说道，他觉得韩素素完全可以胜任任何一个大区的主任。

　　“谢谢头儿。”韩素素闻言微微一笑，她知道赵东升这一年来一直在考虑设立大区的事情，没想到赵东升要把欧洲大区主任的位子给她，这可是一个非常重要的位子，行政级别起码是副厅。

　　“这是你应得的。”赵东升不以为意地笑了笑，同时心中升起了一个苦恼，那就是谁来接替韩素素的位子，像韩素素这样把一切都安排得井井有条的人可遇不可求。

　　韩素素的双目也闪过一丝黯然的神色，她没有想到赵东升竟然没有挽留她，心中有的难以言喻的深深失落。

　　其实，赵东升怎么可能不清楚韩素素的心思，韩素素是觉得这次擅自做主去见了淳于文渊，因此引咎辞去了秘书的工作，不过赵东升是不会因为这件事情责怪她的，因为他很清楚韩素素这样做是为了他，以免引发一场无法欲知结果的商战。

　　赵东升之所以要放韩素素离开，是因为韩素素已经在他的身边太长时间，是时候出去闯荡一番了。

　　尤为重要的是，赵东升感觉到韩素素对他的感情已经超过了同事的关系，这令他的心中感到非常的不安，因此想让韩素素离开自己寻找新的生活，所以借这个机会让韩素素去外地，韩素素年龄已经不小了，也该组建一个家庭，他不能耽误了她。

　　赵东升不知道，他的这个决定使得韩素素整整哭了一夜，因此第二天并没有工作，而是向赵东升请假去逛街，以免被赵东升看见她哭肿的双眼。

　　回到东南军区南海总医院不久，赵东升就接到了鲁卫国的电话，国防中心的调查人员已经对手术后的黑狗就几个重要的问题进行了简单的讯问。

　　黑狗告诉调查人员，沈登科喝醉酒的时候曾经告诉过他，让他联系维修工在电梯上动手脚的不是张副院长，而是一名自称张副院长朋友的陌生男子，给了他一箱五十万现金，告诉他这只是定金，事完之后再给他五十万。

　　由于沈登科和张副院长之间的事情没有别人知道，沈登科以为那个男子是张副院长派来的，所以自然没有怀疑他的身份，他知道张副院长不愿意过多地涉及这种谋杀的事情，故而心领神会地按照那名男子说的给维修工打了电话。

　　这样一来的话，那么就可以解释为什么维修工说是沈登科指使的，而张副院长却矢口否认了。

　　而且，根据黑狗的供述，国防中心的调查人员已经找到了沈登科的一些随身物品，并且抓了几名参与杀害沈登科的小混混，沈登科被杀一案顺利了结。

　　随着黑狗的证供，淳于飞宏在电梯故障一案中的嫌疑减小了很多，现在国防中心的调查人员正在全力追缉潜逃的苏坤，苏坤将是这起案子的关键因素。

　　不仅如此，省警察厅的警察也在紧锣密鼓地调查那名给了摄影师一百万现金的神秘人物，很显然对方早就知道了淳于飞宏和冯磊要在时尚晚宴上对白欣下手的消息，故而提前让摄影师做了准备。

　　按照淳于飞宏和冯磊的说法，两人在那个时尚晚宴开始前的几天曾经在一个朋友聚会上谈及过此事，当时在场的几个人都是他们的狐朋狗党，所以消息极可能是那几个狐朋狗党泄露出去的，而按照他们之间不成文的约定，这种事情是不能对任何人说的，否则就是坏了游戏的规则，是要被圈子里的人鄙夷和抛弃的。

　　因此，警方把调查的重点放在了那几个狐朋狗党的调查上，想要知道他们都对谁透露过这件事情。

　　事到如今，白欣坠楼和电梯故障两个案子都发生了意想不到的变化，无论是国防中心还是岭南省警察厅的调查人员，谁都没有想到原本看似简单的案子里竟然有这样的隐情。

　　就在第二天下午，从国防中心和省警察厅一前一后传来了两个好消息，一个是国防中心的人接到举报，在南海市的一个小区里抓住了藏在那里的苏坤。

　　另外一个是省警察厅的人通过对那几个淳于飞宏狐朋狗友的调查后锁定了其中一个在审讯中表现异常的粗壮青年，进而集中力量对其进行突审，最终使得那名粗壮青年交待他曾经把淳于飞宏准备迷奸白欣的事情告诉过他的一个情人，违反了圈子里的游戏规则。

　　而那个情人两天前已经去了美国，说是要在美国的一所大学自费进修三年，开始的时候粗壮青年也并没有感到有什么异样的，不过被省警察厅这么一抓，他顿时感觉到了事情有些不妙，因为那个情人走的时间太过敏感了，所以他在警方的询问中显得有些心神不宁，进而被经验丰富的审讯专家瞧出了破绽。

　　对于那名情人，省警察厅就鞭长莫及了，因为那名情人到美国后就换了联系方式，现在包括她的家人在内没人联系上她，至于她自费进修的那个大学那个青年并不知道，或许这只是她的一个借口而已。

　　虽然省警察厅的人对那个情人有些无能为力，不过却难不倒赵东升，赵东升随后给华威集团驻美国办事处主任齐伟民打去了电话，让他动用手中的关系找到那个情人。

　　齐伟民的办事效率非常高，他手下的人很快就找到了那个情人，而且巧的是那个情人竟然就在纽约。

　　当办事处的几名保安出现在那名情人所住的公寓门口的时候，是一个年轻男人开的门，这个男人是她的正宗男朋友，现在在美国读大学。

　　值得一提的是，是她出钱供年轻男人在美国读的书，而她的钱来自像淳于飞宏这样的公子哥。

　　那个情人担心眼前的这几名人高马大的保安伤害她的男朋友，在得知几名保安的来意后没有进行顽抗，很快就交代了她所知道的事情：

　　她是受雇于一个名叫苏坤的酒楼老板，曾经当过孙坤的情人，后来按照苏坤的安排接近了粗壮青年，向其打探淳于飞宏的动向，其中就包括淳于飞宏准备对白欣下药的事情。

　　两三天前也不知道为什么，孙坤的一个手下忽然给她买了去美国华盛顿的机票，让她火速离开，并且给了她五十万美元和在美国的绿卡，让她永远也不要回国。

　　如此一来的话，白欣坠楼和电梯故障两个案子再度有了一个交集，也令案件取得了重大突破，使得一直隐身在幕后的苏坤终于浮出了水面，伴随着案情进一步的明朗化，真相指日可待。


第501章 尘埃落定

　　苏坤被抓后，国防中心的调查人员立刻对他进行了突审，对于粗壮青年的情人和黑狗的指控他没有否认，称这样做的目的是为了以此控制淳于飞宏，对淳于飞宏实行敲诈。

　　虽然苏坤主动承担了罪责，不过国防中心的人显然不会轻易相信他，随后围绕着苏坤进行了调查，想弄清楚他是否之最终的主谋者。

　　就在国防中心的调查人员对苏坤进行地毯式调查的时候，淳于文渊通过一名中间人约了白欣吃晚饭，并且亲自给白欣端酒赔罪，说自己没有教育好淳于家的子弟，心中万分羞愧，这使得白欣有些受宠若惊。

　　这不仅因为淳于文渊是商界的泰斗级别的人物，而且他的年龄比白欣爷爷还大，白欣面对这样一位具有传奇色彩的老人的陪罪酒，自然无法保持镇定。

　　说到底，白欣是一个心地善良的女孩，虽然她很气愤淳于飞宏对自己做的事情，但是既然淳于文渊出面了，而且表示淳于飞宏会受到因有的惩处，所以也就大度地原谅了淳于文渊的失察之责。

　　得到了白欣的谅解后，淳于文渊不由得松了一口气，心里不由得更加得惭愧，他与白欣接触后就知道白欣是一个好女孩，如果淳于飞宏把这么好的女孩给祸害了，那么简直就是一种罪孽。

　　白欣从淳于文渊的饭局回来后，兴致勃勃地把淳于文渊向她赔罪的事情告诉了赵东升，她万万没有想到淳于文渊会亲自来向她道歉。

　　赵东升闻言后微微笑着，他向来一言九鼎，既然淳于文渊已经取得了白欣的谅解，那么他也就不再打算将来针对淳于家族了。

　　第二天，赵东升和白欣登上了前往海都市的航班，现在无论是坠楼事件还是电梯故障都已经进入了一个新的阶段，不再需要白欣待在南海市。

　　确切的说是赵东升已经帮白欣解决了所有的麻烦，已经没有留在南海市的必要，因此他想让白欣尽早地恢复正常生活，故而带着白欣回海都。

　　白欣和赵东升的出现使得白德伟和杜丽感到十分意外，白欣回来也就罢了，可是赵东升的工作很忙的，竟然也跟着她一起来了。

　　赵东升这次来海都市纯粹就是陪着白欣散心来的，白欣在海都市待了两天，然后拉着他去欧洲旅行，彻彻底底地进行放松，直到一个星期后才回来。

　　就在赵东升从欧洲回到海都市的当天晚上，他接到了鲁卫国的电话，得知了一个意想不到的消息，淳于集团的副总经理淳于浩铭和淳于浩铭的儿子淳于飞安在今天下午被国防中心的人正式拘捕。

　　根据国防中心DNA鉴定的结果，苏坤竟然是淳于浩铭的儿子，一个流落在外的私生子，这样一来的话淳于浩铭就成为了重要的犯罪嫌疑人，因为淳于飞宏一旦出事的话，那么淳于浩铭将成为最大的受益者。

　　而淳于飞安是淳于浩铭最器重的儿子，十有八九肯定也会涉及到案子里去，故而在拘捕淳于浩铭同时也拘捕了他。

　　至于是如何发现苏坤与淳于浩铭之间的关系，纯属一个偶然，国防中心的调查人员到了苏坤在南海市周边乡下的家里后发现，村子里有一些流言蜚语，说苏坤很可能不是他父亲的儿子，因此苏坤在母亲死后就去了南海市，很少与家里人联系，只不过逢年过节给家里寄上一笔钱，使得家里的两个兄弟都盖上了三层小楼，并且还开办了工厂，生活非常富裕。

　　苏坤的母亲年轻的时候曾经和村里的几个小媳妇去南海市打工，不到一年就回来了，然后七个月的时候就生下了苏坤，而当时苏坤的老爹在家里种地，在此期间根本就没有和苏坤的母亲见过面。

　　对于苏坤的出世，苏家人给出的解释是苏坤早产，可是接生婆以及村里的女人们怎么看都不觉得这个白白胖胖的大胖小子是早产儿，于是村里人就传言孙坤母亲在外面偷野男人，使得苏家人很长一段时间都在村里抬不起头。

　　由于苏坤的母亲在他十几岁的时候就去世了，而他的父亲很显然不愿意谈及这种事情，故而国防中心的人收集了苏坤父亲的头发与苏坤进行了DNA对比，结果发现苏坤果然与他的父亲没有血缘关系。

　　于是，国防中心的人就找当时跟苏坤母亲一起去南海市打工的那几个小媳妇了解情况，得知苏坤的母亲与南海市一个有钱的男人好过一段时间，只不过大家都不清楚那个男人的身份。

　　不过让国防中心的人感到幸运的是，有一次那个男人开车来接苏坤母亲的时候，一个跟苏坤母亲在一个地方打工的小媳妇出于八卦的心理暗中留意了那辆车的车牌号，把它记在了一个用来记日常花销的笔记本上，而那个笔记本并没有扔。

　　虽然南海市的车牌十几年前已经更新换代过以此，但是难不住国防中心的人，他们去南海市车管所查询了相关的档案，对那个车牌号进行了调查。

　　结果非常令人惊讶，谁也想不到那辆车竟然登记在淳于集团的名下，经过深入的调查后发现归淳于浩铭使用。

　　随后，国防中心的人又暗中提取了淳于浩铭的毛发样本与苏坤进行DNA比对，确定了两人是父子关系，考虑到出于浩铭与淳于浩海有利益冲突关系，进而对其进行了拘捕。

　　据悉，当淳于文渊得知淳于浩铭被带走的理由后气得当场就昏了过去，对于他这个年纪的老人来说，最不希望看见的就是手足相残。

　　“尘埃落定！”赵东升接完了鲁卫国的电话后颇为无奈地摇了摇头，虽然国防中心还没有确定淳于浩铭和淳于飞安与淳于飞宏的案子有关，不过在他看来十有八九就是淳于浩铭和淳于飞安做的，兄弟隙墙是豪门家族永恒不变的难题。

　　事实证明赵东升的猜测是正确的，经过国防中心的深入调查，淳于浩铭和淳于飞安先后交代了罪行，苏坤所做的事情正是两人所指使的。

　　从几年前开始，淳于浩铭就在策划如此从淳于浩海的手中抢过淳于家族继承人的事情，为了保险起见他特意让苏坤为他来做这件事情，因为苏坤是他的儿子，他相信苏坤不会出卖他。

　　苏坤的母亲临死之前告诉了苏坤生父是淳于浩铭，因此当时十几岁的苏坤就独自来南海市找淳于浩铭认父，淳于浩铭万万没有想到自己竟然还有一个私生子。

　　由于是私生子，所以苏坤不可能认祖归宗，甚至不能被淳于家族的人知道，出于对苏坤母亲和苏坤的愧疚心理，淳于浩铭暗中帮助苏坤，使得他在南海市闯出了一番事业。

　　当淳于浩铭准备向淳于浩海夺权后，苏坤和淳于飞安成为了他最好的帮手，他如果能执掌淳于家族，那么淳于飞安无疑是最直接的受益人。

　　而苏坤因为是私生子，不可能与淳于飞安争夺，所以淳于飞安对苏坤与别的兄弟不一样，两人之间的关系非常好。

　　淳于飞宇的妻子两年多没能怀孕的事情引起了淳于浩铭的注意，因此一直派人暗中关注着淳于飞宇两口子，因此两人上医院检查的事情没能瞒住淳于浩铭。

　　虽然淳于飞宇要求医生对检测结果进行保密，可是这根本就难不住淳于浩铭，他稍微动用了一下关系就知道了淳于飞宇的秘密，心中是又惊又喜，惊的是没想到已经有三个女儿的淳于飞宇会因为工作和心理的双重压力下不孕，喜的是他发现了一个绝佳的抢夺第二代继承人的机会：

　　那就是对淳于浩海的两个儿子下手，使得他们失去继承权，根据淳于家族的规矩，淳于家族首先要保证继承人能顺利接班，而淳于浩海如果没有了直系继承人的话，那么自然也就失去了继承权。

　　说实话，淳于飞宇其实是淳于家族第三代中最好的接班人，无论是个人能力还是统率力都是第三代子弟中最好的，沉稳内敛，深得淳于文渊的青睐，一直在淳于文渊身边做事，接受淳于文渊的指导，在淳于集团中担任要职。

　　现在淳于飞宇竟然遭遇了不孕症，可谓是老天都在帮淳于浩铭，帮他解决了一个大麻烦，至于剩下的淳于飞宏，完全就是一个吃喝玩乐的花花公子，不足为惧。

　　于是，苏坤把他的情人派到了淳于飞宏的那个粗壮青年的身边获取淳于飞宏的信息，他知道那个情人喜欢的男人在美国读书，因此给她的任务开出了丰厚的回报，答应她完成任务后给她一笔钱，并且给她办好了绿卡，届时她将去美国和男朋友团聚。

　　之所以没有把苏坤的情人派去淳于飞宏那里，是因为淳于浩铭非常小心，不想引起别人对那个情人的怀疑。

　　从粗壮青年那里得知淳于飞宏想要在时尚晚宴上对白欣下药后，那个情人迅速告诉了苏坤，苏坤又通知了淳于浩铭，淳于浩铭因此安排了人暗中拍摄。

　　为了防止淳于浩海动用手中的力量摆平这件事情，在得知白欣想要转院后，一直关注着这件事情的淳于浩铭就让苏坤派人浑水摸鱼，趁机制造电梯故障，致白欣于死地，栽赃淳于飞宏，致淳于飞宏于死地。

　　原本淳于浩铭的这个计划可谓是完美无缺，只可惜他时运不济，遇上了赵东升，引发了国防中心的介入，最终功亏一篑。

　　第二年上半年，淳于飞宏和淳于浩铭等人的官司经过不公开审理后宣判，淳于飞宏由于迷奸和故意伤人两项罪名获刑十二年，淳于浩铭和苏坤因为故意杀人被判处死刑，淳于飞安因为故意杀人而判处无期徒刑，其他人也获得了相应的惩处。

　　经此一事后，淳于家族元气大伤，对九州商会的态度也发生了变化，从暗中对抗逐渐转向了合作，使得九州商会岭南分会和岭南商会进行了卓尔有效的合作，双方获益匪浅。

　　虽然淳于家族损失惨重，不过唯一令淳于文渊感到欣慰的是，淳于飞宇的妻子在宣判时已经有五个月的身孕，去医院检查后发现怀的是男孩，让淳于家族的继承人之争暂时告一段落。

　　从欧洲旅行回来后，白欣的心情好了很多，在家里待了一天后去江海省参加一个由民政部和中视共同举办的慈善义演，给山区的贫困儿童筹集善款，国内不少明星都将参加。

　　赵东升也返回了京城，正式准备收购法国北方通讯公司的相关事宜，一个工作小组已经提前去了法国，为收购工作做铺垫。

　　对于这次法国北方通讯公司的收购，国家信息产业部的高层领导对此是高度重视，对华威集团提供了非常多的帮助，希望华威集团能成功收购法国北方通讯公司，进而以此为基础开拓欧洲市场。

　　十月底，经过了充分的准备后，赵东升率领着华威集团收购小组的人员，在京城登上了飞往巴黎的航班，国资局和国家信产部的主要领导纷纷前来机场为他送行，一场超过百亿美元的国际收购正式拉开了帷幕。


第502章 深藏不露的外援

　　赵东升乘坐的航班在巴黎国际机场降落的时候，华威集团驻法国办事处主任关鸿、九州商会法国分会会长兰德斯和驻法国大使馆商务参赞孙羽等人已经等在机场接机。

　　关鸿是原黄州电器厂第一批招聘的合同工，华威集团驻法国办事处是华威集团第一批海外办事处，他从办事处成立初始就是办事处的主任，一手打造了现在办事处的格局，行政级别与八大部部长一样，都是副厅级，足见赵东升对驻法国办事处的重视。

　　兰德斯是赵东升在法国结交的第一批朋友，地地道道的巴黎人，两人相识于九十年代末在巴黎举行的国际电子产品展览会，当时兰德斯只是一个保险推销员，现在是欧洲著名的金融家和房地产商，同时也是法国国会的议员。

　　五年前兰德斯受邀加入了九州商会驻法国分会，开始时担任顾问，三年前九州商会驻法国商会选举的时候在赵东升的支持下担任会长，使得商会获得了长足的发展，逐渐融入到了法国商界。

　　至于兰德斯是如何从一个保险推销员成为著名金融家的，其经过可谓一波三折，充满了传奇色彩。

　　他以一笔从银行获得的贷款起家，进入投资领域，以精准的眼光和惊人的预测获得了丰厚的回报，在苏联解体和亚洲金融危机中赚得盆满钵满，一举成为身价过亿的富翁，后来收购了那家当初给他贷款的银行，并且进入地产界，被外界誉为最有眼界的金融投资家。

　　不过，除了兰德斯之外，没有人知道他的精准眼光和惊人预测都与赵东升有关，是赵东升提前给了他投资的消息，进而使得他做出了最精准的选择。

　　当然了，兰德斯是一个极具投资头脑的人，本身拥有着非常强的能力，否则的话赵东升也不会选择他来当自己在法国的合作伙伴。

　　孙羽也是赵东升的老朋友，从三等商务秘书一直升到了商务参赞，副厅级的干部，赵东升每次来巴黎基本上都是由他负责陪同，帮助赵东升解决一些相关法律上的问题。

　　赵东升这次来巴黎的目的是众所周知的，自从上个世纪收购澳大利亚和巴西的矿场外，他很少亲自出马谈交易，因此也吸引了不少记者来到机场进行采访。

　　按照赵东升一贯与媒体交好的原则，他在机场进行了一个简短的发言，并且回答了几家重要媒体的问题，让那些记者们好回去给老板交差，然后在安保人员的护卫下上了停在路边的防弹轿车，前往华威集团驻法国办事处。

　　赵东升去外地的时候，通常都会住在华威集团在当地的办事处，既安全又方便。

　　晚上，关鸿在办事处给赵东升举行了接风酒宴，华威集团和九州商会的中高层人数悉数参加，另外还有一些华人团体的代表，场面异常热闹。

　　其中最重要的客人当然要数鸿运商会的会长童大军以及鸿运商会副会长童天了，童家父子现在已经是欧洲著名的华商，资产达到数十亿美元，实力雄厚，鸿运商会更是法国有名的商团，在法国商界稳稳地占据了一席之地。

　　其中童大军还是法国国会议员，而童天是巴黎市议会议员，两人在商界和政坛上可谓一帆风顺，是赵东升最忠实的盟友，因为他们的辉煌是赵东升创造的。

　　不仅是童大军和童天父子，还有雄鹰帮曾经的帮主詹姆斯，与兰德斯一样，都是赵东升一手打造出来的强力盟友。

　　之所以说詹姆斯是雄鹰帮曾经的帮主，是因为现在雄鹰帮早已经解散，詹姆斯带领着手下的兄弟们十四年前就开始进军商界，现在他已经是法国排名三甲的富商，是总统和政要们的座上宾，担任总统的经济顾问。

　　有谁能想到，十四年前的詹姆斯还是一个只知道打打杀杀的帮派老大，现在已经蜕变成为了一个西装革履的成功中年男人。

　　除了童天父子和巴黎唐人街的六爷外，没有人知道赵东升和詹姆斯打过交道，即使是他们三个也不清楚詹姆斯“奇迹”般地转变源自赵东升当年的那个“五年规划”，使得詹姆斯的人生彻底改变，发生了翻天覆地的变化。

　　赵东升为了有足够的能力自保，早在黄州电器厂时期就开始在国外寻找外援，以自己超前的知识帮助那些外援发展，像詹姆斯这样的人世界上每个国家都有，他已经给自己在全球织起了一张巨大的关系网。

　　因此，在这次法国北方通讯公司的收购中，詹姆斯将是赵东升的杀手锏，暗中帮助他。

　　在赵东升的规划里，未来华威集团欧洲大区的总部就设在巴黎，相比于伦敦，巴黎更适合被称为欧洲的国家的中心。

　　所以，在接风酒宴上他刻意把韩素素介绍给现场的那些宾客，逐渐把韩素素推向了前台，为她执掌一方创造有力的条件。

　　韩素素清楚赵东升的意思，因此微笑着与那些宾客寒暄，现在她能为赵东升做的就是管理好欧洲大区的业务，使得赵东升能省下精力来从事其他方面的事情。

　　在华威集团未来的四个大区中，欧洲大区的任务最重，因为世界上有七成以上的发达国家在欧洲，联合国五个常任理事国就占了三个，地理位置非常重要。

　　另外，华威集团驻法国、俄罗斯、英国和德国办事处主任的级别都是副厅，跟随赵东升打江山的元老，在华威集团的高层干部中能镇住他们四个的还真的不多，而韩素素无疑就是其中的一个，并且职位也容易调动，是赵东升心目中欧洲大区主任的第一人选。

　　对于韩素素来说，欧洲大区将是她事业的起点，她虽然在华威集团有着重要的影响力，但始终是一个文秘人员，而从一个文秘人员转型为管理人员对她将来的发展大有裨益，将积累丰富的管理经验。

　　作为一名手握重权的封疆大吏，不知道有多少人对欧洲大区主任的位子垂涎欲滴，不过像这种重要的人事权历来都是赵东升做出的安排，别人也就只有望而兴叹，暗自羡慕和嫉妒韩素素的好运了。

　　虽然可以独挡一方，不过韩素素却一点儿也高兴不起来，心中有一种难以言喻的忧伤，她宁愿自己一辈子在赵东升身边当秘书。

　　赵东升到达巴黎的第二天，他在收购法国北方通讯公司的两个最重要的对手，奥古纳斯家族代表团和河边财团代表团的人相继抵达，一场围绕着法国北方通讯公司收购事宜的战斗已经悄然打响。

　　由于华威集团、奥古纳斯家族和河边财团三家超级集团的竟购，法国北方通讯公司顿时成为了香饽饽，股价随之水涨船高，引起了市场的热烈追捧，市值已经从120亿美元升值到了180亿美元，升值3成以上，业内人士估计最终市值将超过200亿美元。

　　面对着华威集团这种重量级的对手，奥古纳斯家族和河边财团这次显然是有备而来，奥古纳斯家族联合了美国电讯公司，而河边财团则和井口财团合作，双方的经济实力增强了近一倍。

　　晚上，赵东升与巴黎市市长共进了晚餐后去了唐人街，前去看望六爷――李六，今天是六爷的七十大寿，他无论如何都要去道贺。

　　六爷现在与童家是亲家，他的小女儿在十二年前嫁给了童天，已经给童天生了两个儿子和一个女儿，成为了法国著名的华人家族。

　　由于年事已高，五年前六爷就已经退休，把手里的生意交给了老大李文，现在在家里含饴弄孙，优哉游哉。

　　赵东升这次去唐人街根本就没有带警卫，不过也不是独自前往的，有一个他雇佣的保镖小组暗中保住他的安全。

　　为了掩人耳目，不被人认出来，赵东升特意进行了化妆，成为了一个满脸络腮胡子的中年男人，他这次提前一天来到巴黎就是为了参加六爷的七十大寿，像这些人情上的往来他历来都非常注意。

　　赵东升来到唐人街李宅的时候已经是晚上十一点，这个时候去李宅给六爷祝寿的人已经离开，他没有走前门，而是从后门进入了院子里，守在后门的李家保镖已经事前接到了交待，听闻赵东升自称是六爷的“老朋友”，随即让他进去。

　　六爷昨天就得到了通知，知道赵东升晚上要来，因此和两个儿子李文、李武以及童天在大厅里谈笑着等待着。

　　“六爷，福如东海，寿比南山。”赵东升进入大厅后，冲着六爷一拱手，微笑着说道，同时把我在手里的一个长条形的锦盒递给了六爷。

　　“你人来了就好，还带什么礼物。”六爷笑眯眯地接过了那个长条形的锦盒，笑着交给了一旁的李文，一侧身，请赵东升落座。

　　“六爷的六十寿辰我没能赶上，七十大寿我是一定要来的。”赵东升笑着在一旁的沙发上坐下。


第503章 幸运的北方通讯公司

　　“尝尝看，这是今年的大红袍。”六爷让人给赵东升端上了一杯热茶，然后笑着向他说道，“卫国，这次来巴黎可要多待几天，两个星期后是我大孙子的婚礼，届时你可要参加。”

　　“六爷都开口了，我岂有不遵命之理。”赵东升品了一口茶茶后不由得开口赞道，“浓香沉郁，果然是茶中的极品。”

　　虽然赵东升并不喜欢喝茶，但是对茶文化也有一定的了解，可以尝出茶的品级。

　　“你喜欢的话我送你两斤。”六爷笑了起来，这种级别的大红袍他总共也才得到五斤，平常的时候省着喝，只有来了贵客才拿出来招待，一下子就给赵东升两斤可是非常大方。

　　“那我就谢谢六爷了。”赵东升没有推辞，笑着笑纳了六爷的好意，虽然他不喝茶，但是可以拿来送人不是，像张海山家的张老爷子就喜欢喝茶，这种等级的大红袍足够赵东升拿的出手，反正六爷还有别的渠道能搞到好茶。

　　赵东升不是弄不到那些好茶叶，俗话说上有所好，下必甚焉，只要他开口的话肯定会有人会把自动把那些顶级茶叶双手奉上，只不过如此一来他肯定要给对方适当的利益当作交换，这并不是他一贯的行事风格，他不希望自己的判断和决定受到一些外在因素的影响，免得手下的人光顾着钻营他的喜好而影响了工作。

　　所以，对于赵东升的喜好只有身边的人，例如吴雯和韩素素知道，其他的人都不清楚，也就有效地避免了下属迎合他喜好的事情发生，使得华威集团内部的工作环境非常轻松，少了钻营而多了务实。

　　赵东升在李宅待了一个小时后才离开，期间与六爷和童天不仅叙了旧，而且还谈论了一些经济上的事务，等他回到华威集团驻法国办事处的时候已经是凌晨一点多，没人清楚他去了哪里。

　　在接下来的几天时间里，赵东升与奥古纳斯家族、河边财团一样，前去拜会了法国政商两界的人士，希望得到他们在收购法国北方通讯公司一事上的支持，至少不要反对。

　　像这种百亿美元级别的跨国收购首先要做好的就是排除相关政府部门的干扰，免得届时被政府部门以某种理由叫停，那么可就得不偿失了。

　　由于事前已经做了详尽的准备工作，所以华威集团对北方通讯公司的收购得到了法国相关政府部门的批准，顺利走完了一系列的法律程序，在十一月份之前成功获得了收购资格。

　　法国北方通讯公司的竟购时间是十一月九号，十一月二号的下午赵东升去了法国北方通讯公司考察，实地考察北方通讯公司的实力，以便在竞价的时候开出一个最合理的价格。

　　北方通讯公司的高管出面接待了赵东升，对那些高管来说赵东升很可能将是他们未来的老板，因此招待得十分热情和周到。

　　不仅如此，包括北方通讯公司董事长在内的几位重要的董事也出现在了现场，陪同赵东升全程参观，晚上的时候甚至还请赵东升吃了晚饭，宾主尽欢。

　　所谓河蚌相争渔翁渔利，华威集团和奥古纳斯家族和河边财团围绕着北方通讯公司的争斗，使得北方通讯公司的那些股东们受益匪浅，华威集团和奥古纳斯家族、河边财团越是表现出对北方通讯公司势在必得，那么他们获得的收益就丰厚。

　　表面上看来，北方通讯公司的经营状况非常好，一派业务忙碌的景象，不过对于北方通讯公司的真实现状赵东升心里非常清楚：别看北方通讯公司是一个市值百亿的通讯企业，其实已经深陷泥潭，无法自顾，所谓的业务繁忙只不过是演戏给他看的。

　　近些年来，北方通讯公司的经营状况并不尽如人意，在法国通讯领域的老大――法国第一通讯公司咄咄逼人的攻势下，市场份额逐年减少，今年已经只占全国市场份额20%左右，明年的话将降到百分之十几。

　　面对着眼前的这种恶劣的局势，曾经在九十年代中前期创造了占有70%市场份额辉煌战绩的北方通讯公司的管理层虽然采取了应对措施，但是效果甚微。

　　为了确保自己的利益，北方通讯公司的几个重要董事一边调用资金托市，夸大年度财务报表，使得公司的股价维持在一个较高的水平，一边说服了董事会的另外几名董事，在董事会获得了压倒性优势后，准备趁着北方通讯公司现在还值钱把它卖出去，从中套现，以摆脱这个泥潭。

　　虽然北方通讯公司经营惨淡，但是它有着很多技术成熟的员工和遍及整个法国的基础设施，关键的是有着许多用户群，对那些想进军通讯领域的人和公司来说还是非常有诱惑力的。

　　因此在那几个重要董事对外放出风后，很快就吸引了实力雄厚的买家们的注意，其中包括大名鼎鼎的奥古纳斯家族、华威集团和河边财团。

　　那几个重要董事万万没有想到，他们放出去的鱼饵竟然钓到了这三条“大鱼”，心中是窃喜不已。

　　就像赵东升一样，奥古纳斯家族和河边财团的人都对北方通讯公司的现状进行了深入细致的调查，清楚他们目前经营困难，但是通讯市场前景远大，他们都希望通过北方通讯公司在欧洲通讯领域站稳脚跟。

　　奥古纳斯家族与那几个重要董事接触的时间比较早，也是实力最为雄厚的，最有可能完成对北方通讯公司的收购。

　　可是如果只有奥古纳斯家族一家有实力的公司的话，那么奥古纳斯家族就可以与那几个重要董事签署协议来收购北方通讯公司，这样一来收购价格的主导权就掌握在了奥古纳斯家族的手里，对那几个重要董事尤为不利。

　　可是后来发生的事情令那几个重要董事感到惊喜，相继来了两个足以与奥古纳斯家族对抗的买家――华威集团和河边财团，如此一来的话情况就发生了逆转，那几个重要董事就由被动地位变得主动，因为奥古纳斯家族不买的话还有华威集团和河边财团，三者将存在一个竞争。

　　结果正如那几名重要董事所遇见的，随着华威集团和河边财团的加入，北方通讯公司的股价闻声暴涨，使得他们是喜笑颜开。

　　在那几名重要董事看来，无论是华威集团还是奥古纳斯家族、河边财团，都有着进军通讯领域的实力，他们希望三者斗起来，越激烈越好，这样的话就能获得更大的优惠。

　　与北方通讯公司的董事长吃完晚饭后，赵东升乘车回华威集团驻法国办事处，双手抱胸地坐在后座，嘴角挂着淡淡的笑意，不知道在想些什么。

　　赵东升的这次出来除了他的座车外还有三辆警卫人员的车辆，一共是四辆，组成一个车队在路上行驶，这并不是赵东升想要张扬，而是他现在的身份确实需要这个级别的安保措施。

　　当车队行驶到一个街道的时候，前面的路上出了车祸，把前面的路堵得严严实实，已经有十来辆汽车被堵在了路上，排着队等待着。

　　见此情形，车队的前导车于是拐了一个弯，进入了路对面的逆向车道，准备从另外一条路回办事处，根据安保条例车队是不能在路上停下来的，以免停车后发生意外。

　　不过，当赵东升乘坐的轿车进入逆向车道时，一辆在逆向车道行驶的面包车由于视线被前面的一辆货车给挡了，正好这个时候超车，等上了超车道后这才发现赵东升乘坐的轿车在拐弯，于是连忙踩了刹车。

　　虽说如此，那辆面包车还是砰的一声装在了赵东升乘坐轿车的尾部，发出了一个沉闷的声响，车身不由得横在了路上，面包车挡在了它的前方，两辆车几乎同时停了下来。

　　“你怎么开车的！”赵东升没想到会发生这么一起车祸，不由得有些惊讶地看向了那辆面包车，与此同时，面包车的车门打开了，一个亚裔壮汉捂着被撞破的额头从面包车的副驾驶座上下来，伸手捶了一下轿车的前车盖，冲着驾驶员用法语怒吼道。

　　目睹了眼前的一幕后，跟在赵东升车后的一辆轿车上迅速下来了两名人高马大的警卫，走上前按住了那名壮汉的肩头，把他拖到了一旁，牢牢地按在了地上，以防他对赵东升不利，而赵东升所乘坐轿车的司机则开始倒车，准备离开事故现场。

　　“你们放开他，放开他！”这时，面包车车身的推拉门开了，一名长发亚裔女孩一拐一瘸地冲向了那两个按住那名壮汉的警卫，一边用法语喊着一边踢打着其中一名警卫。

　　赵东升瞅了一眼那名长发女孩，随后移开了目光，面对着这种突发事情他唯一能做的一件事情就是迅速离开现场。

　　就在这个时候，一辆停在路边的黑色小轿车忽然毫无预警地启动了，加快了油门冲了过去，狠狠地撞在了赵东升的座车上。

　　“暗杀？”剧烈的撞击使得赵东升身体猛然一晃，幸好系了安全带，要不然肯定就倒在了车上，一个念头不由得浮现在了他的脑海里。


第504章 惊险暗杀

　　赵东升的第一意识并没有猜错，撞车后那辆黑色小轿上随即下来三名持着自动步枪的男人。

　　最先反应过来的是那两名按着亚裔壮汉的警卫，在那三个枪手下车前就已经感觉到不对劲，于是一个人拖着亚裔壮汉，一个人拽着那名长发女孩，迅速冲向了一旁的面包车，寻找掩体躲避。

　　三名持枪匪徒下车后，一个冲着那两名奔向面包车的警卫开枪，另外一个冲着赵东升座车后面的两辆轿车射击，第三个人对着赵东升的座车疯狂扫射，三人动作敏捷，分工明确，有掩护的也有攻击的，一看就是受过专业的军事训练。

　　车队里的四辆车都是防弹轿车，子弹打在车身和玻璃上噼里啪啦直响，在上面留下一个个醒目的小白点，而面包车则被一梭子子弹打成了蜂窝。

　　车队里另外三辆护卫车的警卫连忙打开车门，以车门为依托向那三名枪手开枪射击，三人随即中弹倒在了地上。

　　与此同时，路边又冲来了十来名枪手，与警卫们在街上展开了激烈的枪战，现场顿时混乱了起来，行人们尖叫着四处逃散。

　　混战中，赵东升的座车挨了无数的子弹，炒豆般的声响在赵东升的耳边响起，车身上被子弹打中的白点越来越多，不过由于对方没有使用重武器，他现在的处境还算安全。

　　这个时候，赵东升唯一庆幸的是没有带韩素素来，否则的话韩素素也会和他一样身临险境。

　　在赵东升的安排下，韩素素代他主持了华威集团驻法国办事处中层以上干部会议，为她明年担任欧洲大区的主任逐渐奠定基础。

　　华威集团在欧洲的各个办事处里，驻法国办事处排名第一，赵东升让韩素素来代他主持办事处的会议，那么用意不言而喻，其他办事处的人在面对韩素素的时候自然会老老实实的。

　　赵东升见外面战况激烈，于是从车里的一个盒子里取出一把手枪，检查了一下弹夹里的子弹后打开了保险，如果这辆车不能保证他安全的话，那么他就只有依靠这把枪来自保了。

　　此时此刻，赵东升非常想知道是哪个混蛋想要他的命，竟然安排了如此精密的暗杀，他好像已经有几年都没有遇到这种暗算了，着实令人恼火。

　　考虑到目前的形势，赵东升的眼前浮现出两个嫌疑对象，一个是奥古纳斯家族，另外一个就是河边财团，毫无疑问，拥有多家世界财富一百强上市公司的华威集团将是两者最强劲的竞争对手，只要除掉他那么华威集团就会群龙无首陷入了慌乱中，哪里还有心情理会收购法国北方通讯公司的事情。

　　是的，华威集团最大的优势就是赵东升，目光精准、头脑精明，但是华威集团最大的软肋也是赵东升，因为除了赵东升外，即使是华威集团的二号人物吴雯，也无法像他那样游刃有余地掌控华威集团。

　　赵东升很清楚他不可能一辈子待在华威集团，随着职务的提升总有离开的那一天，因此现在已经给了吴雯很大的权力，这样的话吴雯以后就好接手华威集团。

　　对方很可能就是看准了这一点，进而想要暗杀他，从内部瓦解华威集团，搅黄华威集团的这次收购。

　　这可是超过了百亿美元的收购，如果干掉赵东升就能将法国北方通讯公司收入囊中的话，那么很显然有人愿意冒这个风险，即使杀不了他那么也是一个警告。

　　正当赵东升在那里紧张地想着事情的时候，一名躲在一辆轿车后面的枪手扛着一个火箭筒，冲着赵东升按下了扳机，一枚火箭弹呼啸着飞向了他乘坐的轿车。

　　司机注意到了这个情况，连忙按下了手边的一个按钮，座车位于火箭弹袭来方向一侧的车身猛然弹射了起来，侧翻在了路上。

　　几乎与此同时，火箭弹击中了汽车的底盘，发出轰的一声剧烈爆炸，轿车随即在路上翻滚了两圈，车身发生了变形。

　　赵东升被这个爆炸震得脑袋晕晕乎乎的，他乘坐的这辆轿车的底盘有着加厚的特种钢板，是全车最坚硬的地方，也是唯一能抵挡火箭弹袭击的部位。

　　见火箭弹没有轰飞轿车的车厢，另外一名枪手拎着一个火箭筒跑向了侧翻在地上的赵东升座车的一侧，扛起火箭筒对准了轿车的正面。

　　就在那名枪手按下扳机的一刹那，一名警卫冲着他开了枪，击中了他扛着火箭筒的手臂，那名枪手的手臂不由得抖了一下，同时按下了扳机。

　　火箭弹呼啸着飞向了赵东升的座车，从座车上空一米左右的地方飞了过去，轰的一声击中了对面的一座办公楼，在办公楼的楼梯上留下了一个黑色的大洞。

　　幸好办公楼里的职员们已经下班，否则的话后果不堪设想，将造成重大的伤亡。

　　警卫们意识到那些枪手带有重武器，因此着重守住了侧翻着的轿车的正面方向，把轿车的底盘留给了对方，那些底盘至少可以承受三次火箭弹的袭击。

　　不仅如此，警卫们也加强了反击的力度，那两名扛着火箭筒的枪手根本就来不及给火箭筒装弹发动第二波攻击就被打死，双方的交火随即进入了最为激烈的阶段，不断有人中枪倒在血泊中。

　　不过幸运的是，事态并没有糟糕到赵东升要赤膊上阵、拿着枪与那些枪手交火的地步，拥有着丰富作战经验的警卫们经过激烈的交火击溃了那些枪手，迫使残余的枪手不得不撤退。

　　由于不清楚对方在附近的建筑物上有没有埋伏枪手，因此赵东升只能握着手枪躲在轿车的后座，警卫们举着枪，小心翼翼地观察着周围的形势，现场的墙上骤然停下，陷入了一片可怕的沉寂中。

　　“大勇，你醒醒，大勇！”沉寂中，一个女人悲怆的声音响了起来，赵东升抬头顺着声音的方向望去，看见面包车后面那名长发女孩正哭着摇晃着满身是血的倒在地上的亚裔壮汉，那名亚裔壮汉在刚才的交火中中了枪，胸口有三个血洞，正不断地往外流着血，已经了无声息。

　　望着眼前的一幕，赵东升的眉角不由得微微一皱，他开始还以为亚裔壮汉也是袭击者一伙儿的，现在看来只是一个受害者而已。

　　不久后，巴黎的警方赶到了现场，赵东升随即在警卫们的掩护下下了轿车，被簇拥着向一旁的警车走去，想要离开现场。

　　“都是你，如果你不违章转弯的话，我们也不会出事了，都是你……”就在赵东升要上警车的时候，那名长发女孩忽然从边上冲了过来，但是被一名警卫从后面抱住，哭着冲着赵东升说道。

　　赵东升的双目不由得流露出一丝歉意的神色，望了那名长发女孩一眼后钻进了警车里，被几辆警车护送回华威集团驻法国办事处，他这次来法国持的是外交护照，因此享有外交豁免权，不用去警局。

　　警车到达华威集团驻法国办事处的时候，韩素素已经领着办事处的一众中高层干部等在办公楼前的广场上，见到赵东升毫发无损地从警车上下来后不由得松了一口气。

　　“头儿，要不然你回国避一避吧，不知道他们还会不会有下一次的袭击。”赵东升向等在广场上的人简短地说了几句，安抚了大家紧张的情绪后就去了他在办事处的办公室，只有韩素素跟了进去，关切地向他说道。

　　“现在是收购法国北方通讯的关键时期，我不能临阵退缩。”赵东升摇了摇头，倒了一杯水，一边喝着一边微笑着向韩素素说道，“这次只是个意外，他们很难再有这种袭击机会了。”

　　韩素素闻言嘴角蠕动了一下，好像要再劝赵东升，不过最终没能说出口，她很清楚，赵东升的决定一旦做出了，那么将很难更改，除非……除非白欣能劝他，或许还能改变他的心意。

　　可是这是不可能的，白欣根本就不知道赵东升的身份，当然也就不可能劝他了，韩素素很清楚白欣是赵东升的“禁区”，所以她自然也不会向白欣捅破赵东升的身份。

　　“要不然，明天晚上与爱德华行长的晚宴邀约我去吧。”韩素素犹豫了一下，向赵东升提议道，她相信爱德华在得知赵东升遇袭后会体谅他的这个做法，毕竟安全问题十分重要。

　　“不，与爱德华行长的会面如期进行。”赵东升知道韩素素的好意，放下水杯后笑着向她说道，“如果我不去的话，岂不是告诉外界我怕了对方。”

　　“我这就让人去查，看看今天晚上的袭击是什么人主使的。”韩素素闻言不再劝赵东升，好像在赵东升的字典里就没有一个“怕”字，要不然也不会取得如今这么辉煌的成绩，而且赵东升去和她去的意义大不一样，随后神情严肃地离开了办公室。

　　等韩素素离开，赵东升双手抱胸地坐在沙发上陷入了沉思，他相信短时间内无法查到袭击的内幕，甚至永远都不会查出来，不过就目前的情况来看，他的第一要务是处理好北方通讯公司的收购事宜。

　　至于那些袭击者是谁主使的，赵东升现在并不怎么关心，反正肯定是他的敌人，实在查不出来的话他就把那些可能的敌人一一打倒，总会有一个就是幕后黑手。

　　不过，那个亚裔壮汉和长发女孩出现在袭击现场，真的只是一个巧合吗？不知不觉间，赵东升的脑海中浮现出了一个大大的疑问，两人出现的时间实在是太敏感了。


第505章 银行贷款

　　第二天，赵东升遇袭的事情就上了巴黎各大媒体的头条，还刊登有枪击现场的惨烈图片，包括赵东升被警卫们簇拥着登上警车离开，以及那名长发女孩冲着他怒吼。

　　文章特别指出长发女孩是袭击事件的受害者，未婚夫不幸在交火中被流弹打中遇难，而事情的起因则是赵东升的车队违章掉头。

　　赵东升昨天晚上就知道媒体上会报道自己遇袭的消息，也不知道是谁在袭击事件发生后就向巴黎的媒体进行了爆料，并且还提供了很多完整清晰的照片，很显然拍照者目睹了案发的全过程，极有可能就是袭击的幕后指使者安排的，为的就是在袭击失败后给赵东升制造麻烦。

　　对于那些报道，赵东升没有什么好办法，由于不止一家媒体收到了消息，所以他无法阻止那些媒体向外报道。

　　不过赵东升也有所应对，第二天上午他就召开了新闻发布会，向记者们通报了昨天晚上的袭击事件，并且请来了法国外交部的一名高官。

　　在新闻发布会上，那名法国外交部的高官解释了赵东升的车队为什么会违章掉头的原因，因为赵东升使用的是外交护照，并且来法国后就在法国的安全部门进行了一级安保的备案，所以车队违章掉头是被法律允许的安保措施。

　　而且事实证明车队当时的选择无疑是正确的，赵东升的车队受到了武装分子的袭击，他差一点就要死于非命。

　　新闻发布会的效果非常好，记者们的注意力逐渐从赵东升车队违章掉头转移倒了赵东升被袭击一事上，并且获得了记者们的广泛同情，被外界誉为一次成功的危机公关，一举扭转了舆论上的不利形势。

　　新闻发布会结束后，赵东升去医院看望了昨天交火中受伤的警卫和牺牲的警卫，受伤的人将得到最好的治疗，而牺牲的人的遗体将在今天下午乘坐华威航空公司的专机被运送回国。

　　与此同时巴黎警方也传来了消息，他们已经抓住了两名枪手，弄清楚了那些袭击者的身份，是一些落选的外籍佣兵，他们本想加入法国外籍军团，可惜没能通过考核，一个月前被人秘密招募了起来，结果策划了对赵东升的袭击。

　　至于招募他们的人的身份那两名枪手并不知道，平常的时候他们喊他“长官”，“长官”的出手很阔绰，给了他们不少钱。

　　警方现在正在全力追查“长官”的身份，不过赵东升知道那个“长官”肯定已经离开了法国，绝对不会留下任何的线索，因为对方是专业的杀手，很难留下什么蛛丝马迹让警方查找，不如自己私下里找人去查，那么还能快些找到相关的线索。

　　晚上，赵东升去了巴黎的一家中餐厅，邀请巴黎银行行长爱德华共进晚餐。

　　巴黎银行是法国第一大商业银行，实力雄厚，赵东升请爱德华吃饭，用意非常简单，他准备向巴黎银行贷款五十亿美元，五年内偿清。

　　对于赵东升的贷款意愿，爱德华非常高兴，五十亿美元对巴黎银行来说是一笔重大的贷款交易，将使得巴黎银行的股价因此上涨，而且他一点儿也不担心华威集团的偿还能力，可以说是一笔稳赚的没有风险的贷款。

　　就在第二天，赵东升带上相关的文件，与爱德华在一家酒店的套房里秘密办理了贷款手续，从巴黎银行贷款五十亿美元。

　　根据双方签订的保密协议，一个月后巴黎银行才能向外界公布这笔五十亿美元之巨的贷款。

　　在爱德华看来，赵东升之所以会从巴黎银行贷款，肯定就是为了对北方通讯公司的收购，虽然华威集团很有钱，但是面对来势汹汹的奥古纳斯家族和河边财团，赵东升只有做好了万全的准备才能在这场争夺北方通讯公司的战争中取得最后的胜利。

　　况且，与奥古纳斯家族和河边财团不同，华威集团是国有企业，赵东升如果动用百亿美元的资金收购北方通讯公司的话肯定要经过上级部门的审核，并不是他说多少就能是多少的，故而从银行贷款将是弥补他资金不足的最佳方式。

　　虽然赵东升和巴黎银行签署了保密协议，但是就在当天晚上，他秘密从巴黎银行贷款五十亿美元的消息就传到了奥古纳斯家族和河边财团那里。

　　赵东升昨天与爱德华接触引起了奥古纳斯家族和河边财团的人的注意，因此双方非常关注，进而在赵东升与巴黎银行签署了贷款协议后得知了这个消息，并且还拿到了协议的影印本。

　　“看来赵是铁了心要得到北方通讯公司，我们下一步怎么办？”晚上，巴黎的一所别墅内，一名瘦高个中年人看完了手里的文件后，神情严肃地向一名立在落地窗前身材魁梧的中年人说道，他口中的赵就是赵东升。

　　瘦高个中年人是奥古纳斯家族的智囊多克斯，而身材魁梧的中年人是奥古纳斯家族的二号人物柯尔·奥古纳斯，老奥古纳斯的长子，奥古纳斯家族未来的继承人。

　　多克斯是柯尔的挚友，同时也是大学时期的好友，给柯尔出谋划策，担任着军师的角色，深得柯尔的信赖。

　　“通讯市场是块巨大的蛋糕，在未来会给我们带来丰厚的收益，我们能想到这一点，那个东方小子肯定也能想到这一点。”柯尔望着窗外的夜景，淡淡地说道，对此一点儿也不觉得意外。

　　“这样一来的话，我们的收购难度就要增加许多了，难免会打一场价格战，增加我们的收购成本。”多克斯的眉头皱了皱，不无担忧地说道。

　　赵东升只是奥古纳斯家族在收购北方通讯公司的一个强敌，除了赵东升外还有在一旁虎视眈眈的河边财团，联合了井口财团后，河边财团成为了奥古纳斯家族另外一个巨大的敌人。

　　“这样才有挑战，在我的印象里那个东方小子在商场上还从没有失败过，我将是第一个击败他的人，让他甘拜下风。”柯尔的嘴角流露出了一丝笑意，胸有成竹地说道，能击败赵东升这么一个强大的对手无疑将成为他人生中浓墨重彩的一笔。

　　尤为重要的是，如果能在法国北方通讯公司一事上挫败了赵东升的锐气，那么绝对会对现在内战正酣的阿德罗拉共和国明月河谷战场的局势产生影响，给支持明月河谷地方势力的赵东升造成心理压力。

　　“他从巴黎银行贷款五十亿美元后，收购金额可能达到两百五十亿美元左右，我们的资金不足。”多克斯清楚柯尔的意思，沉吟了一下后说道，根据北方通讯公司目前的市值，他预测赵东升这次可以筹集到近两百亿美元的资金，如果加上从巴黎银行贷款的这五十亿美元，有二百五十亿美元之巨。

　　“我们能拿出多少钱？”柯尔想了想，转过身看向了多克斯，赵东升这个贷款的举动超出了他先前的意料，大大增加的收购的成本。

　　“美国电讯出了六十亿美元，我们筹集了一百六十亿美元，加起来的话有两百二十亿。”多克斯早就对这些数据了然于胸，想都不想就回答了柯尔。

　　“也就是说我们还有三十亿美元的差距。”柯尔的眉头微微皱了起来，原本他一百亿美元就可以拿下法国北方通讯公司，结果被赵东升和河边家族这么一折腾，不得不从美国电讯那里寻求支持，与其分享利益。

　　一百六十亿美元是奥古纳斯家族所能筹集到的最大资金，剩下的就是股票和实业，而在这一百六十亿美元里面有三十亿美元是柯尔从美国一家银行贷得款。

　　柯尔事先没有想到赵东升竟然一口气能向巴黎银行贷款五十亿美元，这给了他不小的压力。

　　“用二百五十亿美元去收购北方通讯公司，这个代价也未免太大了一点儿，我们将会消耗好几年的时间才能把利润给赚回来。”多克斯知道柯尔是在想着筹集资金的事情，皱着眉头说道，在他看来这个收购价格已经远超了北方通讯公司的价值。

　　“我们的目标是整个欧洲的通讯市场，如果能在欧洲市场站稳脚跟的话，那么每年将有非常丰厚的回报。”柯尔微微一笑，望着多克斯说道，“那个东方小子肯定也是看中了这一点，这才动用了那么多的资金，从目前的情况来看，他的判断还从没有错过。”

　　“我们已经在北方通讯公司上投入了太多的资金，如果再从银行贷款的话，到时候会面临很大的还贷压力。”多克斯知道柯尔的预测很有道理，收购法国北方通讯公司是奥古纳斯家族的一个重大的战略决定，肯定有风险，不过风险越大收益也就越大，他随后提出了柯尔面临的一个问题。

　　“我不打算向银行贷款，准备把手里其他的产业进行变卖。”柯尔重新看向了窗外，为了占领欧洲通讯市场，奥古纳斯家族将不得不放弃手里一些其他的生意。

　　“为了能顺利拿下北方通讯，我们至少要筹集三十五亿美元。”多克斯的神情不由得变得凝重了起来，这个任务可是十分艰巨，因为距离法国北方通讯公司的竞价日只有五天的时间。

　　法国北方通讯公司董事会决定只接受现金交易，不接受股价置换等其他的交易方式，而且一旦竞价结束，竞价成功者当即就要付款，而且竞拍前还要先进行验资，最大程度地确保董事会成员的利益。

　　而之所以法国北方通讯公司董事会会有如此苛刻的决定，是因为北方通讯公司的股价现在已经远超了董事会成员的想象，而且可以预见的是最终的竞价价格很可能会超过两百亿。

　　董事会的董事们担心夜长梦多，因此才想出了这么一个办法，把钱拿在手里才是最稳妥的办法，反正现在法国北方通讯公司很火，竞拍者们有能力出得起这个价格。

　　说句比较晦气的话，如果竞价成功的人事后觉得在这个交易里吃了亏，想反悔赖账的话，那么这个官司可就有的打了，因此买主可以找到一些理由来终止交易。

　　到时候不仅董事会的人拿不到钱，而且北方通讯的股价也会受到负面影响，届时他们吃亏可就大了。

　　对于北方通讯公司董事会这种苛刻的付款要求，赵东升是第一个答应的，其他的买家万般无奈下也只能同意，不得不利用几个月的时间来筹集现金。


第506章 连锁反应

　　“三十五亿美元！”多克斯说完目前欠缺的资金后，柯尔不由得喃喃自语了一句，五天内筹集这么多的钱是一件非常糟糕的事情。

　　他这个时候出售手里产业的话肯定会被对方刻意压价，因为谁都知道奥古纳斯家族这个时候正在与华威集团和河边财团争夺法国北方通讯公司，正好可以通过这个机会捞上一笔。

　　不过事已至此，柯尔只能接受眼前的这个现实，否则的话一旦筹集不到足够的资金，那么他之前的准备可就白费了。

　　“这个可恶的赵，竟然选择这个时候从巴黎银行贷款，他是算准了咱们没有足够的时间再筹集更多的资金，只能低价卖出一些产业，造成一定的经济损失。”

　　多克斯清楚柯尔这个时候卖出奥古纳斯家族名下产业的话绝对会吃亏，于是冷冷地说道，在他看来这是赵东升故意而为，打柯尔一个措手不及。

　　多克斯相信，赵东升肯定早就暗中与巴黎银行行长爱德华接触，谈好了贷款的各项条件，否则的话怎么可能在一天之内就搞定了那五十亿美元的贷款？

　　“这说明那个东方小子真的想要北方通讯公司。”柯尔的嘴角流露出一丝阴冷的笑意，“我是不会让他如愿的，你去安排一下，把咱们在中东的那几个油田的资料整理一下，看看有谁对它们感兴趣。”

　　“要是现在出售的话买家肯定会趁机压价！”多克斯闻言不由得吃了一惊，奥古纳斯家族在中东有几块油田，价值五十多亿美元，是奥古纳斯家族最值钱的产业，这个时候卖的话肯定卖不上好价钱。

　　“不过几块油田而已，只要我们在欧洲通讯市场站稳了脚步，那么所获得的收益要比那几个油田多。”柯尔当然知道中东的油田是奥古纳斯家族最好的产业，正是因为这个原因他才要卖那几个油田，因为只有这样才能在最短的时间内使得他筹集到三十五亿美元的资金。

　　“好，我这就去安排。”多克斯见柯尔心意已决，于是冲着他点了一下头，快步走了出去。

　　“赵，这次我要给你一个教训！”等多克斯走后，柯尔伸手捶在了落地窗的玻璃上，冷冷地说道，如果不是赵东升搅局的话，他现在已经用不到一百一十亿美元的价格收购法国北方通讯公司了，根本就不需要美国电讯公司来分这一杯羹。

　　与此同时，在一个五星级酒店的高级套房内，河边智勇正皱着眉头看着手里的赵东升与巴黎银行签署的贷款协议的影印本，就像柯尔一样，他也没有想到赵东升会突然做出这么一个举动。

　　这个信息不仅意味着赵东升手头缺钱，更重要的是赵东升是决心与奥古纳斯家族和河边财团争夺法国北方通讯公司的所有权，这表示这起收购将是一场惨烈的战争。

　　有了这五十亿美元的贷款，那么赵东升在资金上就能与奥古纳斯家族和河边财团相抗衡，毕竟河边财团和奥古纳斯家族都动用了合伙人，实力大增，而华威集团没有合伙人，那么从银行贷款将是最直接的一个方式，可以减少很多麻烦。

　　按照河边智勇的估算，赵东升这次来巴黎带来的资金在一百八十亿美元以上，也就是说得到了那五十亿美元后，他的手上至少有两百三十亿美元的资金。

　　另外，再加上来势汹汹的奥古纳斯家族，如果想拿下法国北方通讯公司的话，那么最稳妥的出价在两百五十亿美元以上。

　　“两百五十亿！”放下手里的影印本后，河边智勇皱着眉头说了一句，这个价钱已经大大超出了他的预估，他这次来准备了两百一十亿美元，其中井口财团出资八十亿美元，现在看来这笔钱还不足够击败赵东升和奥古纳斯家族。

　　“河边少爷，如果用这个价格把法国北方通讯公司买下来的话，我们未来几年的资金将都会压在这个上面。”这时，坐在河边智勇对面的一个小胡子中年人沉声向他说道，赵东升的这个突然贷款使得原本就紧张的局势变得更加复杂了起来。

　　“这是个风险，不过未来通讯市场将飞速发展，成为最赚钱的行业之一，我们如果趁着这个机会进入欧洲通讯市场的话，那么将来会给财团带来巨大的收益。”河边智勇点了点头，承认小胡子中年人说的有道理，但同时这也是一个重大的发展机遇。

　　在日本，通讯市场的竞争非常激烈，其中排在五大财团第二位的山本财团是通讯市场的老大，占有全国一半以上的市场份额，河边财团想要从本土下手的话肯定会面对山本财团的全力抵抗，而且也会影响到双方的合作关系，所以不如从欧洲市场入手。

　　河边财团这次之所以不遗余力地想要收购法国北方通讯公司，是因为事前他们已经让专业的团队进行过评测，推断未来通讯市场蓬勃发展，会成为最赚钱的行业之一。

　　因此河边财团想凭借着这个机会改变财团的产业结构，进军通讯市场，对财团未来的发展大有裨益。

　　据推测，如果河边财团能成功收购法国北方通讯公司的话，那么河边财团的股票将会大涨。

　　“如此说来的话，我们还要再筹集四十多亿美元才能压住华威集团和奥古纳斯家族。”小胡子中年人伸手摸了摸下巴，眉头微微皱了起来，他是河边家族的经济顾问松本云腾，是河边家族的首席经济官，深得河边家族的信任。

　　为了筹集那一百三十亿美元，河边财团已经从日本的两家银行贷款了三十亿美元，再向银行贷款的话也将面临巨大的还贷压力。

　　“我算了一下，我们还可以再向东京银行贷款二十亿美元，然后可以把一些海外资产卖了，加起来的话应该能凑够四十五亿美元。”河边智勇早已经想到了对策，有条不紊地说道。

　　“好吧，我这就去办。”松本云腾闻言站起了身，准备去安排一下相关事宜，现在时间紧张，他要抓紧时间来处理这件事情。

　　“赵卫国！”等松本云腾离开后，河边智勇一拳砸在了沙发扶手上，口中冷冷地说道，双目中闪过一道阴冷的光芒。

　　与柯尔不同，河边智勇这次之所以表达出了对法国北方通讯公司的必得之心，除了看好未来通讯市场的发展外，更重要的是这是赵东升看好的项目，而且是一个涉资超过百亿美元的超级项目，如果他能击败赵东升的话，那么不仅能向外界证明他比赵东升强，更重要的是能让山下樱子对他刮目相看。

　　河边智勇以前并不清楚山下樱子为什么会拒绝自己的求婚，后来才从种种迹象中猜测了出来，山下樱子的心里喜欢赵东升，为了赵东升竟然离家出走，心中顿时五味杂陈，颇为不是滋味。

　　说实话，河边智勇非常喜欢山下樱子，想要娶山下樱子当妻子，可惜当山下樱子逃家后，他不得不屈服于家族的压力，为了河边财团的利益在今年十月中旬娶了井口财团的总裁井口正雄的女儿井口美智子，实现了家族联姻。

　　因此，河边智勇在心里对赵东升充满了敌意，在他看来如果不是赵东升的话山下樱子已经是他的妻子了。

　　故而，无论是因公还是因私，他都要在法国北方通讯公司的收购一事上击败赵东升，以此来证明自己的实力。

　　十一月五号下午五点，一个车队停在了巴黎第七区的一个花店前，戴着一副墨镜的赵东升从其中一辆车里下来，在警卫和保镖们的簇拥下走进了花店。

　　花店里，十几名人高马大的白人壮汉正在砸东西，吓得两名女店员躲在一名手臂上戴着黑纱的长发女孩身后，长发女孩面罩寒霜地瞪着面前的一个脸上纹着一只老虎的光头大汉。

　　“告诉你，如果你不还钱的话，我就把你弄进妓院，让你当婊子当偿还这笔债。”光头大汉伸手勾着长发女孩的下巴，淫笑着望着她，“不过在此之前我要先试试你的床上功夫。”

　　“你放尊重点！”长发女孩伸手打开了光头大汉的手，怒视着他说道。

　　“小妞还挺够味儿的，老子喜欢。”光头大汉也不恼，笑嘻嘻地冲着边上的人一挥手，“把这小妞拖上楼，老子要好好乐呵乐呵。”

　　“救命呀，救命……”两名站在光头大汉身旁的壮汉闻言，立刻走上前一左一右地拽着长发女孩往楼上拖，长发女孩见状不由得慌了，一边奋力挣扎一边呼救。

　　“住手！”眼见长发女孩就要被那两个壮汉拖上楼梯，花店的店门打开了，赵东升望着眼前的一幕后眉头微微一皱，沉声说道。

　　“你是什么人，敢管老子的事儿，是不是活得不耐烦了？”光头大汉见进来的是一名亚裔年轻人，嘴角不由得流露出一丝轻蔑的神色，一脸凶相地瞪着赵东升，在他看来那些亚裔男人都是胆小怕事的人，不敢招惹他这种混混。

　　“你是在威胁我吗？”赵东升的眉头再度皱了皱，不动声色地问道。

　　“小子，不想死的就滚开。”光头大汉冷笑了一声，掀开了外套，露出了别在腰上的一把手枪。

　　他的话音刚落，只听见哗啦一声，跟在赵东升后面的那些警卫和保镖就纷纷拔出枪对准了他，有手枪也有微型冲锋枪。

　　面对着十几把黑乎乎的枪口，光头大喊见状顿时怔在了那里，他万万没有想到眼前这个亚裔小子的人竟然都带着枪，而他们这边只有他一个人有枪。

　　难道……难道他们是亚裔黑帮的人？一个不妙的念头随即浮现在了光头大汉的脑海里。


第507章 意料之外

　　“你来干什么？”就在光头大汉傻在那里的时候，长发女孩瞪着赵东升说道，一脸的冷峻，好像对赵东升的解围并不领情。

　　赵东升看了长发女孩一眼，冲着身后挥了一下手，一名保镖把一个黑色的手提箱交给了那名光头大汉。

　　“这里面是二十万美元，足够抵得上他们欠你们的债，以后不要再来这里骚扰，否则的话后果自负。”光头大汉打开一看，手提箱里是一叠叠的百元美钞，赵东升沉声向他说道。

　　赵东升已经打听清楚了，在前几天交战中死了的那个男人是这家花店的老板，同时也是长发女孩的男朋友，为了开这家花店曾经向当地的财务公司借了六十万法郎，现在他死了，财务公司的人就来花店逼债。

　　接到这个消息后赵东升就赶了过来，无论如何那个男人的死都是因他而起，他需要承担相当一部分的责任，另外这也是一种公关手段，把那个男人的后事安排好，以后如果有人想拿这件事情来攻击他的话他也不用害怕了。

　　“这是他的欠条。”现在一美元兑换五法郎，赵东升给了二十万美元也就是一百万法郎，足够偿还那个男人的欠债，光头大汉检查了一下后，确认美元的数目无误后，从身上掏出了一份借款协议给了赵东升，领着手下的人急匆匆地离开了。

　　“从今天起，这个花店就是你的了。”赵东升走过去把借款协议递向了长发女孩，微笑着说道。

　　“那些钱我会还你的。”长发女孩接过借款协议看一眼，神情冷峻地望着赵东升。

　　“这些钱不用你还，是我对你们赔偿的一部分，你男朋友的死追根究底是因为我，我需要承担相应的责任。”赵东升摆了摆手，有些歉意地说道，他很清楚失去一个亲人的滋味是什么。

　　之所以说是一部分补偿，因为除了这个花店外，赵东升还给了长发女孩死去的男朋友家人一笔丰厚的资金，足够他们一家以后过上富裕的生活，并且签署了谅解协议书，有了这份谅解书那么就不怕以后有人再在这个问题上找麻烦了。

　　说完后，赵东升转身离开了花店，他已经做了他需要做的事情，剩下的就顺其自然了。

　　长发女孩咬着嘴唇望着离开的赵东升，双目湿润，好像充满了屈辱。

　　赵东升离开花店后去了巴黎市市政府找市长，商量河东省省城东平市和巴黎市结为友好城市的事情。

　　黄州市现在不仅已经与江州市、南云市和巴州市等国内重要的省城都结为了友好城市，并且也与纽约、伦敦和巴黎等国际城市结为了友好城市。

　　这次来巴黎，东平市的市委书记找了赵东升，希望能运作一下东平市和巴黎结为友好城市的事宜，毕竟多一个友好城市就多一个与世界交流的途径。

　　而赵东升向来善于处理与国际社会的关系，黄州市能与纽约和巴黎等国际大都市结为友好城市都是他运作的结果，所以这一次东平市市委书记当然要找赵东升帮忙，再怎么说东平市也是河东省的省城，总不能让黄州市拉下太远了。

　　赵东升与巴黎市长的交涉非常顺利，由于东平市是河东省的省府，比黄州市的级别还要高上半格，双方很快就达成了共识，巴黎市政府随即向东平市市政府发来了交流邀请。

　　晚上，赵东升邀请巴黎市长共进晚餐，有几名重要的国会参议员陪同，众人在酒桌上谈笑风生，气氛十分愉快。

　　赵东升在酒桌上特意提及了法国以及欧洲未来的通讯市场，希望以后华威集团在法国能得到在座诸位政要人士的支持，言语之中流露出对法国北方公司的收购势在必得。

　　晚饭后，赵东升告别了巴黎市长等人，乘车返回华威集团驻法国办事处，坐在后座上闭目小憩，他今天特意喝了一些葡萄酒，脸上有些微红。

　　“你这个大忙人今天怎么想起来给我打电话了。”就快到办事处的时候，赵东升手机忽然响了起来，他拿出来一看，竟然是山下康义打来的，于是接听后笑着说道。

　　“我现在在巴黎，有没有时间来聚一下。”山下康义闻言笑了起来，给了赵东升一个惊喜。

　　赵东升感到颇为意外，想不到山下康义竟然会来巴黎，山下财团这个时候应该在欧洲没什么大生意，而且山下财团现在正处于内部争斗的关键时期，按理说怎么也轮不到山下康义亲自来，难道他是来支援河边财团的？

　　“好。”赵东升想都不想，一口就答应了下来，吩咐司机去山下康义下榻的酒店，想知道山下康义为什么会来巴黎。

　　等在酒店的套房里见了山下康义后，赵东升这个时候才得知了他的来意，是来跟河边智勇谈收购事宜的，昨天河边智勇给山下康义打了电话，希望山下财团能收购河边财团的海外的产业，河边智勇愿意以一个优惠的价格把那些产业给他们。

　　河边智勇的这个做法无疑给山下樱子出了一个难题，谁都知道河边财团在巴黎跟赵东升在竞购法国北方通讯公司，他这个时候出售河边财团的海外企业，很显然是为了筹集竞购资金。

　　先不说山下樱子与赵东升之间那种剪不断，理还乱的感情纠葛，单单从华威集团和山下财团长久以来的密切合作上来看，山下财团也不应该搅和到这件事情里去，以免影响了双方的良好的合作关系。

　　不过，山下樱子没有办法拒绝河边智勇的这个要求，不仅因为山下财团是大洋商团的成员，更重要的是由于她先前的逃婚，欠河边家族一个人情，这个人情一直压在了她的心里，如今正好可以用这种方式来偿还，以后她就不欠河边家族什么了。

　　山下康义这次来，还带来了一封山下樱子写给赵东升的亲笔信，在信里山下樱子并没有说河边智勇的事情，她把自己自从执掌山下财团以来遇到的种种艰辛一一向赵东升倾吐，言语中充满了疲惫和无奈，因为这并不是她想要的。

　　赵东升看完了山下樱子的信后微微一笑，把信装起来放进了西装的口袋里，山下樱子给他写这封信的意思是希望他能帮她分担一些压力，而这个压力正是来自河边智勇。

　　从日本的五大财团来看，有能力一次性以现金的形势吞下河边财团那些海外产业的只有山下财团和山本财团，而山本财团的重要业务就是通讯市场，所谓同行是冤家，所以他不可能会帮助河边财团进军欧洲通讯市场，然后等河边财团反过来再占领日本市场。

　　所以唯一能拿出这笔资金的就是山下财团，至于三上财团则与河边财团有宿怨，所以不落井下石就好了，根本不可能帮助河边智勇。

　　因此山下樱子做出这个决定也非常的无奈，她知道赵东升现在正在巴黎忙着收购法国北方通讯公司的事宜，山下财团要是买了河边财团的那些海外产业的话将会给赵东升的收购造成严重的影响，所以才向赵东升诉苦，希望赵东升能体谅她的难处。

　　“这是一起正常的商业活动，你们不要有什么顾虑。”收好信，赵东升微笑着看向了山下康义，一副若无其事的样子，显得十分淡然。

　　“这次的交易额很可能在四十亿美元左右。”山下康义闻言，双目流露出郁闷的神色，这笔资金无疑会使得河边智勇如虎添翼，在收购法国北方通讯公司的时候占得了先机。

　　“如果他出的价格高过我的话，那么这也是无可奈何的事情，这只是一个生意，我不会把全部的赌注都押在这里，那样的话将给我们集团的发展带来沉重的压力。”赵东升清楚山下康义这是在提醒自己，河边智勇要是得到了山下财团的这笔资金的话将实力大涨，于是向他透露了一些口风。

　　“我来的时候樱子曾经对我说过，她说你在收购法国北方通讯公司的时候有一个底线，不会越过这个底线，现在看来还真的被他说中了。”

　　山下康义的脸上闪过一丝惊讶的神色，随后摇了摇头，笑着向赵东升说道，如果不是赵东升刚才的那番话，他还以为赵东升要与奥古纳斯家族和河边财团血战到底。

　　“现在你们财团的情况怎么样？”赵东升闻言不由得笑了起来，看来山下樱子十分了解自己，竟然能看出他心中在收购法国北方通讯公司的时候有一个底线，聊起了别的话题，他其实想问山下樱子的处境怎么样了，可是又不好开口直接问。

　　“樱子已经对我们财团内部进行了大力整顿，现在财团基本上已经在樱子的掌控中。”山下康义笑着向赵东升说道，脸上显现出自豪的神色，他没有想到山下樱子这么快就稳定住了山下财团内部的形势。

　　“樱子的伤怎么样了？”赵东升迟疑了一下，还是问了出来，就在一个月前，山下樱子遭遇了一起暗杀，胸口处中了一枪，差一点就要死了。

　　“恢复得很好。”山下康义闻言微笑着回答，不过双目却不由得闪过一道寒光，好像有什么难言之隐，不想让赵东升知道。

　　不过，赵东升却清楚其中的缘由，山下樱子已经在信里告诉了他，暗杀他的是山下财团的一名元老，不满她一个女人来执掌山下财团，事后被查了出来，山下康义当即就要让人去干掉那个元老，是山下樱子阻止了他，让那名元老自动辞职。

　　为此山下康义心中一直忿忿不平，要知道山下樱子差一点就被那个元老高价雇佣的杀手给杀死了，他的心中对其是无比的痛恨。

　　可是面对山下樱子的坚持，山下康义也只有放弃了报复的念头，毕竟山下樱子才是山下家族的掌权者，他要听从山下樱子的安排。


第508章 麻烦？机遇？

　　家家都有一本难念的经呀！望着义愤填膺的山下康义，赵东升心中不由得暗自感慨了一句，他清楚山下樱子为什么这样做：

　　作为山下财团的总裁，山下樱子首先要从大局来考虑事情，虽然那名元老派人刺杀了她，不过为了山下财团的内部稳定，她还是要放那名元老一马，毕竟那名元老为山下财团奉献了青春和心血，这样一来也可以赢得财团内更多人的支持。

　　得知山下樱子恢复得非常好后，赵东升的心里也踏实了很多，与山下康义天南地北地聊起了天，屋子里的气氛逐渐变得轻松起来。

　　“头儿，外面有个女人说要见你，说欠你的钱！”第二天上午，赵东升正在办事处的办公室里看文件的时候，韩素素走了进来，告诉了他一个非常意外的消息。

　　赵东升闻言，拿起一旁的遥控器打开了房间里的电视，办事处门口的监控画面显现在了上面，只见昨天在花店里见过的那名长发女孩被门卫挡在了门外。

　　“让她进来。”赵东升觉得挺有意思，于是按了一下桌上的通讯器的按钮，调到了大门门卫室，下达了指令。

　　听见赵东升的指令后，一名门卫领着长发女孩走了进来，带她去办公室见赵东升。

　　“这是什么人？”韩素素还是第一次见到那名长发女孩，因此有些好奇地问道。

　　“她就是那个受害者。”赵东升放下手里的文件，有些无奈地望向了韩素素，“她好像认为是我的车队违章掉头才害了她的男朋友。”

　　“那是一个意外，如果要恨的话就恨那些杀手的幕后主使者才对。”韩素素顿时明白了长发女孩的身份，安慰着赵东升。

　　“先看看她这次来要做什么吧。”赵东升起身站了起来，领着韩素素向会客室走去。

　　“赵老板好难见呀，不仅要在大门口等，而且还要搜身。”不久后，长发女孩进入了会客室，冷冷地向赵东升说道，跟着进来的还有一男一女两名保镖，寸步不离地跟在她的身后。

　　“柳小姐，这是我们的安保程序，请你谅解。”赵东升微笑着冲着长发女孩做了一个手势，示意她落座，她的名字叫柳叶。

　　“不用客套了，我这次来是来找工作的。”长发女孩并没有坐下，二是从随身的背包里拿出了一份资料递给了身后的女保镖，由那名女保镖拿给了赵东升。

　　“你想到我们集团来工作？”那份资料是柳叶的工作简历，赵东升翻了翻后将它们放在桌子上，饶有兴致地问道，按理说柳叶应该十分反感他才对，怎么会来华威集团。

　　从柳叶的工作简历上来看，这名二十三岁的女孩毕业于巴黎大学经济系，一年多来曾经在巴黎的两家跨国公司工作，都是担任助理的职务，直到三个月前辞职，与那个死了的男朋友开起了花店。

　　根据赵东升的了解，柳叶与她男朋友就是在三个月前认识的，当时英雄救美，把她从几个痞子的手中救了下来，进而两人相爱，一起打理她男朋友的花店。

　　“我知道，你肯定会调查出来是谁策划了那起袭击案，在此之前我要留在你的身边，直到你找出策划者为止。”柳叶面无表情地望着赵东升，“你昨天给的钱有一半是应该我来还的，我的薪水用来支付那笔钱。”

　　“柳小姐，恐怕你搞错了，调查凶手是警方的事情，你在我这里没有丝毫的用处。”赵东升的眉头微微皱了一下，看样子柳叶是一个固执的女孩，于是不动声色地说道。

　　“像你们这种有钱有势的人，怎么可能会容忍这种暗杀行为，肯定会想方设法地找到凶手，你们拥有着广阔的资源，警方在这方面绝对没有你们有效率。”柳叶瞪着赵东升，娇声说道。

　　“告诉我，你要是找到了那个凶手会怎么办？开枪打死他给你男朋友报仇吗？”赵东升觉得很意外，没想到柳叶的眼界竟然挺广的，能知道这些事情，通常的人肯定会选择相信警方，于是饶有兴致地问道。

　　“我还没有想好。”柳叶怔了一下，向赵东升摇了摇头，随后语气坚决地说道，“不过无论如何我都要找到他。”

　　“好，我明天就可以来办事处上班了。”赵东升望着神情坚毅的柳叶看了一会儿，随后向冲着她点了一下头，答应了她的要求。

　　“不，赵老板，你可能听错了，我要留在你的身边，这样才能知道你什么时候抓到那个坏蛋。”柳叶闻言冷哼了一声，一字一句地向赵东升说道。

　　“你想留着我的身边并不是我说了算的，第一你要通过身份审查，第二你要通过能力考核。”赵东升微微一笑，向柳叶伸出了两个手指，他身边的人都是经过了这两个步骤。

　　“好，我愿意接受这两个条件。”柳叶怔了怔，好像没想到她的事情竟然连赵东升都不能做主，于是咬了一下嘴唇，向赵东升点了点头，随后警惕地说道，好像赵东升要骗他似的，“我希望现在就能进行能力考核。”

　　“好吧，你下午过来。”赵东升微微笑了笑，答应了下来。

　　柳叶不由得松了一口气，随后离开了会客室。

　　赵东升重新拿起来的简历翻看了起来，从柳叶的简历上来看她非常合适担任文秘的工作。

　　“头儿，我觉得她的来历有些不明，不适合留在你身边。”望着看简历的赵东升，韩素素忽然开口说道。

　　“我也知道，无非三个可能，第一个她是一个痴情的女子，想要给男朋友讨个公道；第二她是别人派来的，安插在我身边当卧底；第三她是想利用这次机会接近我，以获取所需要的利益。”

　　赵东升闻言放下了简历，笑着看向了韩素素，“她既然找上门来了，如果不答应她的话肯定不会善罢甘休的，毕竟她现在是‘受害者’的身份，现在是收购北方通讯公司的关键时期，为了避免她再闹出什么乱子来，不如答应她，我们拭目以待，看看她的目的是什么。”

　　“如果她是卧底的话，我担心她会对你不利。”韩素素闻言不由得松了一口气，她开始还以为赵东升是在意气用事，现在看来赵东升很清醒，于是有些担忧地说道，把这样一个人放在赵东升身边实在是太危险了。

　　“所以你要帮我把她看得牢牢的，不让她有这个机会。”赵东升笑了起来，一副不以为意的样子，淡淡地向韩素素说道，“再说了，即使她真的是卧底，那么把她留在身边的话我反而会少了很多麻烦，对方至少不会再派别的人来。”

　　“我会看好她的。”韩素素觉得赵东升说的有道理，于是向赵东升点了一下头，她准备牢牢地看住这个柳叶。

　　下午，柳叶依约来办事处面试，韩素素亲自考核了她，柳叶的基本功非常扎实，所以很顺利地就通过了考核。

　　韩素素让柳叶明天来办事处报道，先来熟悉环境，等到她的身份审查通过后再将她调到赵东升身边工作。

　　为了能看住柳叶，韩素素特意安排了一名经验丰富的女职员带柳叶，让其暗中留意柳叶的一举一动。

　　赵东升这个时候已经去了德国，与德国第一商业银行洽谈贷款的事宜，想从德国第一商业银行贷款三十亿美元，并且与德国第一商业银行达成了初步共识。

　　虽然赵东升与德国第一商业银行的洽谈很顺利，不过他遇到了一个麻烦，那就是按照规定，德国第一商业银行要对赵东升的贷款资质进行审查，毕竟这是一笔三十亿美元的贷款，相关的流程必须要走到。

　　赵东升清楚他这次的贷款要求有些急，因此全力配合德国第一商业银行的审查事宜，希望德国第一商业银行能在十月九日上午九点五十分之前能批准这笔贷款。

　　因为法国北方通讯公司的竞价会在上午十点正式开始，赵东升在九点五十分之前需要确定资金到位，以让竞价组委会的会计师验资，要不然将影响到他的出价，这一点至关重要。

　　赵东升从德国回来已经是十月八号的下午，他在德国不仅与德国第一商业银行洽谈了贷款的事宜，而且还见了几名政商两界的重要人士，与其进行了会晤。

　　他的这次德国之行早已经引起了柯尔和河边智勇的注意，如果赵东升从德国第一商业银行成功贷款三十亿美元的话，那么这场法国北方通讯公司的争夺战将失去了悬念，赵东升肯定会击败他们俩得到法国北方通讯公司。

　　虽然这个代价看起来非常大，不过柯尔和河边智勇认为，赵东升这次既然下定决定要把法国北方通讯公司拿到手，那么表明他非常看好未来欧洲的通讯领域，如果让赵东升完成了这个战略决定的话，那么未来的华威集团无疑将更加强大。

　　所以，就在赵东升与德国第一商业银行洽谈贷款事宜的时候，柯尔和河边智勇也派人与德国第一商业银行的相关高层人士接触，让他们想办法拖延赵东升的这边贷款。

　　于是，一场围绕着德国第一商业银行的那笔三十亿美元贷款，赵东升与柯尔、河边智勇明里暗里短兵相接，在一个看不见的战场进行了激烈的交锋。

　　“昨天晚上赵出去了一趟，直到一个多小时后才回来，我们现在还不知道他去了哪里。”就在赵东升回来的当天晚上，多克斯皱着眉头向柯尔汇报着，除了昨天晚上赵东升去向不明外，赵东升在德国的行踪基本上被他的人所掌握。

　　也不知道为什么，赵东升的这次“失踪”使得多克斯心里感到忐忑不安。


第509章 全力以赴

　　“他在这一个多小时里能做些什么呢？”柯尔沉吟了一下，抬头看向了多克斯，脸上的神情有些凝重，现在是收购法国北方通讯公司的关键时刻，任何一个细小的疏漏都可能导致失败。

　　“会不会私底下见了别的公司，想从别的公司那里进行贷款？”多克斯想了想后神情严肃地回答，如果换作是他的话这个时候的最佳选择就是从别的公司借款。

　　因为赵东升很显然会知道德国第一商业银行有人阻挠那三十亿美元贷款通过的事情，因此从银行贷款这条路很显然走不通。

　　与奥古纳斯家族和河边财团不一样，华威集团是国企，赵东升如果想卖华威集团的资产来筹钱的话要走的程序估计比在银行贷款还要纷繁复杂，等上面批复下来估计黄花菜都凉了。

　　所以以赵东升面临的处境，最好的方式就是从别的公司借款，虽然条件要比银行苛刻，不过却能很好地解决他的资金问题。

　　多克斯相信，赵东升肯定是知道了奥古纳斯家族和河边财团出售资产的事情，毕竟几十亿美元的交易是大买卖，这么段的时间里要出售的话根本就瞒不住赵东升这种级别的人物，否则的话赵东升怎么可能又跑去德国贷款。

　　“德国有能力一次性给他提供三十亿美元的企业并不多，让人盯紧德国那边的情况，一旦查出来哪个公司最有可能，立刻进行拦截，不能让那个东方小子得逞。”柯尔的眉头微微皱了皱，沉声吩咐多克斯，他要阻止赵东升获得资金上的援助。

　　“我这就去办。”多克斯点了点头，现在距离明天的竞价还有十多个小时，这个期间可不能出什么漏子，要不然的话他们前面所做的努力都要前功尽弃了。

　　“对了，咱们的资金回收的怎么样了？”就在多克斯要离开的时候，柯尔想起了一件事情，开口喊住了他，中东那几块油田的买卖事宜全权交给多克斯在负责。

　　“有几家大公司对那些油田产生了兴趣，不过由于这次我们出手太过仓促，如果要完成这么一大笔交易的话那几家公司需要进行调查和董事会的审批，时间上恐怕来不及。”

　　多克斯闻言停下了脚步，沉声向柯尔汇报，“另外还有几家实力稍弱的公司倒是能拿出钱来，但他们看中的只是那几块油田中的一部分，我们大约可以卖二十亿美元左右。”

　　“二十亿！太少了，河边智勇已经和山下财团的山下康义完成了资产的出售，初步估计河边智勇这次能得到四十亿美元左右的资金，所以那几块油田必须一起卖掉，要不然无法筹集到我们所需要的资金。”

　　柯尔的眉头微微皱了皱，他已经预料到那几块油田要想在这几天内卖出去存在很多的困难，不过没想到事态比他想象的还要严重。

　　与动用了人情关系的河边财团相比，一直按照条例办事的奥古纳斯家族并没有合适的下家来接手那些油田，或许这就是东方企业与西方企业最大的文化差别。

　　“截至目前为止，有两家公司有能力出资买下一次性买下那几块油田，不过他们的价格有些低，一家是达兰洛克石油公司，他们想用三十二亿美元来买下那几块油田，另外一家是俄罗斯的一家投资公司，他们能出三十五亿美元。”

　　多克斯这几天在那几块油田的买卖上并不是没有取得进展，而是他对对方出的价格不满意，想要迫使对方加价。

　　达兰洛克石油公司是美国一家有着百年历史的老牌石油企业，资产数百亿美元，在国际石油市场有着举足轻重的地位。

　　“三十五亿就三十五亿。”柯尔清楚多克斯是想为他争取更大的利益，可是现在时间不等人，越往后拖的话对他越不利，说不定那两家公司会压价，因此沉吟了一下后下定了决心，向多克斯说道，“尽快签协议，让他们把钱打到我们的账户。”

　　“好，我再询问一下他们的最终价格，如果没有变化的话，就卖给那家俄罗斯的投资公司。”

　　多克斯清楚柯尔的担忧，其实他在和达兰洛克石油公司和俄罗斯那家投资公司打心理战，目的就是为了迫使他们提高报价，不过就像柯尔担心的那样，时间拖得越久就越对这次油田交易不利。

　　不仅柯尔，河边智勇也查到了赵东升昨天晚上“消失”了一个多小时，不过他并不担心，因为通过出售河边财团的那些海外产业，他从山下康义那里得到了五十亿美元的资金，使得手里的资金达到了二百六十亿美元，已经足以立于不败之地。

　　因为赵东升一旦无法从德国第一商业银行获得那三十亿美元的贷款，那么这么短时间内将很难从其他的渠道再得到资金支持。

　　山下康义在这次交易里并没有刻意压价，以一个非常公平的市场价格买下了河边财团的那些海外产业，也算是还了河边财团一个人情。

　　不过即使是这样，河边智勇也不敢大意，让人紧密关注华威集团的商业举动，以防赵东升获得资金援助。

　　回到巴黎后，韩素素给了赵东升一份关于柳叶身份的调查报告，报告显示柳叶是出生在法国的华裔，年幼时父母出车祸身亡，被一户法国家庭收养，在巴黎读完了小学、初中、高中和大学，去年毕业后相继在两家公司工作。

　　韩素素已经派人到韩素素就读的学校和工作过的那两家公司做了调查，没有任何的问题和可疑之处，而且也知道了韩素素一年内连换两家公司的原因，她受到了那两家公司的男上司性骚扰，又不想屈服，只有选择辞职。

　　“看来她的身份很普通。”看完了调查报告，赵东升抬头看向了韩素素，“通知她，明天来上班。”。

　　“不知道为什么，她给我一种不安的感觉。”虽然调查显示柳叶的身份没有任何问题，不过韩素素还是对柳叶有一种说不上来的警惕，她也说不出来具体是怎么回事，只不过是她的直觉而已。

　　“狐狸再狡猾，也逃不过好猎人的手掌。”赵东升伸出右手手掌缓缓握了起来，然后笑着说道，“再者说了，她也不一定是只狐狸，或许是我们误会了而已。”

　　韩素素闻言微微一笑，心里轻松了许多，很显然赵东升并没有放弃对柳叶的警惕心理，到了赵东升这个位子的人，是很难相信别人的，而且还是一个突然出现的女人，一个漂亮的女人。

　　晚上，赵东升去了鸿运商会总部，参加鸿运商会成立三十周年的庆祝晚宴，童大伟亲自给赵东升发了邀请函。

　　九州商会法国分会与鸿运商会之间有着非常良好的合作，因此赵东升作为九州商会的会长当然要给童大伟这个面子，因此领着韩素素和九州商会法国分会会长兰德斯等法国分会的高层人员出席晚宴。

　　原本童大伟还邀请了德高望重的六爷，不过六爷由于年龄大了，没有亲自前来，让接替了李家生意的长子李文代替他前来，并且还送来了一副价值不菲的古画祝贺。

　　直到赵东升在晚宴上说起十几年前巴黎国际电子产品展销会时期黄州电器厂的人住在童家的旅馆，这个时候韩素素才和很多人一样，了解到赵东升和鸿运商会之间还有这么一段渊源。

　　赵东升等人当时住在童家旅馆的事情并不是一个秘密，有心人一查就知道，只不过这么些年来赵东升和童家没有联系，所以外界并没有注意到这件事情。

　　晚宴的气氛十分热烈，不少人都来向赵东升敬酒，赵东升微笑着满足了对方的要求，只不过他的酒杯里不是酒，而是果汁，到了他这个级别在酒场上心意到了就可以，不必真的喝酒。

　　“赵会长，这位是巴黎高兰通讯公司的总经理艾迪先生。”当一位挺着大肚子的中年胖子来给赵东升敬酒的时候，一旁的童大伟向赵东升介绍着对方的身份。

　　赵东升闻言微笑着与艾迪碰了一下酒杯，由于两人不熟悉，艾迪与赵东升寒暄了几句就离开了。

　　巴黎高兰通讯公司是艾迪在二十年前创立的，面向中低端客户，在巴黎地区有着不少用户，占有法国通讯市场百分之五的份额。

　　经过二十年的发展，高兰通讯公司面临了发展的瓶颈，这两年的业绩都不怎么好，艾迪曾经想融资，可惜一直没能如愿，不是对方的条件太苛刻就是对方想吞掉高兰通讯公司。

　　现在，随着华威集团、奥古纳斯家族和河边财团对法国北方通讯公司的争夺，法国的通讯市场面临着一场洗牌，像高兰通讯公司这种中小通讯公司的市场份额必将被近一步压缩。

　　晚宴结束后，赵东升和童天等人到鸿运商会的会客室里叙旧，谈及当年巴黎国际电子产品展销会时期发生的事情赵东升觉得好像就是在昨天一样，当时他和吴雯等人因为童家餐馆的失火，而不得不住在唐人街的一间仓库里。

　　“卫国，你要是缺少资金的话，我和我老丈人家里能拿出十五亿美元。”趁着赵东升在聊天的间隙去阳台透气的机会，童天走上前低声问道。

　　早在三年前李家和童家就已经在市面上开始收购北方通讯公司的股票，因为赵东升已经注意到北方通讯公司的经营出了问题，所以就提前下手，让李家和童家打前站，以后再收购李家和童家的股票，然后等北方通讯公司的业绩不尽如人意的时候对其发起要约收购。

　　三年前，北方通讯公司的市值还不到100亿美元，经过三年来的不断买进，截止到奥古纳斯家族有收购意向为止，李家和童家已经在市场上收购了北方通讯公司大约18%的股份。

　　如果按照北方通讯公司现在的市值，两家购买的那些股票已经为他们赚了一倍的利润。

　　只不过，让赵东升没有想到的是奥古纳斯家族也留意到了法国北方通讯公司的困境，因此提前下了手，想要收购法国北方通讯公司，赵东升当然不可能让它如愿以偿，进而引发了这场极可能突破两百亿美元的商业竞价。

　　尤其是的赵东升感到意外的是，当华威集团对北方通讯公司表现出了收购意愿后，河边财团竟然也加入到了这起竞价中，而在他看来河边财团好像没有必要非要趟这趟浑水不可，这里面好像存在着赌气的行为。

　　童天也听说了赵东升去德国是为了三十亿美元的事情，而且贷款的事情好像并不顺利，所以就与六爷商量了一下，两家一起拿出十五亿美元支持赵东升，希望赵东升能如愿拿下北方通讯公司。


第510章 压力巨大

　　“谢谢了兄弟，现在我的资金足够用，你不用担心这件事情，我什么时候在生意上吃过亏？”

　　赵东升听闻童天和六爷竟然给他准备了十五亿美元，心中不由得有些感动，这些钱是两家手里能紧急调用的所有现金，而且肯定是无条件地支援给他的，这份情义难能可贵，于是意味深长地冲着童天微微一笑，一副胸有成竹的模样。

　　“难道你……”童天怔了一下，双目不由得流露出了惊讶的神色，他已经听出了赵东升的言外之意。

　　赵东升笑着点了点头，冲着童天伸出了大拇指，肯定了童天的猜测，他信得过童天，也不怕把自己的一些计划告诉童天。

　　童天见状顿时松了一口气，看来赵东升早已经安排好了收购的相关事宜，他和六爷白担心了。

　　“事情办得怎么样？”晚宴结束后，赵东升被童大伟等人送上了车，在一个路口等红灯的时候，一直坐在轿车后座闭目养神的他睁眼看向了副驾驶座上的韩素素。

　　在赵东升与童天等人叙旧的时候，韩素素悄悄去做了一件重要的事情，这件事情会对明天法国北方通讯公司的收购产生重大影响。

　　“都办好了。”韩素素闻言转身朝着赵东升微微一笑，拍了拍手里的黑色公文包。

　　赵东升见状笑了笑，再度闭目小憩，有了公文包里的东西他的计划已经成功了三分之二，明天他要给柯尔和河边智勇一个惊喜。

　　韩素素也笑了起来，随后转回身看向了车前，双目中流露出一丝不舍的神色，她真的不愿意离开赵东升的身边，除去两人之间的感情不说，和赵东升一起工作简直就是一种享受，将各种各样的对手“玩弄”于股掌之中。

　　第二天上午九点，赵东升领着韩素素等人离开了办事处，乘车前往法国北方通讯公司在巴黎的总公司，参加举行的竞价会议了。

　　与平常不同的是，韩素素这次坐在了后座，赵东升的身旁，驾驶座上坐着的是柳叶，既然柳叶通过了那两项审核，那么赵东升就如约把她调到了自己身边。

　　“我知道了。”行驶途中，赵东升接了一个电话，淡淡地说了一句就挂了手机。

　　“头儿，事情搞定了？”一旁的韩素素闻言转过身，微笑着问道。

　　赵东升点了一下头，笑着冲着韩素素做了一个OK的手势，这下他的计划已经完成了百分之百，可以安心去迎接接下来的竞价会议了。

　　“如果柯尔和河边智勇知道的话，肯定会被气死的。”韩素素忍不住笑了起来，笑得很开心。

　　“欧洲通讯市场我是进定了，这么大一块蛋糕怎么可能让给别人。”赵东升望了一眼端坐在副驾驶座上的柳叶，不动声色地向韩素素说道。

　　柳叶双目如常地望着前方，好像根本就没有听见赵东升和韩素素的对话，对这一切显得漠不关心。

　　九点一刻，赵东升的车队来到了北方通讯公司在巴黎的总公司，办公大楼前已经聚集了黑压压的记者，见赵东升来了连忙涌上去拍照和采访，使得现场维持秩序的安保人员连忙把他们搁在警戒线的外面。

　　由于涉及到了华威集团、奥古纳斯家族和河边财团三个超级集团之间的商业竞争，业内专家估计这次北方通讯公司的收购价格将超过两百亿美元，成为了二十一世纪以来法国最大的一笔收购案。

　　因此，世界各地不少记者都前来采访，像这种涉及世界三大超级集团并且金额超过两百多亿美元的收购案足以吸引外界的眼球。

　　赵东升下车后在保镖和安保人员的簇拥下快步走向了办公大楼，路两旁警戒线的记者们纷纷向他提出了问题。

　　“赵董事长，请问您对这次收购有没有信心？据我们所知柯尔总经理和河边智勇专务已经调集了大量收购资金，而您在德国第一商业银行的贷款却一直不顺利。”

　　就在赵东升快走进大楼的时候，路旁警戒线外的一名金发碧眼的白人美女记者跟着安保人员伸出了手里的话筒，操着地道的纽约英语问道。

　　“你们媒体的嗅觉还真灵，虽然贷款的事情出了一点儿小挫折，不过在我的意料之中，我一定会取得最后的胜利的。”赵东升闻言停下了脚步，微笑着用充满了纽约味道的英语向那名美女记者说道。

　　“我是不是可以理解为，您已经想到了解决的办法？”那名美女记者见赵东升回答了她的问题，连忙接着问道。

　　“这里面涉及到了商业机密，我现在没有办法回答你，请你拭目以待，结果很快就会出来了。”赵东升微微一笑，起身走进了办公楼。

　　“看来，赵董事长非常有信心赢下了这场竞价会议，那么我们非常期待成交价格会是多少，我是黛丝，随后为大家揭开这个谜底。”等赵东升进了大楼后，那名美女记者微笑着冲着身后摄影师的镜头说道，很多电视台都进行了现场直播。

　　进入办公大楼后，赵东升被人请进了一间休息室，九点半的时候将去会场。

　　由于这是华威集团第一次涉及到两百多亿美元的收购，折合成华币近一千七百亿，所以跟着赵东升的那些职员都显得有些紧张。

　　“素素，外面的赔率怎么样？”赵东升坐在沙发上玩了一会儿手机，抬头问向了坐在一旁的韩素素。

　　因为法国北方通讯公司的这次收购牵涉到了华威集团、奥古纳斯家族和河边财团的博弈，博彩公司为此已经对三方的胜者开出了赔率，吸引了不少玩家下注。

　　“由于德国第一商业银行没能给咱们集团贷款，所以现在咱们集团的赔率最高，是1：2，而奥古纳斯家族和河边财团的赔率相当，都是1：1.5。”韩素素闻言，娇声回答了赵东升。

　　赔率越高，那么表示越不被博彩公司看好，看来博彩公司已经综合了多方面的信息，最终把奥古纳斯家族和河边财团当成了大热门。

　　“看来我们还真是失败呀，这么努力竟然还不被博彩公司看好！”赵东升无奈地笑了笑，继续低头玩手机游戏。

　　在屋子里的所有的人员中，只有赵东升和韩素素带了手机，其他人的手机都被收了起来，由一个人集中保管，这样的话就能防止信息被传了出去，这也是各大公司在进行类似重要决策的时候所采用的通用保密手段。

　　“没有到最后，鹿死谁手还说不准呢！”韩素素见赵东升有些郁闷，于是笑着安慰了他一句。

　　听闻博彩公司不看好华威集团，屋子里的气氛顿时变得有些压抑，通常来说博彩公司会有很多消息渠道收集华威集团、奥古纳斯家族和河边财团在收购法国北方通讯公司一事上的信息，然后进行比较和研究，最后得出结论。

　　也就是说，华威集团这次很可能会在收购法国北方通讯公司一事上败北，这在华威集团的历史上还从没有有过，现场华威集团职员的情绪也免不了受到了影响，毕竟谁也不想在这么重大的收购案中失败。

　　“大家打起精神，就是失败了我们也要挺起胸膛，不要丢了我们华威集团的精气神！”韩素素感觉到了职员们变得消沉，于是拍了一下手掌，高声说道，“再者说了，这场战争我们也不一定会输！”

　　听了韩素素的话后，在座的职员不由得挺直了身子，纷纷看向了韩素素，双目充满了期望的神色，韩素素最后一句话给了他们很大的期望，难道赵东升还有杀手锏没有使出来。

　　不过韩素素却没有给他们什么提示，而是抱紧了手里的黑色公文包，公文包里是华威集团的竞价单，上面有华威集团对这次收购法国北方通讯公司的最终出价。

　　这个出价是严格保密的，在华威集团只有赵东升和韩素素两个人知道，其他人都一无所知，包括吴雯在内，谁都不知道赵东升到底想出多少钱来收购法国北方通讯公司。

　　柳叶抬头看了一下赵东升和韩素素，随后就移开了目光。

　　九点半，北方通讯公司的工作人员进入了休息室，请赵东升等人前去会场。

　　这个时候前来竞价的各家公司的代表已经悉数到齐，在工作人员的引导下纷纷从各自的休息室出来，于是众人不可避免地在走廊里遇见，相互间点头示意，这个时候即使认识大家也都没有叙旧的心情。

　　虽然华威集团、奥古纳斯家族和河边财团是这次法国北方通讯公司收购的主要竞争者，不过其他的公司也不想放弃这次机会，因为能与这三家超级集团同台竞技的话那么对他们各自的公司也是一种非常好的宣传，因此他们才不会放弃这么难得的宣传机会。

　　赵东升在走廊里先后遇见了柯尔和河边智勇，微笑着向他们微微点了一下头，当作打招呼，两人也向赵东升颔首还礼，然后请赵东升走在前面。

　　这并不是柯尔和河边智勇故意要灭自己的威风，由于华威集团和奥古纳斯、河边财团的级别相当，因此作为华威集团董事长，赵东升在职务上要高于他们俩，根据社交场合的礼仪，这个时候两人要让赵东升走在前面，否则的话就是失礼了。

　　柳叶跟在韩素素的身后，或许是因为紧张她的右手不安地在腿上打着拍子，显得十分局促，像这种数百亿美元的收购案不要说她这么个新人，就是在场的人也没有几个经历过。

　　关于法国北方通讯公司的收购案已经随着赵东升等人赶往竞价会议的会场而近在眼前，一触即发。


第511章 搅局的电话

　　竞标会议的会场设在法国北方通讯公司巴黎总公司的多功能会议厅里，主席台下面的座位已经划分好了区域，最前面的桌子上摆着所属公司的名牌。

　　华威集团被安排在了最中间，这并不是说北方通讯公司认为华威集团比奥古纳斯家族和河边财团高上半等，而是赵东升的职务要高于柯尔和河边智勇，理所应当在中间。

　　韩素素拎着公文包，与赵东升并排坐在第一排的座位，两人时不时地低声交流着，虽然现场坐了不少人但是异常安静，气氛显得有些沉闷。

　　九点四十分，法国北方通讯公司董事会的成员在董事长的带领下走进了会场，在座的人纷纷起身欢迎。

　　今天心情最舒畅的无疑就是这些董事会的董事们了，华威集团、奥古纳斯家族和河边财团三强相斗，最后获利的是他们，他们将在这起收购中获得丰厚的汇报。

　　为了维持现场的秩序，法国北方通讯公司只允许法国国家电视台的记者进场报道，全程转播竞价的过程，其他电视台可以从法国国家电视台购买信号进行转播。

　　作为本次收购的主角，赵东升和柯尔、河边智勇是摄影师关注的焦点，由于有现场直播，因此赵东升依旧戴着墨镜，在人群中看上去显得有些冷酷。

　　虽然中视一台没有转播这次收购竞价，不过河东省电视台却购买了转播权，并且派记者来巴黎进行采访，华威集团现在虽然已经升为了央企，但是总部依旧在黄州市，河东省的人仍然把它看成是省里的企业，自然对赵东升的这次收购非常关心。

　　可以说，现在已经成为央企的华威集团，主场依然在河东省，河东省的人们对它有一份特殊的感情。

　　按照流程，九点五十分，各个竞价公司将把手里的标书送到主席台上，等待着十点钟开始竞标会。

　　与此同时，在把标书送到主席台的同时，各个竞标公司的财务人员将去隔壁的房间，让人把各自的资金转入到北方通讯公司指定的法国国家银行的各自新开的账户里。

　　之所以这个时候才转账，是为了防止竞价者通过转账的金额得知竞标的标底，同时也是为了防止竞标者最后赖账。

　　一旦资金到了法国国家银行新开的那些账户，十点钟一到就处于被“冻结”的状态，即使是竞标的公司也无法对其进行变动。

　　在会计师、律师和法国国家银行工作人员的见证下，一旦竞标结束，那么竞标成功一方在法国国家银行账户里的相应资金将由银行工作人员转账到北方通讯公司的账户里，其他竞标公司的账户随即“解冻”。

　　九点四十九分的时候，正在与身旁的松本云腾低声谈论着什么的河边智勇的手机忽然振动起来，河边智勇感到非常意外，因为外界都知道他这个时候在法国北方通讯公司的竞标现场，应该不会给他打电话。

　　见河边智勇摸出了手机，手里抱着一个黑色公文包的松本云腾不由得有些好奇地看着他，对这个电话也感到很意外。

　　与韩素素一样，松本云腾手中的公文包里装的正是河边财团这次对北方通讯公司的标书，标书上的价格只有他和河边智勇清楚。

　　“樱子，你有什么事？”河边智勇看见来电号码后怔了怔，随后有些诧异地按下了接听键，来电话的人竟然是山下樱子。

　　“河边君，我希望你能放弃这次竞价。”山下樱子的声音从听筒里传了过来，态度显得十分诚恳。

　　“为什么？”河边智勇闻言眉头顿时就是一皱，心中噌地就腾起一股无名怒火，同时不无恼怒地望了一眼赵东升，认为是赵东升暗中捣的鬼，想以此让自己退出对北方通讯铜丝的争夺，随后压抑着心里的愤怒，冷冷地问。

　　“河边君，竞价成功者并不一定就是胜利者，北方通讯公司现在的市值已经远超它的价值，收购价格肯定会更高，用这么大一笔资金来收购它显然不是明智之举。”

　　山下樱子听出来了河边智勇的语气里有怒气，于是耐心地向他解释着，“一旦这个项目上发生什么意外的话，那么将造成重大的损失。”

　　“重大的损失？”河边智勇不由得冷笑了一声，他认为山下樱子是在危言耸听，目的是为了帮助赵东升得到法国北方通讯公司，因此一脸傲然地说打，“我倒要看看，会有什么重大的损失。”

　　“河边君，拜托你了，请相信我一次。”山下樱子听闻河边智勇的言语中对自己有着强烈的敌意，于是郑重其事地恳求道。

　　“现在我很忙，有什么下次再说。”河边智勇这个时候哪里听得进去山下樱子的话，他对法国北方通讯公司势在必得，冷冷地挂断了电话，并且关了手机，防止山下樱子再度骚扰他。

　　“有什么事吗？”松本云腾发现河边智勇接完电话后脸上的神情有些难看，于是低声问道。

　　“没什么，一点烦心事儿。”河边智勇心不在焉地回了一句，然后扭头看向了赵东升，双目中充满了愤怒，认为赵东升简直就是一个懦夫，竟然想通过山下樱子来干扰他。

　　正在与韩素素交流着什么的赵东升注意到了河边智勇，冲着他微微一笑，有礼貌地点了一下头，算是打了一个招呼。

　　河边智勇则冷笑了一声，把头扭向了一旁，他现在不想面对着赵东升那副可恶的嘴脸。

　　赵东升刚才已经注意到了河边接电话，见他对自己一副充满了敌意的样子，不由得微微摇了摇头，眉头皱了一下随后又松开。

　　“是樱子小姐。”就在这时，松本云腾的手机振动了起来，他掏出后看了一眼屏幕，低声向一旁的河边智勇说道。

　　“关机。”河边智勇闻言头也不回地说了一句，语气十分冰冷。

　　松本云腾顿时明白过来，看来给河边智勇打电话的就是山下樱子，看样子两人的通话并不怎么愉快，随后关上了手机，现在是竞标的关键时期，不能让外界因素干扰到了河边智勇的判断。

　　“发生了什么事情？”松本云腾见河边智勇铁青着脸，迟疑了一下后低声向河边智勇说道，“如果没有重要事情的话，樱子小姐是不会在这个时候打来电话的。”

　　“她想让我放弃这次收购。”河边智勇面无表情地低声回答，冷冷地说道，“我就是要让她看看，怎么把她喜欢的人踩在脚下！”

　　“樱子小姐具体说了什么？”松本云腾闻言脸色顿时就是一变，连忙问道。

　　“这已经不重要了，这次收购我无论如何都要赢下来。”河边智勇神情冷峻地望着主席台上的人，语气阴冷地说道。

　　“樱子小姐并不是那种感情用事的人，她这样做肯定有什么原因的。”松本云腾的眉头皱了几下，神情严肃地向河边智勇说道，“樱子小姐究竟说了些什么？”

　　“她说竞价成功者并不一定就是最后的胜利者，这个项目耗资太大，一旦发生什么意外的话将损失惨重。”河边智勇闻言看了看松本云腾，见松本云腾一脸的凝重，犹豫了一下后说道。

　　“竞价成功者并不一定就是最后的胜利者？”松本云腾口中喃喃自语了一句后陷入了沉思，片刻之后抬头看向了河边智勇，神情异常得凝重，“我觉得，樱子小姐好像在提醒你什么。”

　　“提醒我？”河边智勇刚才只顾着生气了，哪里想得这么深远，双目流露出一丝诧异的神色，难道山下樱子不是为了赵东升求情来的。

　　“樱子小姐再怎么说也是大洋商团的人，肯定不会为了外人来损害我们财团的利益。”

　　所谓当局者迷，旁观者清，松本云腾望了一眼在那里与韩素素说着话的赵东升，沉吟了一下后说道，“樱子小姐和山下康义与赵董事长关系密切，肯定是得到了什么消息，要不然不会来阻止我们的。”

　　“你是说，她把用五十亿美元买咱们财团产业的事情告诉了赵卫国，赵卫国秘密调集了资金？”河边智勇的脑子里已经乱了起来，沉声问松本云腾。

　　“虽然樱子小姐和赵董事长的关系很好，不过我相信她的职业素养，应该不会把金额告诉赵董事长。”

　　松本云腾想了想后摇了摇头，向赵东升解释，“像赵东升如此自傲的人，也不会从樱子小姐那里打听消息的。”

　　“那她为什么要阻止我，我们现在有两百六十亿美元，应该高于华威集团和奥古纳斯家族的报价，很可能会赢得这场收购！”河边智勇的双目流露出了不解的神色，有些搞不懂山下樱子的用意。

　　“竞价成功者并不一定就是最后的胜利者，我想樱子小姐已经给出了暗示。”松本云腾的眉头皱了几下，再度看了看一旁的赵东升，低声向河边智勇说道，“恐怕赵董事长有什么我们不知道的计划，而樱子小姐得到了什么消息，所以这个时候来阻止我们。”

　　“既然这样，她为什么不直接告诉我？”听闻赵东升可能有什么不为人知的计划，河边智勇的脸色不由得变了几变，心头升起一股不详的预感，面色有些铁青地问道。

　　“樱子小姐是赵董事长的好朋友，你让她如何去背叛自己的朋友？”松本云腾闻言沉声向河边智勇解释：

　　“再者说了，你是河边财团的明日之星，至今未尝在生意场上失败过，如果明着说你中了赵董事长圈套的话，那么恐怕你心理上很难接受，说不定不会理会樱子小姐的这份好意，所以她只有以个人身份求你。”

　　“樱子！”河边智勇闻言怔在了那里，口中不由得喃喃自语了一句，很显然没有意料到会发生目前的这种事情。

　　虽然松本云腾说的很委婉，但是河边智勇还是听得出来，山本樱子是怕他得知自己中了赵东升的计策后恼羞成怒，孤注一掷。

　　说实话，如果山下樱子直接告诉河边智勇赵东升在收购法国北方通讯公司时有什么特殊计划的话，那么以河边智勇心高气傲的性格是绝对不会接受山下樱子的好意，肯定与赵东升血战到底。

　　作为一个男人，河边智勇怎么可能向自己的情敌认输，而这次他之所以来竞标法国北方通讯公司，就是为了击败赵东升！


第512章 验资

　　“请各位竞标者把标书送到主席台。”就在河边智勇愕然着的时候，会议厅的扩音器里传来了现场主持人的声音，现在已经到了九点五十分了，到了交标书的时间。

　　随着主持人的喊话，各个竞标公司的拿着标书的人纷纷把密封着的标书放到主席台上，等下主持人要在公证员的监督下现场拆开标书，台下的人可以在前方大屏幕上目睹整个过程。

　　韩素素从手提包里取出标书后，赵东升微笑着向她点了一下头，她就快步走向了出席台，把标书放在了台子上，然后从一旁的透明玻璃箱里抽出了一个折在一起的纸条，打开一看上面写着一个“12”。

　　前方的大屏幕上随后出现了这个“12”，每当一个竞标方把标书放到主席台上后，那么就会从中那个透明玻璃箱里传出一个折在一起的纸条，上面的号码就是标书开标的顺序。

　　韩素素的手气不错，一共有12家竞标公司，她抽到了最后一个号码，把华威集团竞标金额的悬念留到了最后。

　　“河边君，你现在必须要拿个主意，是否相信樱子小姐。”望着逐一上台交标书的各竞标方的人，松本云腾沉声向发呆的河边智勇说道。

　　河边智勇回过神来，眼神有些飘忽不定，由于事情发生得太过突然，他一时间难以下定决心。

　　“河边君，请你用心来决定。”松本云腾知道现在已经没有犹豫的时间了，于是沉声向河边智勇说道。

　　“用2号标书！”河边智勇闻言，双目闪过一道光芒，不假思索地说道。

　　“好！”松本云腾不由得松了一口气，从手里的公文包里取出了一份标书，急匆匆地走向了主席台，生怕河边智勇会后悔，因为他已经判断出山下樱子是在警示河边智勇，如果河边智勇一意孤行的话，河边财团很可能会陷入困境。

　　“樱子！”河边智勇望着松本云腾的背影，双拳不由得握了起来，他相信山下樱子不会欺骗他，故而选择了2号标书，以免辜负了山下樱子的一番好意。

　　像这种重大的收购项目，竞标方通常不会只有一份标书，而是准备几份标书进行备用，河边智勇准备了三份标书：

　　1号标书的竞价金额最高，达到了惊人的260亿美元；2号标书的竞价金额则要低一些，220亿美元；3号标书的竞价金额最低，只有200亿美元。

　　之所以会有三份标书，是因为河边智勇要在交标书的最后时刻判断赵东升和柯尔最多会出多少钱，以及收购的预估风险，很多事情都要预防万一，因为事到临头真的出了事情的话是没有时间给他改标书的。

　　赵东升注意到了河边智勇和松本云腾之间对话的神情，虽然不清楚两人在说些什么，不过从河边智勇凝重的神情上看他好像做出了什么重要的决定，于是嘴角流露出了意思笑意。

　　“河边专务那边好像出了一些问题。”由于松本云腾慢了一步提交标书，柯尔和多克斯也留意到了这一情况，多克斯不由得有些好奇地像柯尔说道。

　　“他从山下财团那里获得了一笔不菲的资金，与赵相比是我们目前最大的对手。”柯尔看了一眼神情严肃的河边智勇，微皱着眉头说了一句，他虽然想尽了办法可还是打听不到山下财团从河边智勇手里买了多少产业，这使得他没有办法判断河边智勇的最终出价。

　　“咱们的出价已经足够高了，河边智勇不会孤注一掷，把资金都押在这里的。”多克斯闻言，低声向柯尔说出了自己的判断。

　　“是呀，除非他疯了。”柯尔点了点头，同意了多克斯的观点，他现在的竞标金额对法国北方通讯公司来说是一个天价。

　　“咱们的顺序排在了他的后面，届时就知道他的底线了。”多克斯瞅了一眼大屏幕上已经抽出来的纸片上号码的顺序，微笑着说道。

　　因为河边智勇刚才的迟疑，所以松本云腾是最后一个上去交标书的，前面十一个竞标方已经抽完了纸片，并且公布了上面的号码，最后一张纸片上的号码是多少也就显而易见了。

　　奥古纳斯家族的抽中的是10号，现在只剩下7号没有被抽出，那么河边财团肯定也就只能是7号。

　　在现场众人的注视下，松本云腾抽出了透明玻璃箱里的唯一的纸片，打开一看上面果然写着一个“7”字。

　　抽完了号码后，现场的众人等待隔壁房间对各位竞标方竞标资金的验证，由于涉及到汇款程序以及确认，所以需要十分钟。

　　在这十分钟里，每个竞标方都要把资金打进法国国家银行的新帐号里，通过会计师、律师和银行工作人员的确认，符合资格后那些竞标方才能正式获得竞价的权利。

　　所谓符合资格，指的是竞标方往法国国家银行的帐号里汇入的资金不得低于五十亿美元，这是道门槛，目的是排除那些没有实力而又想来出风头的公司。

　　由于标书已经交了上去，这个时候会场的气氛反而变得轻松了起来，各个竞标方之间的人也相互攀谈了起来，赵东升与柯尔微笑着聊着天，而另一旁的河边智勇则双手抱着胸，一脸阴沉地坐在那里，双目凝视着前方，也不知道在想些什么。

　　当然了，人们不可能聊竞标的事情，那样也就太肤浅了一点儿，大家谈论得都是一些轻松的话题，时不时有人发出几声轻笑。

　　这种场面看似轻松，其实每个人的心里都绷得紧紧的，这种数百亿规模的收购案牵动了每一个人的心。

　　就在赵东升与柯尔谈笑着的时候，他的手机忽然振动了起来，赵东升有些意外地掏出了手机，这个时候应该没人给他打电话才对。

　　“喂，丫头，你今天不是拍戏吗，怎么有时间给我打电话？”不过，当赵东升看见屏幕上的来电号码后，向柯尔打了一个招呼，笑着按下了接听键，打来电话的是白欣。

　　白欣这段时间在江南影视基地拍摄一部古装神话剧，该剧后期将进行规模庞大的特效制作，预计十二月初结束拍摄，将作为寒假大剧登录各大电视台。

　　“大叔，你忙不忙，不忙的话打开电视看河东卫视，正在转播法国北方通讯公司被收购的事情，现在专家们正在电视上对结果进行预测，总体来说华威集团和奥古纳斯实业以及河边财团获胜的几率相当。”

　　白欣的声音很快就传了过来，笑盈盈地向赵东升问道，“我们正在打赌看这三家谁能赢，输了的人晚上要请赢了的人吃饭。”

　　奥古纳斯实业是奥古纳斯家族所独资拥有的公司的名字，负责管理着家族的所有生意，是这次竞标的竞标方，只不过像赵东升和河边智勇这种业内人士更喜欢称它为奥古纳斯家族。

　　在这十分钟验资等待时间里，转播的电视台把会场现场的信号切出去，交由那些财经专家进行评论，顺便插播广告，因为这个时间没有必要进行直播，等下开标底的时候才是重头戏。

　　河东电视台请了国内的几个有名的经济界专家对这次的收购进行点评，尤其是对华威集团、奥古纳斯家族和河边财团的报价进行了预测。

　　由于华威集团在德国第一商业银行贷款失败的事情已经传了出去，因此那几个经济界的专家对这次华威集团能不能突出重围而产生了分歧，进行了激烈的争辩，分别看好华威集团、奥古纳斯家族和河边财团，吸引了不少观众的兴趣。

　　这也正是电视台的一贯提高收视率的炒作手法，利用悬念来吸引观众的关注，如果那几名财经专家一致认为华威集团能赢的话，那么会使得观众少了很多激情。

　　“你选了哪家？”赵东升闻言微微一笑，想不到连白欣在拍戏的空闲也会关注法国北方通讯公司的收购，于是笑着问道。

　　“当然是华威集团了，听说这次华威集团的大老板亲自去了巴黎，肯定会赢的。”白欣想不都想，信心十足地回答。

　　“恐怕这次你要请吃饭了。”赵东升笑了起来，“我听说他们这次好像并不顺利。”

　　“反正一顿饭，输了也就输了，正好请大家去放松一下。”白欣好像并不在意输赢，不以为意地笑着说道，“不过我听说华威集团的大老板还从没有输过，他这次大张旗鼓地收购，肯定有什么杀手锏吧。”

　　“但愿如此吧，要不然的话他可丢人了。”赵东升笑着点了点头，现在这么多人关注法国北方通讯公司的收购，无形中向华威集团的收购团队施加了巨大的心理压力，如果失败的话恐怕他们抬不起头回去见人了。

　　赵东升和白欣闲聊了一阵儿就挂了电话，同时也弄清楚了白欣在这么紧张拍戏的时候还有空看转播，因为这部戏的导演是华威影视娱乐公司一手培养起来的，属于华威集团的“娘家人”。

　　由于这次法国北方通讯公司收购一事的动静太大，导演为了表示对华威集团的支持，再加上社会上的人都对这件事情充满了兴趣，是一个全民性的话题，所以他就顺水推舟让剧组的人员来实况转播，也算是对华威集团的支持。

　　就在赵东升与白欣打完电话后不久，当他与柯尔谈着非洲黑犀牛的话题时，一名工作人员快步走进了会场，手里拿着一份文件，把文件交给了主持人。

　　主持人看了一眼文件后把文件上的内容用投影仪投影到了前方的大屏幕上，文件上是各个竞标方资金通过验证的证明，上面签有会计师、律师和银行工作人员的名字。

　　文件表明，此次参与竞标的12家竞标方都通过了资金验证，获得了竞标资格，至于每家竞标方往银行账户里汇了多少钱只有签字的会计师、律师和银行工作人员知道，这个资金数按照规定处于保密状态。

　　在竞标结束前，那几名会计师、律师和银行工作人员要待在一个房间里，禁止与任何人接触，以免泄露了各个投标方在银行账户里的金额，因为那个金额很可能就是竞标方的竞标价格。

　　赵东升抬手看了一眼手腕上的手表，现在的时间是九点五十九分，再有一分钟的话法国北方通讯公司的竞标将正式开始，这场围绕着法国北方通讯公司的战争将落下帷幕。


第513章 无意之举

　　随着那名拿着验资证明文件工作人员的进来，转播的电视台纷纷把镜头切回了现场，赵东升抬手腕看表的动作被摄影师捕捉到，专门给了他一个特写，只不过他现在并不知道。

　　“华威集团的大老板真的好酷呀！”

　　与此同时，江南影视基地的一个剧组拍摄现场，一些演员和剧组工作人员围在一台电视前看着河东卫视转播的法国北方通讯公司的收购现场直播情况，一名扮演侍女的女孩望着镜头里戴着墨镜的赵东升，不由得在人群中爆发出了一声惊叹，引发了周围不少女孩的共鸣。

　　白欣与几名主演坐在前面，听见那个侍女女孩的声音后不由得微微一笑，听说华威集团的大老板是一个神秘低调的人，无论是报刊还是网络上都没有关于他的影像报道，有的只是文字报道。

　　“欣欣，他的手表好像与你的那只是一个牌子的，想不到这个牌子的手表这么受欢迎，等到明天我也去买一只。”当镜头给了赵东升一个特写的时候，坐在白欣身旁的寒露猛然注意到了一件事情，饶有兴致地指着屏幕上赵东升手腕上的手表说道。

　　寒露是白欣进入娱乐圈后认识的好友，同时也是她的闺蜜，这次两人一起进了剧组，分别担任女一号和女二号。

　　与赵东升一样，白欣经常戴着那块银色情侣手表，拍戏的时候就交给方蓉保管，作为她好朋友的寒露早就留意到了这块表。

　　在寒露看来那块手表并不是什么名表，撑死了几千块钱，她很好奇白欣为什么宝贝似的戴着它，要知道现在连三流小明星戴得手表都是好几万块，像白欣这种级别的当红影星至少也要戴几十万的表才能与她的身份相配。

　　据寒露所知，白欣的手里有着好几块价值不菲的世界名表，都是广告商和活动单位送给她的，所以寒露很奇怪，相对于那几块世界名表，她不知道白欣对手上的这块普通的银色手表情有独钟。

　　另外寒露还知道一件事情，那就是今年上半年曾经有一家国际名表公司看中了白欣的气质和未来的潜力，想跟她签约，让其成为亚洲地区的代言人，代言费非常可观，按理说这对白欣的事业大有裨益，不过出人意料的是白欣却婉拒了这个要求，谁也不知道她这么做的原因。

　　其实原因很简单，因为一旦接受了那家国际名表公司的代言，那么白欣将不得不佩戴那家公司手表，进而无法在佩戴她和赵东升手上的情侣手表，故而她拒绝了这次代言。

　　经过寒露的提醒，白欣也注意到了这一点，视线不由得落在了电视屏幕上赵东升的手表上，双目流露出惊讶的神色，她对这种款式的手表简直太熟悉了，只一眼就确定赵东升手上戴的银色手表与她手上的不仅是同一个品牌的，而且还是同一款。

　　确切的说，赵东升戴的手表与白欣手上的那块银色手表是一对，属于那家手表公司推出的同一款情侣表，因为是白欣当时亲自挑选的，所以她对此印象深刻。

　　尤其是……白欣的眼前忽然亮了一下，好像发现了什么，不由得揉了揉一下眼睛，再度向屏幕上的手表看去，双目中满是诧异的神色。

　　不过就在这时，屏幕上的画面一转，对准了会场主席台上的主持人，主持人正在与工作人员沟通，准备主持十点钟开始的竞标大会。

　　寒露等人饶有兴致地聊着天，猜测着谁能在这次竞标中脱颖而出以及中标的金额将达到多少，谁也没有注意到，白欣的眼睛里充满了惊疑的神色。

　　赵东升此时无论如何都没有预料到，他的这个无心之举在无意中就泄露了自己的秘密，使得白欣对他的身份产生了怀疑。

　　上午十点整，会场不由自主地安静了下来，台下在座的众人纷纷看向了主席台上的主持人。

　　主持人看了一眼挂在墙上的时钟，宣布竞标会议正式开始，按照程序他把参加竞标的竞标方的资料，按照抽出的号码顺序向现场的人们一一介绍了一遍，同时也是让电视机前的观众们了解那些竞标方的背景。

　　每当主持人说到一个竞标方的时候，摄像师就会把镜头对准竞标方的代表团，由于韩素素抽到的是最后一个号码，所以主持人最后介绍了华威集团，摄影师给了赵东升一个正面的特写，赵东升的嘴角挂着微微的笑意，看上去显得非常轻松。

　　当主持人介绍到华威集团的时候，坐在电视机前的寒露等人顿时爆发出了热烈的掌声，为赵东升等人加油鼓劲，谁都想看到赵东升在这次收购上大杀四方，击败众多的竞争者。

　　白欣双目凝神地盯着屏幕上的赵东升，她以前并没有注意过华威集团的这个大老板，现在看起来他与赵东升长得十分相像，虽然戴着一副墨镜，但是鼻子和嘴唇却露在了外面，这两个部位是不会改变的。

　　尤其是，华威集团的这个大老板名字也叫“赵卫国”，这就有些太过巧合了。

　　不过，由于白欣并没有见过华威集团大老板摘下墨镜后的样子，所以她也不敢确认对方与赵东升的关系，毕竟世界上同名同姓并且长得像的人并不罕见，尤其是“赵”姓这种大姓，人口基数非常庞大，出现这种情况更是很正常。

　　可惜赵东升没有再看手腕上的手表，如果电视台的镜头能再一次给手表一个比较清晰的画面的话，那么她就很有可能从中找到自己想要的线索。

　　介绍完了12家竞标方后，主持人又介绍了法国北方通讯公司董事会的董事以及相关的法律界人士，他们将监督开标的过程。

　　经过一系列的流程，在现场和电视机前的观众们的期待下，终于到了开标的过程，负责拆标书的人是一名法国北方通讯公司的漂亮女员工，戴着白手套，她的身后立着五名监督员。

　　这五名监督员有三名来自华威集团、奥古纳斯家族和河边财团，剩下的两名一名来自北方通讯公司，另外一名来自法国司法部。

　　“190亿美元！”随着主持人示意开始开标，那名漂亮的女员工于是在电视镜头前拿起了排在第一位的标书，当众用剪刀剪开了封口，从里面抽出了一张纸，这张纸就是那家竞标公司的竞标单，随后宣布了上面的价格，把那张纸展示给现场的人员看，前方的大屏幕上也出现了纸上的内容。

　　听到这个价格，台下的竞标者们不由得一阵骚动，谁都很清楚第一家竞标公司只不过是一家规模上百亿的“小”公司而已，连世界财富一千强都没有进入，现在竟然开出了190亿美元的天价，简直就让人大跌眼镜。

　　“190亿！”赵东升闻言不由得笑着摇了摇头，看来其他的竞标公司都把这次收购当成了对外展示的舞台，利用这次收购来对外宣传，增强对外曝光率。

　　赵东升相信第一家竞标公司往法国国家银行的账户里汇入的钱绝对没有190亿美元，肯定只有50多亿，因为这家竞标公司根本就没想收购法国北方通讯公司，他只不过是来凑热闹而已。

　　至于那190亿美元，只不过是个噱头而已，因为那家竞标公司肯定综合考虑了竞标公司的情况，认为华威集团、奥古纳斯家族和河边财团将有一番价格大战，收购金额绝对会超过200亿美元，所以才报了190亿美元这么一个稳妥的价格。

　　能与华威集团、奥古纳斯家族和河边财团这种超级商业集团同台竞技无疑会提升那家竞标公司的名气，这可是一次绝佳的广告，如果不是那道五十亿美元的门槛，不知道有多少公司会蜂拥而至地来凑热闹。

　　虽然电视机前的观众不清楚第一家竞标公司的底细，不过电视台请来的那些财经专家对参与此次收购的12家竞标公司的背景都很熟悉，因此开始调侃起了这个报价，于是观众们就知道这里面的猫腻。

　　按照一个财经专家的说法，第一家竞标公司的报价只不过是一道正餐前的开胃菜，令人食指大动的大餐还在后面。

　　在所有的人里，最高兴的要属法国北方通讯公司的股东们，190亿美元的报价已经使得他们大赚了一笔，可以预测的是后面肯定有高于这个价格的报价，届时他们将赚得盆满钵满。

　　正如那些股东们预料的那样，后面投标方的资金都超过了190亿美元，在190亿至215亿之间徘徊，不过6号竞标公司竟然开出了225亿的高价，使得现场发生了轻微的骚动，这个价格对于6号竞标公司来说实在是太高了，要知道它的市值才400多亿美元。

　　对于现场的人们的反应6号竞标公司的老总非常满意，嘴角流露出得意的笑容，他通过这次竞价成功地对公司做了一次宣传，他相信华威集团、奥古纳斯家族和河边财团的报价一定会超过225亿美元的。

　　“河边财团，标底220亿美元！”漂亮女员工接下来剪开了7号河边家族的标书，看了一眼竞标单上面的金额，娇声展示给台下的众人看。

　　“什么？”6号竞标公司老总脸上的笑容顿时凝固住了，不由得愕然地看向了面无表情地坐在那里的河边智勇，在他看来，把一些海外资产卖给山下财团后，河边智勇的手头已经有了充足的资金，出价应该会超过250亿美元才对，怎么可能才是区区的200亿美元！


第514章 压力巨大

　　听见了河边财团的标底后，现场立刻骚动了起来，人们交头接耳，窃窃私语，小声地议论着，谁也没有想到三大热门之一的河边财团竟然只开了出220亿美元的价格来，连6号竞标公司都没有超过，着实令人感到失望。

　　柯尔和多克斯眼神诧异地看向了面无表情地看着前方大屏幕的河边智勇，河边智勇开出的价格与他们预测的相差了有30多亿美元，两人不清楚这其中发生了什么事情，导致河边智勇会降低竞价，要知道河边智勇为了这次收购可是卖了不少河边财团的海外产业。

　　赵东升也瞅了河边智勇一眼，见他神情严肃，清楚他现在的心情万分复杂，不单要考虑他刚才的决定是对还是错，而且还要想着如何向河边财团和外界交待他写出的这220亿美元金额的问题。

　　为了这次法国北方通讯公司的收购，河边财团给予了河边智勇全力支持，让他出售了一些海外产业，目的就是得到北方通讯公司，而不是眼睁睁地看着别人拥有它。

　　面对河边智勇的这个标底，不仅会场现场的人感到奇怪，各个电视台的那些财经专家们也吃了一惊，谁也想不到他的出价竟然这么低，与大家先前的预测大相径庭，以河边财团的实力，标底最起码要在240亿美元以上才对。

　　虽然人们有很多的疑惑和不解，不过一个事实已经摆在了眼前，那就是河边财团已经退出了对法国北方通讯公司的争夺，这使得6号竞标公司老总的脸色不由得变得难看了起来：

　　如果接下来剩下的5家竞标者的标底低于225亿美元的话，那么他就将中标，可是他根本就拿不出来225亿美元，现在打到法国国家银行那个账户里的钱不过50亿多一点儿，这已经是他能拿出来的最大资金，只是为了获得参加收购的资格而已。

　　与此同时，那些支持华威集团和奥古纳斯家族的观众们不由得开心了起来，为失去了一个竞争对手感到高兴，这样一来就剩下华威集团和奥古纳斯家族之间进行对决了。

　　日本东京，一座占地广阔、戒备森严的院落里，穿着和服的山下樱子在一个房间里，微笑着望着电视屏幕上神情严肃的河边智勇，她很欣慰河边智勇听从了她的劝告，否则的话河边财团将陷入到一个巨大的麻烦里。

　　摄像师给了河边智勇一个特写镜头后，又把画面拉回到了现场，山下樱子望着坐在台下的赵东升，双目中流露出了复杂的神色，她真的很感谢赵东升能体谅她的难处，如此一来的话她就真的不再欠河边家族什么了。

　　看来，是要找个机会还赵东升这个人情了，山下樱子端起面前桌上的茶杯微微品了一口茶，然后点了点头，嘴角流露出淡淡的笑意：果然是极品的大红袍，香味浓郁，口齿留香。

　　由于河边财团标底出人意料的低，所以人们的目光就集中在了随后的华威集团和奥古纳斯家族的身上，在大家看来接下来将是这两家之间的对决，剩余的三家不过是个陪衬而已。

　　8号竞标方的标底是200亿美元，规规矩矩的一个价格，其竞标公司的老总一脸轻松地坐在那里，面对着摄像师的镜头微微笑着，他根本就没想过能成功收购法国北方通讯公司，对他来说这次收购就是“重在参与”。

　　随着那名漂亮女员工拿起9号标书，现场的气氛不由得变得紧张了起来，9号标书是奥古纳斯家族的，如今河边财团已经出局，那么大家都想看看柯尔会出一个什么样的报价。

　　摄像师知道大家这个时候关注的焦点和期待，因此把镜头对准了9号标书，负责转播的法国国家电视台的导演特意在转播大屏幕下面插进去了这个时候赵东升和柯尔的特写画面，来满足观众们的心理需求。

　　像不少电视机前的观众一样，白欣和寒露等人屏住了呼吸，眼睛眨也不眨地盯着电视屏幕。

　　不仅她们，就连电视上的那些财经专家都认为奥古纳斯家族现在是华威集团唯一的对手，奥古纳斯家族标书的标底越高那么华威集团获胜的希望就越小，她们当然希望奥古纳斯家族的标底越低越好。

　　不过，现在最紧张的人不是观众，也不是赵东升和柯尔，而是6号竞标公司的老总，如果奥古纳斯家族的标底低于225亿美元的话，那么他就很可能是出价最高的人，届时那50多亿的资金可就要化为乌有，被强制划给法国北方通讯公司的账户，成为所有股东的红利分下去。

　　那个老总不得不担心，如果只有河边财团出价过低那么也就算了，可能是一个意外，可是如果奥古纳斯家族的出价也低于他的出价的话，那么事情可就糟糕了，表明这绝对不是一个偶然，很可能发生了什么他不知道的事情。

　　这将是一件非常可怕的事情，意味着华威集团的标底很可能也不会高，他无法相像自己如何面对眼前的这个烂摊子，现在心中不由得开始懊恼自己当时为什么要定这么高的标底。

　　“奥古纳斯实业，259亿美元！”在会场现场和电视机前人们的注视下，那名漂亮的女员工从里面拿出竞标单，娇声宣布后展示给大家看。

　　6号竞标公司的老总闻言顿时松了一口气，不由得伸手拍了拍胸口，这个时候才发现后背有些凉，原来竟然出汗了，虽说他也是一个经验丰富的老江湖了，可是面对可能失去50亿美元的一个结局，他也不由得出了冷汗。

　　现场紧接着就是一阵骚动，大家虽然想到了奥古纳斯家族的标底会很高，可是达到259亿美元，还是非常令人感到震惊的，这可真的是一个不折不扣的天价了。

　　电视机前的观众们随着奥古纳斯家族标底的曝光随即分成了三派，那些支持奥古纳斯家族的人顿时欢呼了起来，而支持华威集团的人则显得有些丧气，因为电视台的那些财经专家认为这是一个不可思议的价格，另外一派则饶有兴致地等着看热闹。

　　按照一名财经专家的说法，只有“疯子”才会出这个疯狂的一个报价，这也意味着华威集团获胜的几率大大变小，只有标底超过259亿美元才能击败奥古纳斯家族，不过这个可能性实在是非常低。

　　电视台请来的那些财经专家这个时候非常活跃，纷纷趁着这个机会对赵东升反败为胜有多么困难发表了各自见解，因为报价越高意味着接手法国北方通讯公司后获利的时间就越长。

　　在那些财经专家看来，250亿美元已经是收购法国北方通讯公司的最高价格，一旦超过了这道坎，那么将会对竞标公司的财务状况发生不利的影响。

　　毕竟上市公司是以获利为最主要目标的，如果在法国北方通讯公司的收购上投入过多的资金的话，那么将影响到竞标公司的年度财务报告，进而对股价造成不利影响。

　　况且，任何收购都存在着风险，投入越大风险也就越大，万一以后经营不善的话，那么将给公司带来巨大的负面影响。

　　因此上市公司在收购前都会做出相关的市场调研，制定出一个合理的价格，以免影响到公司其他项目的发展，而250亿美元就是这个价格的上限，并不是想出多少就出多少钱的。

　　而柯尔为了得到法国北方通讯公司，在华威集团和河边财团的巨大压力下，唯有动用了他能调动的最大资金来迎战，同时也是为了维护奥古纳斯家族的声誉。

　　“欣欣，看来他这次很难赢了，259亿美元，这个价钱也太高了，电视台的那些专家们都不好看他能反戈一击。”江南影视基地，寒露望着电视屏幕上给予的赵东升和卡尔的特写镜头，向一旁紧盯着屏幕上赵东升的白欣说道。

　　河东电视台在转播现场画面的同时，请来的那几名财经专家的评论声也同时播出，使得收看转播节目的人意识到华威集团现在的处境不妙。

　　“我觉得他并不是一个容易认输的人，或许有什么别的想法吧。”正在仔细观察屏幕上赵东升的白欣闻言回过神来，想了想后，微笑着回答了寒露。

　　“你认为他要输了吗？”寒露闻言不由得有些好奇地看向了白欣，白欣可是支持华为及图啊会赢的，现在华威集团的标底还没有开，怎么语气里好像华威集团已经要失败了似的。

　　“我的意思是说即使他输了，那么可能会有什么理由吧。”白欣意识到了自己刚才的话语有些不妥，于是笑着解释了一句，不动声色地敷衍了过去。

　　不知道为什么，白欣的脑海中刚才不由自主地浮现出了先前与赵东升的通话，赵东升在电话里说过华威集团可能会在这起法国北方通讯公司的收购中失败，当时她并没有怎么在意。

　　可是当白欣注意到赵东升手腕上的手表后，当寒露刚才和她说话的时候她顿时想起了赵东升说的华威集团收购失败的话，可是语气里却听不出任何的失落，于是下意识地说出了心里的判断，进而引起了寒露的误解。

　　回答玩了寒露的问题后，白欣把注意力集中到了电视屏幕上的赵东升身上，柳眉微微蹙着，她现在心情非常复杂，觉得自己简直就是疯了，竟然会怀疑赵东升就是华威集团的那个大老板，这怎么可能，赵东升明明就是一个东奔西走的业务经理而已。

　　再者说了，赵东升也没有必要隐瞒他的身份，毕竟双方的家长都见过了，而且也同意了两人的婚事。

　　可是，为什么电视屏幕上那个华威集团的大老板会带有与赵东升一模一样的情侣手表，就像寒露想的那样，以赵东升的级别肯定能戴更好的手表。

　　尤为重要的是，白欣注意到了手表的边缘处刻着两个字“执子”，她很清楚自己当年送给赵东升的手表商刻着“执子之手”四个字，而她的手臂上是“与子偕老”，是她特意让钟表店的老师傅刻上去的。

　　如果说手表的款式相同，那么这个或许是个巧合，可是在手表边缘部位刻字，而且是在相同部位刻字，那么这就不是一个巧合了。

　　沉默中，白欣犹豫了一下，伸手从身上掏出了手机，目光复杂地看向了电视屏幕上的赵东升，现在是现场直播，如果她给赵东升打电话的话，就么就能验证两个人是不是同一个人。


第515章 惊人的报价

　　凝神了电视屏幕一会儿后，白欣犹豫了一下，一咬牙下定了决心，趁着摄像师给会场大镜头能看见赵东升在会场上的举动时，用手机给赵东升发了一条短信过去――大叔，天气变冷了，你要多穿点衣服，注意御寒。

　　白欣之所以没有选择给赵东升打电话，是因为她担心自己的这个电话会影响到了赵东升，因为如果赵东升真的是电视屏幕上的这个华威集团的大老板的话，那么此时此刻他正在竞标现场，而现在是关键时刻不能被外界打扰。

　　而且，白欣现在的心情很乱，虽然看上去非常荒唐，但是如果她打给赵东升的时候电视屏幕上华威集团的大老板也接电话的话，那么她真的不知道该如何面对这离奇的一幕。

　　所以考虑再三，白欣最终选择了发短信的这种方式，这样可以很好地隐藏自己的情绪，不被赵东升发现破绽。

　　发完短信后，白欣紧紧盯着电视屏幕，片刻之后屏幕上的那个华威集团的大老板掏出了手机看了一眼，脸上流露出了一丝温馨的笑意，然后低头在那里摆弄着手机。

　　“巧合，一定是巧合！”盯着屏幕上的赵东升，白欣的双目满是惊愕的神色，心中暗自说道。

　　由于信号延迟的问题，所以当赵东升给白欣回完短信抬起头的同时，白欣的手机也响了起来。

　　白欣定睛一看，是赵东升发来的短信，她打开后看见上面写着――丫头，你的关心比任何衣物都让我感到温暖，我没事儿，你不要担心我，要照顾好自己。

　　白欣怔怔地望着手机上的短信，她此时此刻多么希望赵东升不给她回这个短信，迟疑了一下后，给赵东升回了过去――大叔，我会照顾好自己的，你也要照顾好自己。

　　几秒钟后，白欣看见电视屏幕上的那个华威集团的大老板低头看手里的手机，嘴角挂着淡淡的笑意，双手在手机屏幕上操作了起来。

　　当赵东升操作完毕把手机后，抬头看向了主席台上的主持人，白欣这个时候收到了赵东升的短信――丫头，拍戏别太累了，健康是最重要的，今天我谈成了一单大生意，回去咱们做顿大餐庆祝一下。

　　“一单大生意！”白欣的心中喃喃自语了一句，她感觉赵东升的言语中非常轻松，于是看了看屏幕上那个神情重新恢复严肃的华威集团大老板，脑海中随即浮现出了法国北方通讯公司的收购。

　　难道……难道华威集团并不准备收购法国北方通讯公司，华威集团先前所做的收购准备不过是烟雾弹而已？

　　不过，现在已经容不得白欣多想，电视屏幕的画面随时会从会场现场切到别的地方，那样的话她将无法观察到华威集团大老板的举动，随后给赵东升回了一条短信――那好呀，我好长时间没有尝到大叔的手艺了。

　　为了不让赵东升看出破绽，白欣特意在短信的末尾打上了一个开通笑脸。

　　发完短信，白欣咬着嘴唇看着电视屏幕上的赵东升，不久后赵东升就低头看向了手里的手机，微微笑了笑，低头写着回信。

　　赵东升的微笑立刻被导播室的导演发现了，于是让导播给了正在低头发短信的赵东升一个特写镜头，赵东升的微笑的画面随即通过转播展现在了电视观众的面前。

　　这个特殊的情况随即引起了电视台那些财经专家的注意，纷纷对赵东升这个时候的微笑含义进行解读，观众们的兴趣也被提了起来，毕竟奥古纳斯家族现在已经出价259亿美元这么一个天价，难道华威集团的报价比它还要高。

　　赵东升这个时候根本没有想到自己的这个无意间的举动会被摄像机捕捉到，他给白欣回复完了短信后就收起了手机，脸上再度恢复了严肃的神色。

　　“欣欣，你看，他竟然在微笑，难道他的出价要比奥古纳斯实业的要高吗？”就在赵东升低头写短信的时候，电视上插播了他刚才微笑的画面，寒露不由得撞了一下一旁白欣的手臂，好奇地向她说道，“奇怪了，这个时候他在跟谁发短信？”

　　不仅是白欣，现在电视机前的所有人几乎都有这个疑问，都想知道赵东升在这个关键时期给谁发了短信，以及短信的内容。

　　“谁知道，也许是上级领导。”白欣闻言不自然地笑了笑，随后敷衍了过去，不由自主地握紧了手里的手机。

　　当屏幕上的华威集团的大老板收起手机的时候，白欣的手机收到了一条短信――那我可要好好准备一下了，保准让我们的丫头满意。

　　在短信的后面，赵东升也发了一个大笑着的卡通图案。

　　望着那个大笑的卡通团，白欣无论如何也开心不起来，心神不宁地收起了手机，她的脑海中此时一片空白，双目充满了复杂了神色，因此接连三条短信已经帮她确定了赵东升的身份，对于这种突发状况他没有任何的心理准备。

　　与此同时，竞标会现场。

　　望着前方大屏幕上的报价，河边智勇的双拳不由得紧紧握在了一起，脸上的神情异常凝重，如果他用1号标书的话，那么将在报价上力压奥古纳斯家族1亿美元，很有可能会得到法国北方通讯公司。

　　柯尔在奥古纳斯家族标底被公示的时候望了一眼赵东升，欧洲通讯市场事关奥古纳斯家族未来的战略规划，他对此是势在必得，不相信赵东升的出价会高于259亿美元。

　　由于赵东升戴着墨镜，柯尔看不出赵东升有什么心理波动，不过另外一旁的一家竞标公司的老总已经提前向他表示了祝贺，认为他的这个报价必赢无疑，于是柯尔与对方握了握手后低声寒暄着。

　　“259亿，柯尔总经理好大的手笔呀。”等赵东升给白欣发完短信后，韩素素低声向赵东升说道，这个价格已经超过了他们之前对奥古纳斯家族出价的预期――255亿美元。

　　韩素素刚才注意到了赵东升在发短信，而且很清楚对方一定是白欣，因为除了白欣外没人会在这个时候给赵东升发短信，而且还聊了好几个回合，所有她等两人聊完后才与赵东升说话。

　　“站得越高，摔得越狠！”赵东升的嘴角流露出一丝不易觉察的笑意，小声回答。

　　“头儿，你说要是柯尔总经理知道了我们的竞标价格后会有什么反应？”韩素素的脸上也露出了一丝笑意，有些八卦地问赵东升。

　　“肯定会很生气。”赵东升想了想后一本正经地回答，双目中却闪过了开心的神色，他花费了这么多的精力，终于使得柯尔这个家伙上钩了。

　　见赵东升一副郑重其事的样子，韩素素忍着笑，抬头看向了主席台上，等待着接下来的开标。

　　如今河边财团和奥古纳斯家族的标底已经公示，无论是现场的人还是电视机前的观众，大家的注意力都集中在了最后开标的华威集团的标书上。

　　10号和11号竞标公司的标书报价都是220亿美元，这个价格如果放在前面的话肯定会引发人们的议论，不过自从6号标书的225亿美元横空出世后，大家就对225亿美元以下的竞标公司没有了兴趣，饶有兴致地等待着华威集团标书被公示。

　　终于，在万众瞩目中，那名漂亮的女职员拿起了华威集团装有竞标单的密封带，在镜头前用剪刀剪开，把竞标单从里面拿了出来。

　　“华威集团，竞标价5……”漂亮的女职员看了一眼竞标单上的金额后微微一怔，双目流露出诧异的神色，一脸惊讶地望着竞标单。

　　“500亿吗？”见此情形，会场的人们和电视机前的观众不由得紧张了起来，由于华威集团的报价是以“5”开头的，因此大家不约而同地想到了一个可能。

　　“这个疯子！”柯尔的脸上充满了惊讶，不由得看向了赵东升，潜意识里认为赵东升的出价肯定是500亿，这简直太荒唐了。

　　“难道是50亿？”河边智勇的双目也流露出惊愕的神色，诧异地望着赵东升，不过他心里想的跟柯尔不同，因为如果赵东升出价500亿的话，山下樱子没有必要给他打那个警示的电话。

　　“赢了，赢了，华威集团赢了！”江南影视基地，白欣所在的剧组，围在电视前的人们不由得兴奋了起来，很显然大家都认为华威集团要出500亿美元收购法国北方通讯公司，在他们可没有成本方面的考虑，只要能赢就很开心。

　　“欣欣，没想到华威集团这么有钱，竟然会出价500亿美元，谁要是能嫁给他们的大老板，那得多幸福呀。”寒露兴奋地揽住了白欣的脖子，没想到华威集团绝地反击，简直大快人心，实在是太痛快了。

　　“可能是50亿也说不定。”白欣则没有显得有多高兴，淡淡地回了一句，既然赵东升在电话里告诉过她华威集团的竞标会失败，那么华威集团的竞标价格就不可能是500亿美元。

　　“这怎么可能，连那些小公司出的钱都快200亿了，华威集团怎么可能只出50亿！”寒露没想到白欣竟然说出这么没信心的话，笑盈盈地说道，“你放心，肯定是500亿。”

　　“但愿吧，我也希望他们能笑到最后。”白欣没有跟寒露争辩，微微笑了笑，意味深长地说道，她现在很想知道赵东升的心里究竟有什么打算，竟然在这次收购上搞出这么大的动静。

　　“华威集团，竞标价格50亿美元！”白欣的话音刚落，电视屏幕上就传来了那名漂亮的女职员的声音，同时把手里的竞标单展现给大家看。

　　“果然是50亿！”白欣的双目不由得闪过一丝黯然的神色，这个结果无疑更加证明了赵东升的身份，因为除了赵东升外，恐怕没有人知道华威集团根本就没有收购法国北方通讯公司的打算。

　　“赢了，赢了，我们终于赢了！”由于那名漂亮女职员说的是法语，而且竞标单上的“5”后面有好几个“0”，因此寒露和现场的剧组人员们顿时就起身欢呼了起来，以为华威集团的出价是500亿美元。

　　在寒露等人看来，这已经不单单是一起简单的收购案，由于华威集团、奥古纳斯家族和河边财团属于三个不同的国家，所以将这起收购案看成了一场国家与国家之间的战争。


第516章 焦点话题

　　“欣欣，我们赢了，赢了。”兴奋着的寒露转身抱住了神情黯然地坐在那里的白欣，口中嚷嚷着，不过她很快就发现白欣的兴致并不怎么高，于是好奇地问道，“欣欣，你这是怎么了，我们赢了，你怎么好像不开心。”

　　“露露姐，我们输了，华威集团的标底是50亿美元，不是500亿。”白欣打起精神，冲着寒露挤出了一丝笑容，故作镇定地说道。

　　“什么？5……50亿，不是500亿？”

　　寒露脸上的笑容顿时就是一滞，望了一眼电视屏幕上率先起身微笑着走向坐在那里的柯尔握手的赵东升，一脸惊愕地望着白欣，她知道白欣在法国留过学会法语，应该不会骗她，可是如果华威集团失败的话，华威集团的大老板为什么还能笑得出来？

　　“嗯。”白欣肯定地点了点头，微笑着安慰寒露，“这个价格太低了，有些不正常，可能华威集团有什么别的想法吧。”

　　“怎么会这样！”寒露犹如被人当头浇了一盆冷水，满腔的激动刹那间就冷却了下来，神情愕然地看向了电视屏幕，她无论如何都想不到赵东升竟然会出一个如此之低的价格。

　　“我没有听错吧，华威集团的标底是50亿美元！”这个时候，河东省电视台一个主播诧异的声音从电视里传了出来。

　　“没错，是50亿美元，有用法文大写的金额，我就觉得不可能是500亿，那个金额太过匪夷所思了。”随后，一名懂得法语的财经专家的声音就跟着响起。

　　“不过，50亿美元也确实出乎了我们的预料。”那名主播接着调笑着说了一句，语气里充满了离奇的味道，谁能想到堂堂的华威集团竟然只出了50亿美元。

　　听见了电视里主播和那名财经专家的声音后，原本兴奋着的剧组人员逐渐安静了下来，面面相觑，谁也想不到竟然会发生这种变故。

　　不仅白欣的这个剧组，所有在电视机前收看了转播的观众们无不一片哗然，没人能够想到赵东升竟然给他们开了这么大一个玩笑。

　　与此同时，竞标会场现场。

　　“恭喜你，赢得了这场胜利。”当那名漂亮的女职员公布华威集团的标底后，趁着会场里的人们还没有反应过来，赵东升起身走向了柯尔，微笑着祝贺他。

　　“谢谢。”柯尔懂得法语，得知赵东升竟然出价仅仅50亿美元后还以为自己听错了，正看着前方的大屏幕，赵东升过来的时候他还没有回过神来，见状从椅子上起来，与赵东升握了握手。

　　随后，赵东升在全场人们愕然的目光中返回了座位，坦然处之地坐在了那里，等待着主持人宣布柯尔获胜。

　　会场里嗡嗡得骚动了起来，人们交头接耳，窃窃私语，50亿美元比500亿美元还让他们感到震惊。

　　“果然是他的圈套！”河边智勇神情复杂地望着不动声色地坐在那里的赵东升，心中没来由得感到一阵后怕，如果不是山下樱子及时阻止了他的话，那么现在就是河边财团得到法国北方通讯公司。

　　虽然河边智勇不清楚赵东升有什么计划，不过从目前的情况来看，柯尔已经掉进了赵东升设计好的圈套中，恐怕随后赵东升就会发起反击。

　　“现在我宣布，奥古纳斯实业赢得了这次竞标，让我们欢迎柯尔总经理上台与法国北方通讯公司的董事长签署整体收购协议。”就在现场里的人们议论纷纷的时候，主持人看了一眼出现在前方大屏幕上的各家竞标公司的报价，伸手一指面无表情地坐在台下的柯尔，高声宣布。

　　赵东升率先起身，微笑着冲着柯尔鼓起掌来，见此情形，其他人也跟着站起来鼓掌，掌声很快就在会场上空响起。

　　柯尔此时已经意识到自己好像着了赵东升的道儿，否则的话赵东升绝对不会只出50亿美元的，只不过他实在搞不懂赵东升在打什么鬼主意，见现场的人都在冲着他鼓掌，于是站起身，微笑着向人们招了招了手，大步向主席台上走去。

　　虽然柯尔在笑，不过在赵东升看来他的笑比哭还难看，这种被人算计的滋味可绝对不好受。

　　按照流程，柯尔上台后在律师的见证下和法国北方通讯公司董事会的董事长签署了收购北方通讯公司所有股份的协议，正式成为了法国北方通讯公司的新主任。

　　隔壁的房间里与之一同进行的是银行转账程序，银行的工作人员把奥古纳斯家族汇入法国国家银行账户的259亿美元转入了北方通讯公司董事会指定的账户，然后董事会会按照持有的股份给股东们汇钱。

　　签约完成后，北方通讯公司的董事长手里拿着属于自己的文件，喜气洋洋地与柯尔握手，然后面向台下，让摄影师给他们拍摄，这次奥古纳斯家族的竞标价格远超他的想象，不仅甩掉了手里的烂摊子，而且还不折不扣地从中大赚了一笔。

　　台下的人见状又鼓起掌来，祝贺两人签约成功，柯尔的脸上机械似的笑着，看似无意地瞅了下面的赵东升一眼，然后与北方通讯公司的董事长礼节性地寒暄着。

　　“头儿，柯尔总经理看上去好像非常不高兴。”韩素素注意到了卡尔看赵东升，于是一边鼓掌一边凑近赵东升小声说道。

　　“如果是你白白多花了150亿美元收购了市值100亿美元的公司，恐怕比他还要生气。”赵东升微微笑了笑，轻声回道。

　　韩素素闻言，忍着笑看向了主席台上的柯尔，赵东升的计划已经完成了最重要的一步，成功使得柯尔上钩，耗费巨资收购了法国北方通讯公司，那么接下来赵东升就要展开凌厉的攻击，给予柯尔更惨痛的打击。

　　“赵董事长，请问您为什么出价50亿美元，这里面是不是有什么秘密？”

　　“请问标底是不是写错了，怎么可能只有50亿美元？”

　　“能谈一下您这么做的理由吗？”

　　……

　　竞标会议结束后，赵东升领着韩素素等人走出了北方通讯公司的大楼，刚出一楼大厅就被守在外面的记者们团团围住，七嘴八舌地发问。

　　那些前来采访的记者已经知道华威集团在竞标会议上出了一个超低价的事情，立刻引起了记者们的轰动，成为了焦点话题。

　　赵东升的保镖和现场的安保人员连忙组成了一道人墙，把那些记者挡在了外面，阻止他们接近赵东升。

　　“下午三点，我将在华威集团驻法国办事处举行一场新闻发布会，对这件事情向外界进行说明，欢迎各位到时候前来参加。”

　　面对着群情汹涌的记者，赵东升微笑宣布了一件事情，然后在保镖的簇拥下上了停在路边的轿车绝尘而去，给各家媒体留下了一个巨大的悬念。

　　“头儿，看样子已经成功吊起了那些媒体的胃口。”行驶途中，韩素素笑着向赵东升说道，与奥古纳斯家族成功收购法国北方通讯公司相比，刚才那些记者很显然对赵东升出的这个超低价更感兴趣。

　　“这杯苦酒是他们自己酿的，现在该让他们喝下去了。”赵东升往座椅上一靠，双手抱着胸，闭目养神起来，想着下午的新闻发布会的事情。

　　坐在前面副驾驶座上的柳叶闻言柳眉微微一蹙，随后舒展开来，面无表情地望着前方，看来赵东升很早就设计好了圈套，专门等着柯尔往里面钻。

　　“怎么，晚上要请大家吃饭了？”就在这时，赵东升的手机响了，他掏出来一看，微笑着接听了电话，打来电话的是白欣。

　　“请吃饭的不止我一个，很多人都认为华威集团要赢，结果没想到他们的出价竟然会这么低，真的给了我们一个惊喜呀，也不知道华威集团的老板是怎么想的，真是气死人了，还以为他们能把那两个外国企业给打败呢，真让人失望。”

　　白欣的语气听起来有些郁闷，向赵东升发了一通牢骚，然后笑着说道，“不过，他们输了正好，趁着这个机会，等拍完了晚上的戏后我们输了的人出钱请大家去吃自助餐，权当是一次聚会了。”

　　“失之东隅，收之桑榆，或许华威集团这样做有什么别的想法吧。”赵东升闻言笑着解释了一句，然后语锋一转转移了话题，“晚上玩得开心点儿，别太晚了，你明天还有戏要拍。”

　　“你放心，现在方姐看我看得很紧，绝对不会让我玩得太晚影响明天的工作的。”白欣咯咯笑了起来，向赵东升说道。

　　赵东升闻言也笑了起来，是他让方蓉平常看牢白欣的，以免再发生什么意外情况，方蓉忠实地履行了职责，对白欣是寸步不离，并且给白欣制定了严格的作息时间表，最大程度地以保证白欣身体的健康。

　　自从知道了赵东升的身份后，在方蓉的眼里那些演艺事务就退居其次，最重要的就是白欣的健康，她要把一个健健康康的白欣交到赵东升的手里，并且刻意减少了社交应酬，堂堂的华威集团未来的董事长夫人确实不适合出现在那些社交场合里了。

　　赵东升与白欣通话的时候，韩素素看向了窗外，她自然清楚是谁打来的电话，柳叶的双目则闪过一丝狐疑的神色，不由得从后视镜里看了赵东升一眼，她感觉与赵东升通电话的是一个女人。

　　给赵东升打完电话，白欣不由得长长地吁出了一口气，她对自己刚才的表现非常满意，没有在电话里露出丝毫的破绽，这样的话赵东升就不知道她已经清楚他身份的事情了。

　　其实，再给赵东升打电话的时候白欣的心里非常矛盾，她担心自己无法控制住情绪使得赵东升起疑，可是依照自己的性格当竞标结果出来后肯定要给赵东升点电话，于是就给赵东升打了过去。

　　不过总算还好，她成功地瞒过了赵东升，虽然不清楚赵东升为什么要隐瞒身份，既然赵东升不挑明，那么白欣也就只有先把这件事情压在心底深处。


第517章 几家欢乐几家愁

　　“看来柯尔这次接手了一个烫手的山芋。”

　　回酒店的路上，松本云腾微笑着向双眉紧锁地坐在他身旁的河边智勇说道，“50亿美元，真的想不到他会出这么低的一个价格，不仅成功吸引了外界的眼球，同时也给了柯尔一个难堪，恐怕接下来柯尔的日子会更难过。”

　　“他究竟在打什么主意？”河边智勇皱着眉头陷入了沉思，虽然他躲过了一劫，但是却没有感到丝毫的高兴，因为如果不是山下樱子提醒他的话，他根本就没有意识到赵东升在收购一事上设计了一个圈套，差一点就钻了进去。

　　这时，松本云腾的电话响了，他接听后双目顿时流露出了一丝惊讶的神色。

　　“发生了什么事情？”等松本云腾接完了电话，河边智勇不动声色地问道，他从松本云腾的反应上感觉到发生了什么事情。

　　“华威集团旗下的华天通讯刚才已经完成了注册，在巴黎成立了欧洲总公司，下设巴黎分公司、柏林分公司和伦敦分公司！”松本云腾放下了手机，沉声向河边智勇说道。

　　“他们什么时候成立的那三家分公司，我们怎么一点儿消息也没有？”河边智勇闻言吃了一惊，惊讶地望着松本云腾，他这段时间一直在关注着华威集团的欧洲通讯市场的动静，根本就没有收到华天通讯在巴黎、柏林和伦敦成立分公司的信息，这么大的事情华威集团应该瞒不住才对。

　　“华威集团收购了巴黎高兰通讯公司、柏林罗曼通讯公司和伦敦云海通讯公司，今天这三家私人公司在上午十点同时宣布了被收购的消息，并且通过了在当地的注册程序。”

　　松本云腾苦笑了一声，向河边智勇说道，“赵董事长玩了一招孙子兵法里的‘明修栈道，暗渡陈仓’，把我们所有人都给骗了过去，怪不得他要出50亿美元了，原来他早就已经准备好了一切。”

　　“私人公司！”河边智勇闻言若有所思地点了点头，怪不得他没有收到这方面的消息，原来赵东升选择的是隐蔽性非常好的私人公司，只要搞定了那三家公司的拥有者，那么消息就不会泄露出去。

　　“据说，赵董事长收购这三家公司只用了3亿多美元。”松本云腾的脸上流露出一丝古怪的神色，向河边智勇说道，“如果柯尔总经理听到这个消息的话，不知道会作何感想。”

　　高兰通讯公司、柏林罗曼通讯公司和伦敦云海通讯公司由于中小型的通讯公司，所以资金实力有限，因此都选择租用通讯卫星来从事商业运作，其中卫星的租用费是资金支出的大头，而且办公场所也是租用的，除去这两块的话公司并没有多少资产。

　　赵东升看中的是这三家公司的业务人员以及已经开发出来的用户市场，所以分别以1亿美元的价格收购了他们，这个价格可以说非常有诚意，因此顺利地就与那三家公司的拥有者完成了收购协议，皆大欢喜。

　　如果单独收购其中的一家通讯公司，那么可能没有什么太好的效果，不过赵东升同时收购了这三家，形成了以巴黎、柏林和伦敦为支点的三角区域，这样的话就大幅度提高了公司的竞争力，不仅可以为用户提供更优越的服务，而且也对抢占市场提供了便利的条件。

　　“恐怕会被人看成是一个笑话。”河边智勇想到柯尔为了赢赵东升竟然开出了259亿美元的高价，双目中不由得闪过一丝同情的神色，同时暗自松了一口气，如果不是山下樱子的话，恐怕他就要成为这个冤大头了。

　　松本云腾得知华天通讯公司的事情时，多克斯也收到了消息，脸色有些难看地向坐在宽敞的法国北方通讯公司董事长办公室里的柯尔进行了汇报。

　　由于柯尔已经是法国北方通讯公司的新主人，所以这间董事长办公室自然也就属于他了，原本他应该在和部下们庆祝成功收购北方通讯公司，可是被赵东升这么一搅和的话，他兴致全无，坐在办公桌后面的椅子上闭目养神，思考着赵东升出50亿美元的意图。

　　“什么？”听闻赵东升同时收购了法国、德国和英国的三家中小型通讯公司后，柯尔噌地就站了起来，脸上充满了惊讶的神色。

　　“是的，我已经确定了消息的来源，恐怕赵董事长在下午召开的新闻发布会上就会正式对外公布。”多克斯面色铁青地点了点头，怪不得华威集团的标底如此之低，原来赵东升已经做好了打算，这对于收购了北方通讯公司的奥古纳斯家族来说绝对不是一个好消息。

　　“可恶！”柯尔明白自己被赵东升给戏耍了，一拳砸在了桌面上，咬牙切齿地说道，由于赵东升的介入使得他白白地浪费了一百多亿美元来收购法国北方通讯公司。

　　“只是三个小公司，对我们构不成什么威胁。”多克斯知道这种被人算计了一把的滋味不好受，于是开口安慰柯尔。

　　“有了这三家公司，再加上雄厚的资金支持，那个东方小子成为了我们在欧洲市场的最大竞争对手。”卡尔可不认同多克斯的话，神情冷峻地说道，赵东升从巴黎银行贷款了50亿，肯定就是冲着那三家收购的公司来的。

　　柯尔相信，以赵东升的能力，肯定会使得那三家通讯公司脱胎换骨，成为通讯领域的一个强有力的竞争者，届时成为奥古纳斯家族在欧洲通讯市场最强大的敌人。

　　多克斯的双目流露出了无奈的神色，赵东升从巴黎银行贷款的那50亿美元，其中相当大的一部分肯定会投在那三家收购的通讯公司上，极力争夺通讯市场份额。

　　不仅如此，奥古纳斯家族在收购法国北方通讯公司一事上也成为了外界的笑料，被赵东升牵着鼻子花了那么多的冤枉钱。

　　“杀了他，一定要杀了他。”柯尔抬起头，双目凶光一闪，沉声向柯尔说道，他从来都没有这么丢人过，可谓声誉都被赵东升给毁了。

　　“赵董事长的安保措施现在非常严密，我们不可能再找到漏洞了，强行暗杀的话只可能会激怒他，届时他也会派来杀手，那么事态就会失控。”多克斯不认为这是个好主意，于是开口劝道：“反正我们已经在他的身边安下了一颗棋子，关键时刻给他致命一击，这样才是对他最好的‘回报’。”

　　“这个混蛋。”柯尔虽然十分气恼，但是并没有丧失理智，沉吟了一下后使劲捶了一下桌面，阴森森地说道，“总有一天，我会让他加倍偿还的。”

　　相对于找赵东升的麻烦，柯尔现在的首要任务是整组收购的法国北方通讯公司，抢占法国的通讯市场，只有北方通讯公司有了业绩，那么他才对得起家族的信赖。

　　赵东升回到华威集团驻法国办事处不久相继接到了几个国内朋友打来的电话，对他在竞标会上的做法感到不解，显得有些担心。

　　由于竞标会已经将结束，赵东升也没有什么好隐瞒的了，于是就把华天通讯公司成立欧洲总公司的消息告诉了他们，使得那几个人不由得松了一口气。

　　随着赵东升在北方通讯公司门口放出风声要举行新闻发布会，不少来自世界各地的记者已经赶来预约，都想知道赵东升要爆出一个什么样的“大料”出来，同时私下里打探着相关的情况。

　　不得不说，赵东升这次的策划十分成功，吸引了如此多的媒体前来参加新闻发布会，可以想象的是明天各大媒体的头条上肯定是他举行的这次新闻发布会的内容，这可是一次绝佳的免费宣传。

　　“素素姐，我行吗？”接待那些媒体的任务韩素素交给了柳叶，让柳叶负责招待好前来参加采访的记者，这也算是对柳叶的一次磨砺，柳叶得知这个消息后不由得紧张，她还从没有这种重大场合的经历。

　　“要相信自己。”韩素素闻言冲着柳叶微微一笑，“要想留在头儿的身边，首先就要学会如何与记者打交道，让头儿看看你的能力。”

　　“嗯。”柳叶想了想，冲着韩素素点了点头，就像韩素素说的那样，她要想留在赵东升的身边，必须拿出一些本事来让赵东升刮目相看，因为并不是什么人都能留在赵东升的身份担任职务的。

　　韩素素走进赵东升办公室的时候，赵东升正在看录像，画面是他今天上午率队进入法国北方通讯公司办公大楼后的情景，一名工作人员的身上携带了微型摄像装置，把直到离开办公大楼期间的画面都拍摄了下来，而拍摄画面的主角就是柳叶。

　　“头儿，发现了什么异常情况没有？”韩素素在赵东升的身旁坐了下来，望着赵东升问道。

　　“你看看这个。”赵东升拿起遥控器，冲着电视屏幕指了一下，画面就开始倒退到了从休息室出来去会场时的情景。

　　“她的手指在打拍子。”韩素素望着屏幕，猛然注意到了一个情景，随后沉声向赵东升说道，“是摩斯密码，她在向外发信号。”

　　“她在告诉她的同伙，一切正常。”赵东升的嘴角流露出了一丝笑意，看着屏幕上的柳叶说道，“不管她是谁的人，也算给我们帮了一个忙，要不然对方也不会这么容易上钩。”

　　“头儿，既然知道她是有人派来的，我们应该如何处理？”韩素素的柳眉微微一蹙，请示赵东升。

　　“就当不知道这件事情，暗中小心监视。”赵东升微微一笑，向韩素素说道，“她即是对方的棋子，也是我们的棋子，关键时刻将给对方致命一击。”

　　“好，我来安排。”韩素素闻言点了点头，她理解赵东升这么做的用意，所谓明枪易躲，暗箭难防，现在即使处理了柳叶，那么保不准对方再派来一个李叶或者张叶什么的，到时候情况只会更加复杂。

　　“再去查她的背景，不过别惊动了她，这个小姑娘不简单，绝对不会像我们上一次调查的那么简单。”赵东升随即伸了一个懒腰，懒洋洋地吩咐了韩素素一句，随后倒在了沙发上闭目小憩，他不相信对方费了这么大的力气，会把一个普通的角色派到他的身边来。

　　韩素素知道赵东升自从来到巴黎后从没有好好睡过一个安稳觉，现在大局已定，他也应该静下心来好好休息一下，于是拿了一条毯子给赵东升盖上后，轻手轻脚地离开了。


第518章 万事俱备

　　赵东升实在是太累了，来到巴黎后每天都在跟外界虚与委蛇，耗费了不少的精力，因此他这一觉就睡到了下午两点。

　　韩素素已经让人给赵东升准备好了午餐，在赵东升吃饭的时候向他汇报在他睡觉这段时间发生的事情，主要就是国内的来电，由于河东电视台是上星卫视，所以全国都目睹了赵东升“勇”出50亿美元的壮举，不少人为此感到疑惑。

　　“中视的记者想给你做一个访问，你看什么时候合适。”汇报完了那些来电，韩素素笑着向赵东升说道，和河东电视台一样，中视也派了一个采访小组来报道这次的收购，本以为华威集团会大胜，结果赵东升却给了他们一个意想不到的惊喜。

　　采访小组的人意识到这里面肯定有什么说法，因此想抢先给赵东升做一个专访，等新闻发布会结束后率先播出去，肯定能获得很高的收视率。

　　“十分钟后让他们在会客室等我。”赵东升看了一下手表，定下了采访时间，这样能让国内的民众尽快了解他出50亿美元的用意，也算是给了大家一个交待。

　　韩素素随后起身离开，通知中视的采访小组前去布置采访现场。

　　吃完午餐，赵东升让随行的化妆师给他稍微化了一下妆，然后就去会客室接受中视的采访。

　　等采访结束后已经是下午两点五十分，赵东升在半个小时的时间里详细介绍了他对这次法国北方通讯公司收购一事的看法，然后应邀与采访小组的主持人等在一起拍照留念。

　　随后，赵东升去了休息室稍作休息，准备参加三点在会议厅举行的新闻发布会。

　　“来了这么多的记者，看来效果不错。”在休息室的时候，韩素素拿来了前来采访的媒体名单，赵东升粗略看了一下，媒体竟然达到了两百多家，于是微笑着向韩素素说道，不仅法国的，欧洲周边国家的一些媒体记者也都为了抢新闻而乘小型飞机赶了过来。

　　“我刚才去了一下会议厅，里面已经密密麻麻都是记者，有几家媒体的人为了抢拍摄位子差一点打了起来，不过整体来说秩序井然。”韩素素闻言笑着回答，如果不是安保人员及时介入的话，恐怕已经发生了好几起因为抢拍摄位子而引发的打架事件。

　　“看来柳叶确实也有一些能力。”赵东升想到了另外一个问题，向韩素素说道，“你去通知柳叶，等下让她跟着我们一起登台。”

　　会议厅的事务都由柳叶在处理，她现在既然能把事情安排得井井有条，那么赵东升应该给她一个奖励。

　　“嗯。”韩素素闻言点了一下头，她知道赵东升这样做是为了麻痹柳叶，让柳叶觉得赵东升对她比较信任，同时也是告诉派柳叶来的人，柳叶已经取得了很大的成绩。

　　下午两点五十九分，赵东升出现在了会议厅外面的走廊上，身后跟着韩素素、华威集团驻法国办事处主任关鸿、华天通讯公司总经理王耀和柳叶等人。

　　柳叶的神情非常严肃，她没想到自己刚进华威集团就能跟着赵东升出席如此重要的场合，要知道即使是位高权重的华威集团驻法国办事处主任的关鸿，等下也没有资格上台，只能老老实实地待在下面。

　　因为这是华威集团总部召开的新闻发布会，能登台的都是华威集团总部的人，以及赵东升要着重介绍的人物――王耀，所以关鸿虽然是雄霸一方的诸侯，此时也是有待在台下的份儿。

　　当两名保镖推开会议厅的大门时，时间刚好是下午三点整，见赵东升走进来，屋子里的记者们纷纷将手里的长枪短炮对准了他，镁光灯闪个不停，令跟在赵东升身后的人有些眼花缭乱。

　　赵东升由于戴着墨镜，对那些闪烁的灯光没什么反应，在众人的注视下大步走向了前方的主席台。

　　这次前来现场直播的电视台可就不止法国国家电视台一家了，华威集团驻法国办事处的办公大楼前停着好十来辆卫星转播车，面对着赵东升上午可以营造出的巨大噱头，那些实力雄厚的电视台都准备直播华威集团举行的这场新闻发布会。

　　为此，几家国外的电视台特意花高价租用了卫星转播车来进行转播，尽全力给电视用户们提供最好的服务。

　　其他的电视台虽然没有卫星转播车进行直播，不过也从那些有卫星转播车的电视台购买转播信号，让观众们能第一时间了解新闻发布会的内容。

　　与此同时，江南影视基地的一家自助餐厅内，白欣所在剧组的演员和工作人员聚在一个大厅里热热闹闹地吃着宵夜。

　　由于巴黎时间比京城时间晚7个小时左右，所以巴黎下午三点也就是江南省的晚上十点，白欣的剧组半个小时前拍完了晚上的戏份，于是那些打赌输的人请剧组的人们来自助餐厅吃饭。

　　“真是太有男人味了，不仅有权有势而且人也高大帅气，这样的男人现在到哪里去找，我可听说他还没结婚，不知道哪个姐们的福气好，能钓得这样的金龟婿。”

　　寒露和白欣等几名主演围坐在一张餐桌前，旁边的墙上挂着一台电视，电视频道是河东卫视，上面正在直播华威集团在巴黎举行的新闻发布会，寒露瞅了一眼屏幕上走向主席台的赵东升，笑盈盈地向在座的人说道。

　　“赵老板可都三十好几了，怎么可能没结婚呢，肯定是隐婚了，保不准孩子都上小学了，像他这样的男人都不喜欢老婆在外面抛头露面。”寒露的话音刚落，一名坐在她对面的漂亮长发女子就笑着摇了摇头。

　　由于赵东升是华威集团的董事长，所以外面的人私下里就喜欢称呼他为“赵老板”，不过当着他的面没有人敢这么喊，不是赵局长就是赵书记，或者赵董。

　　“这你可错了，赵老板确实没有结婚，我的一个堂哥就在华威集团总部上班，如果赵老板结婚的话，他们总部的人肯定会知道，而且绝对会热热闹闹地给他举行婚礼。”这时，坐在长发女子身旁的一个英俊青年开了口，印证了寒露的说法。

　　“不会吧，他都这么大了怎么还不结婚，会不会身体上有什么毛病呀？”长发女子闻言，双目流露出惊讶的神色，不由自主地说道。

　　随后长发女子意识到自己失言了，连忙捂上了嘴巴，这要是传到华威集团的人那里可就要糟糕了，那些人对赵东升可是无比的敬重，保不准有人就会上来“兴师问罪”。

　　“我觉得他是以事业为重，这才耽误了个人的事情，你们想想，他身兼多职，日夜忙碌，哪里有时间谈情说爱。”白欣闻言微微一笑，不动声色地说了一句，既替赵东升进行了辩解，同时也给那个长发女子解了围，她可不想赵东升被人误会成身有隐疾。

　　“对，对，肯定是太忙了，这才没有顾得上解决终身大事。”长发女子连忙接着白欣的话往下说了下去，同时有些感激地看了白欣一眼。

　　娱乐圈里是非多，搞不好她刚才的那句话被有心人抓住把柄，以后说不定就摊上了什么麻烦，有了白欣的这个解释她可就轻松多了，至少白欣以后能给她作证。

　　“你们也别替我们的赵老板操心了，人家仪表堂堂的，肯定有红颜知己，等到他结婚的时候咱们不就知道了。”

　　英俊青年笑了起来，岔开了话题，饶有兴致地望着电视屏幕上在主席台正中央落座的赵东升，“你们猜猜看，赵老板下午的时候玩得那一出是什么意思，标底竟然会这么低。”

　　由于国内转播开标的时候是下午，所以英俊青年这才说赵东升是下午开的标，而巴黎当地时间是上午。

　　“这里面肯定有什么猫腻，我有几个做生意的朋友说赵老板这一手玩得深奥，把奥古纳斯实业的那个总经理给耍了，使得他白白出了这么多的钱。”在座的一名三十多岁的国字脸男人闻言笑着向众人说道，然后也看向了电视屏幕。

　　经过两人的这么一提醒，寒露等人兴致勃勃地把视线集中在了电视屏幕上，等待着赵东升对那个50亿的标底做出解释。

　　白欣虽然也看着电视屏幕，但是却显得有些心不在焉，她现在并不关心赵东升有什么计划，而是想弄明白赵东升为什么要瞒着她自己的身份。

　　会议厅现场，赵东升在主席台中间落座后，台下的记者们也纷纷坐落，他的左边坐着韩素素，右边是王耀，柳叶坐在韩素素的身旁，一脸的严肃。

　　“各位媒体朋友，对于大家百忙之中来参加今天的这个新闻发布会，我代表华威集团表示衷心的感谢。”

　　伴随着赵东升的落座，会议厅里逐渐安静了下来，赵东升扫视了一眼台下黑压压的记者，微笑着向众人表示了感谢，随后语锋一转，伸手一指身旁的王耀，“在新闻发布会开始前，我向大家介绍一下，这位是华天通讯公司的总经理王耀先生。”

　　由于是在法国召开的新闻发布会，赵东升自然用的是法语，来法国的这些记者几乎都懂得法语，这样的话交流起来也方便一些。

　　作为华天通讯公司的总经理，王耀知道公司的目标不仅是国内市场，而且还要进军国外市场，因此他学习法语、英语和拉丁语，闻言随即站起身，笑容满面地向记者们微微点了一下头，算是与大家打了一个招呼，然后坐了下去。

　　“我知道，大家之所以来这里是想知道上午的竞标会上华威集团的标底为什么只有50亿美元，其实原因很简单，伴随着通讯科技的高速发展，国际通讯市场未来的几年里将面临着行业的重组和洗牌，竞争异常激烈，我认为应该把更多的钱投入到发展基础设施和提高服务质量上。”

　　等王耀坐下后，赵东升的脸上微微笑着，有条不紊地向台下的记者说道。

　　“可恶！”此时，坐在电视机前收看着新闻发布会转播的柯尔不由得脸色铁青地握紧了手里的红酒酒杯，口中冷冷地蹦出了一句。

　　虽然赵东升这句话看似是在说自己的决策，其实矛头已经在不知不觉间就指向了奥古纳斯家族，他相信记者们绝对不会放过这个难得的机会，看来等下赵东升要对奥古纳斯家族在明月河谷事情上的挑衅进行犀利的反击了。


第519章 落井下石

　　果然，赵东升的那句话刚落，台下就有一群记者举手提问，一名立在主席台上的男工作人员见状，伸手指向了一名金发碧眼的漂亮女郎，示意她来提问。

　　“赵董事长你好，我是CNN的记者，您刚才的那句话我可不可以理解为在您看来法国北方通讯公司只值50亿美元，或者说，还是贵公司的资金出现了问题？”

　　那名金发女郎见状站起身，从一名女工作人员手里接过话筒，不动声色地向赵东升发出了提问，她就是那名上午在赵东升进入法国北方通讯公司办公大楼前向赵东升提问的女记者黛丝。

　　这个问题问的实在是太刁钻了，奥古纳斯家族刚刚花了259亿美元的巨资收购了法国北方通讯公司，如果赵东升承认的话那岂不是赤裸裸地打负责此项收购事务的柯尔的脸，可如果否定而否定就表示华威集团的财务出现了危机。

　　赵东升听到这个问题后脸上不由得笑着摇了摇头，他期盼的就是这种犀利的问题，不过表面上却还是要装作一副为难的样子，沉吟了一下后向黛丝说道：“是这样的，本来我们集团准备了充足的资金来收购法国北方通讯公司，不过后来由于竞争对手非常强大，再加上通讯领域的竞争日趋激烈，竞标价格会被提升很高，因此考虑到未来的收益率，我们集团改变了策略，从中抽出了资金投入到了其他的项目，那50亿美元只是我们参加竞标的保证金。”

　　赵东升当然不会回答这种可能引发外界非议的问题，因此委婉地回答了黛丝，他看上去是避免了回答法国北方通讯公司是否价值50亿美元的问题，也没有牵涉到奥古纳斯家族，不过给外界的印象就是奥古纳斯家族这次当了冤大头。

　　“这么说来，你们为了新项目放弃了这次收购？”黛丝闻言饶有兴致地望着赵东升，“那么可不可以告诉我们，你们集团的新项目是什么？”

　　“你说的没错，我们是战略性放弃了收购法国北方通讯公司，虽然它拥有着不错的基础设施和市场份额，但是我们经过一系列的调研后觉得成功收购它的资金代价太大，不利于以后与其他通讯公司的竞争，无法保证投入后能得到预期的收益。”

　　赵东升笑着向黛丝点了点头，承认自己是主动放弃了收购，然后向她说道，“我们集团旗下的华天通讯公司已经成立了欧洲总公司，未来欧洲通讯领域的事务将由欧洲总公司负责处理。”

　　“非常感谢。”黛丝闻言向赵东升笑了笑，坐回了座位上，她已经预感到了欧洲通讯市场弥漫着的硝烟味。

　　随着黛丝的落座，会场又有许多记者举起手，主席台上的那名男工作人员随后指了一下一名白人中年人，他是BBC的记者。

　　那名男工作人员的任务就是从现场的记者中挑选出来自重要媒体的记者以及与华威集团有着良好合作关系的记者来提问，这是新闻发布会的一贯原则，毕竟媒体之间也分远近亲疏的。

　　“赵董事长，能给我们介绍一下华天通讯欧洲总公司的情况吗？”中年白人拿到话筒后，沉声问赵东升，相信外界很想知道赵东升选择了一个什么样的项目。

　　“这个问题还是让王经理来回答的好，这件事情是他在负责的。”赵东升微微一笑，伸手指了一下一旁的王耀。

　　“我来向大家介绍一下华天通讯欧洲总公司的情况，欧洲总公司在巴黎、柏林和伦敦各有一个分公司，在未来的三年里将投资两百亿美元用来拓展市场，提升通讯设施等级，以更好地为客户服务。”

　　王耀随即凑近了桌上的话筒，有条不紊地向在场的记者们说道，最后笑着说了一句，“欢迎各位成为我们公司的用户，今天在场的人都可以成为我们公司的VIP客户。”

　　“王经理，我听说你们的那三个分公司是收购的本土企业，只花了不到5亿美元，这个事情是不是真的？”中年白人在笔记本上记上三年两百亿美元，然后微笑着看着王耀，他已经收到了关于巴黎高兰通讯公司等三家公司的一些情况，想要从王耀这里获得确认。

　　“不好意思，我们签有保密协议，所以这方面的情况无法告诉你。”王耀早有准备，笑着就婉拒了这个问题。

　　中年白人闻言坐回了位子上，结束了提问，他手里已经有华天通讯收购的三家公司的资料，已经足够他给电视台交差。

　　现场的记者们很热情，纷纷踊跃发言，除了这次收购法国北方通讯公司和新成立的华天通讯欧洲总公司外，他们海对华威集团的未来动向以及国际经济的走向，特别是国际通讯市场的发展前景感兴趣。

　　赵东升一一回答了那些记者的要求，时间在不知不觉间一点一滴地流逝，两个小时很快就过去了。

　　“下面是最后一个问题，请那位女士来提问。”最后，主席台上的那名工作人员从举手的记者中挑选了一名留着齐肩短发的女孩。

　　“赵董，我是河东电视台的记者，我有个疑问，今天上午您在进入法国北方通讯公司办公大楼前曾经说过您有必胜的决心，可是结果您却放弃了竞标，能解释一下吗？”短发女孩自报了家门，拿着话筒问道。

　　虽然河东电视台在现场这些媒体中是毫不起眼，不过由于赵东升是河东省省委常委，那么那名短发女孩自然要受到优待，有幸提出了最后一个问题。

　　说是提问，其实不如是给赵东升一个解释的机会，让他把这件事情说清楚，要知道正是他的这句话使得人们误认为他对法国北方通讯公司势在必得，也迫使柯尔出了一个最高的价格。

　　“这个我要解释一下，我当时说的是取得最后的胜利，而没有说是收购的胜利，因为签有保密协议，所以我那个时候不能透露已经收购了那三家公司的事情。”赵东升闻言微微一笑，向那名短发女孩说道。

　　“请问一下，您说的最后的胜利是指什么？”短发女孩若有所思地点了一下头，随后接着问道。

　　“当然是立足欧洲通讯市场，我相信这是每一家通讯公司的最终目标。”赵东升笑了起来，扫了一眼现场的记者后回答。

　　“赵董，请问您觉得为了实现这个目标的话，华威集团要往里面投入多少钱？”短发女孩微微一笑，提出了她的最后一个问题。

　　“刚才王经理已经说了，华天通讯未来三年将在欧洲投入200亿美元，而为了给客户提供更优质的服务，我们将在亚洲、美洲和非洲也会各自投入一笔足够的资金，来打造一个全球化的通讯体系，届时大家就可以体验到高科技通讯带来的便捷服务。”赵东升微笑着看着那名短发女孩，宏声说道。

　　“全球化的通讯体系！我祝您和华威集团取得成功，顺便说一下，我就是华天通讯的客户，希让那一天早点到来，届时我想体验一下究竟有什么不同之处。”

　　短发女孩还是第一次听说这么一个新名词，立刻感觉出华威集团在全球通讯领域的雄心壮志，于是微笑着坐了下去。

　　“请问赵董，你们准备在亚洲、美洲和非洲投入多少钱？”就在短发女孩落座后，台下的人群中忽然传来了一个声音，现场的人们顿时看向了赵东升，这是一个大家都感兴趣的问题。

　　“虽然我也很想告诉大家，不过这涉及到商业机密，我也无能为力。”赵东升闻言笑着向谈下的人们摊了一下双手，随后起身伸手做了一个请的手势，“现在已经到了晚餐时间，各位忙了一下午非常辛苦，我们餐厅已经准备好了自助餐，请大家赏光。”

　　说完后，赵东升就在保镖们的簇拥下从侧门离开了会议厅，记者们嗡嗡地在那里说着话，除了个别要回巴黎当地电视台做节目的主持人外，其他的人都去了餐厅，因为按照惯例赵东升也会出席晚上的自助餐，大家届时还能从他那里获得更多的信息。

　　“阴谋，一个彻头彻尾的阴谋！”看完了巴黎一家商业电视台直播的华威集团的新闻发布会后，一直坐在电视机前的柯尔把手里的酒杯重重地放在了前面的桌子上，脸色冷得能结冰。

　　从赵东升回答记者的言谈中，柯尔可以清晰地感觉到赵东升很早就放弃了对法国北方通讯公司的收购，赵东升之所以来巴黎完全就是为了给自己施加压力，使得他不得不全力以赴，出了一个259亿美元的高价，白白地浪费了至少100亿美元。

　　而且，赵东升在新闻发布会上不仅宣布了华天通讯公司成立欧洲总公司的消息，而且还对未来做出了远大的规划，提出了全球化的通讯体系的概念，卖出了抢占欧洲通讯市场的第一步。

　　尤为可气的是，赵东升竟然在新闻发布会上隐喻法国北方通讯公司只值50亿美元，这让花了259亿美元的柯尔情何以堪，还不到他出的价格的零头。

　　不过，最让柯尔感到紧张的就是，赵东升在新闻发布会里所说的在未来三年的时间里投入200亿美元来发展欧洲市场的通讯事业，而且这是一个全球性的行为，在美洲、亚洲和非洲同时也有类似的投资。

　　虽然赵东升没有透露在欧洲以外地区会投入多少钱，不过可以预见的是金额绝对不会少，这样一来的话华天通讯将在国际通讯领域建立起牢固的基础。

　　与此同时，这也意味着一场新的国际通讯市场的竞争随着赵东升召开的这个新闻发布会而拉开了序幕，各大通讯巨头绝对不会眼睁睁地看着华天通讯公司这么肆无忌惮地抢占市场，绝对会为了各自的利益全力狙击。

　　柯尔已经嗅到了通讯市场惨烈大战的硝烟味儿，相对于华威集团和其他通讯公司，已经耗资259亿美元的奥古纳斯家族无法再提供强有力的资金来支持北方通讯公司未来的发展。

　　他感觉赵东升在新闻发布会上透露出华天通讯公司200亿美元的欧洲总公司战略规划是刻意而为，目的就是对资金不足的奥古纳斯家族落井下石，进而在接下来的这场通讯市场大战中压缩北方通讯公司的市场份额。

　　柯尔倚在沙发上，面色铁青地仰首望着天花板，他手里虽然有三十多亿美元用来当作北方通讯公司的发展资金，可是面对着来势汹汹的赵东升，这点儿资金根本就不足以抵挡赵东升的犀利攻势。

　　现在他脑子里思考的是如何融资，获取第三方资金的资助，否则的话在这场由赵东升掀起的通讯市场大战中必败无意。

　　奥古纳斯家族是一个超级集团，虽然还有其他的资金，但是也有别的项目经营，不可能把资金都投入到柯尔负责的北方通讯公司上，因此融资是柯尔获得资金的唯一出路。

　　不仅如此，柯尔现在还担心自己在奥古纳斯家族中的地位会因为法国通讯公司的收购而受到动摇，毕竟没有任何一家利益集团的内部是铁板一块的，奥古纳斯家族也不例外，家族里早就有人对他的位子虎视眈眈，估计这次是绝对不会放过攻击他的机会。

　　所以，现在的柯尔可谓是内外交困，处境异常得糟糕，这种从高高在上的位子跌落下来的滋味着实不好受。


第520章 “同仇敌忾”

　　“查出来了，他前天晚上离开柏林的时候不是消失了一个多小时，原来是去见了罗曼通讯公司的总经理，两人好像在那个时候签署了收购协议。”

　　正当柯尔黯然神伤的时候，多克斯推开房门快步走了进来，神情严肃地向他说道，“巴黎高兰通讯公司和伦敦云海通讯公司都是昨天晚上签的收购协议，看来他们对这件事情是筹划已久了，今天上午就准备好了相关的资料，三个分公司顺利在法国、英国和德国进行了注册！”

　　“这就是个圈套，不折不扣的圈套，那个可恶的东方小子设计好了陷阱等着我们跳进去。”柯尔苦笑了一声后坐直了身子，他这次输了，输得一塌糊涂，没有半点值得称道的地方。

　　“晚上的庆祝酒宴如果你不想去的话，我会找一个合适的借口。”多克斯清楚柯尔的心里现在不好受，沉吟了一下说道。

　　按照原定计划，当奥古纳斯家族成功收购了法国北方通讯公司后将在巴黎召开盛大的庆祝酒宴，届时法国不少的社会名流都会前来参加，不过以柯尔目前的状况还是不出席的好。

　　“去，为什么不去？难道我会怕了那个东方小子不成，谁笑到最后还不一定呢！”柯尔闻言冷笑了一声，如果这么重大的场合他不去的话，岂不是要被人笑话，他才不会当逃兵。

　　“我一直有件事情想不明白，为什么河边财团的报价也会这么低。”多克斯清楚柯尔的性格，见他决定要出席那个庆祝酒会，于是沉声说道，河边财团220亿美元的报价虽然看上去很高，可是比他预估的低了很多，至少应该在250亿美元才对。

　　在多克斯看来，河边财团对法国北方通讯公司也摆出了一副势在必得的架势，而且还卖出了不少海外产业，怎么也不可能出220亿美元这么一个完全没有任何竞争力的低价。

　　“你还记不记得，送标书之前河边智勇接了一个电话。”柯尔刚才光顾着考虑以后如何应对赵东升的攻势，经过多克斯这么一提醒，顿时想起了一件事情来。

　　“当时他的神情好像有些奇怪，并且是最后一个交的标书。”多克斯点了点头，沉声向柯尔说道，“我觉得这个电话来的时间非常蹊跷，可能改变了河边智勇的决定！”

　　“你是说，河边智勇那个时候收到了那个东方小子要捣鬼的消息，这才降低了竞价？”柯尔的眉头顿时皱了起来，神情严肃地望着多克斯。

　　“虽然不清楚河边智勇知不知道这件事情，但是很可能他收到了相关的警示。”

　　多克斯仔细想了想，说出了自己的判断，再怎么说赵东升和河边智勇都是竞争对手的关系，而且两人都可谓是商界的天之骄子，即使赵东升好心告诉河边智勇自己的计划，那么心高气傲的河边智勇估计也不会领情。

　　“能不能查到河边智勇是和谁通话的。”柯尔也觉得赵东升不会向河边智勇泄露自己的计划，因为那样的话对河边智勇来说并不是帮助，而是一种羞辱。

　　“河边智勇的电话跟我们的一样，都是加密电话，除非去通讯公司总部查询，否则的话无法知道通话的对象。”多克斯的脸上流露出了遗憾的神色，河边智勇自然使用的是日本通讯公司的电话，而且肯定是最高保密等级的，外界很难查到相关的信息。

　　“这个羞辱我一定会加倍还给他的。”柯尔闻言双拳不由得攥了起来，面色阴冷地说道，他这次可是栽到家了。

　　与此同时，纽约的一栋别墅里。

　　“柯尔这个傻瓜，竟然中了赵卫国的欲擒故纵之计，简直太逊了。”古少杰坐在沙发上，望着CNN播放的关于华威集团新闻发布会的新闻，嘴角流露出一丝不屑的冷笑。

　　“少爷，柯尔总经理的能力是有的，不过赵卫国实在是太狡猾了，做事缜密，滴水不漏。”立在古少杰身后的刀疤脸中年人闻言接过了话头，沉声说道，他是古少杰的安全顾问冯雷，祖上是古家的仆人，对古家忠心耿耿，深受古家人的信赖。

　　自从皇甫依婷退婚后，古少杰就恨上了赵东升，千方百计地想要杀了赵东升，在他看来是赵东升把皇甫依婷从他的身边给抢走了，因此把所有的怨恨都发泄到了赵东升的身上。

　　1995年赵东升去澳大利亚收购奥斯特矿业的时候曾经遭遇过一起袭击案，就是古少杰授意的，经手人是冯雷。

　　此后冯雷针对赵东升布置了几起暗杀，不过都被赵东升给躲了过去，最近的一次就是绑架了皇甫依婷，使得赵东升不得不动用了他在美国安插的棋子――白头鹰，而策划绑架的幕后黑手正是古少杰，这也是皇甫依婷虽然被绑架但毫发无损的原因，因为古少杰告诉那些绑匪不能伤害她。

　　“论起玩计谋，柯尔根本就不是赵卫国的对手，当《孙子兵法》出现的时候，不要说美洲大陆，就是欧洲大陆的人都在过着茹毛饮血的野人生活。”

　　古少杰的冷冷地一笑，悠闲地晃动着手里酒杯里的红酒，“不过这样也好，柯尔经过这件事情后已经把赵卫国当成了死对头，能联合奥古纳斯家族来对付那个家伙，这也算是一个收获。”

　　“少爷，你准备和柯尔联手？”冯雷闻言有些意外地看向了古少杰，这样一来的话古少杰岂不是由对付赵东升的幕后转向了前台。

　　“既然现在暗杀他比较困难，那么不如在商场上光明正大地打败他。”古少杰微微一笑，“奥古纳斯家族可不止法国北方通讯公司一个项目，而且它在美国政商两界的影响力是我们无法企及的，所以如果能借住他们的力量的话，那么更容易对付赵卫国。”

　　随后，古少杰悠闲地品了一口红酒，他现在终于有了一个坚实的盟友来帮他对付赵东升。

　　“刚才已经经过了证实，买了奥古纳斯家族中东那些油田的那家俄罗斯的投资公司又把它们卖给了华威集团。”晚上吃饭的时候，松本云腾告诉了河边智勇一个消息。

　　“我早就猜到了是他，如果是我的话也会这么干的。”河边智勇并不感到意外，一边用筷子夹着菜，一边淡淡地说道，从那些油田上赵东升账面上至少赚了15亿美元。

　　“这是一个可怕的对手，行事周密，让柯尔按照他的计划一步步地走进了他设下的陷阱里！”松本云腾闻言不由得感慨了一句，柯尔并不是等闲之辈，能把他给算计了那么赵东升的心机可见一斑。

　　“柯尔和我都太心急了，都想着在收购上击败赵卫国，结果被赵卫国抓住了这一点，来了一招反客为主，编织了一张大网，把我们俩都给装了进去。”河边智勇苦笑了一声，一针见血地点破了他和柯尔失败的原因，太过急于求成了，谁能想到摆足了架势的赵东升会放弃收购。

　　随后，河边智勇的双目流露出了黯然的神色，这样一来的话，山下樱子可就不欠他什么了，如果他用260亿美元收购了法国北方通讯公司，那么无疑会成为河边财团的一个不折不扣的累赘。

　　赵东升出席了在华威集团驻法国办事处餐厅举行的自助晚宴，端着果汁与现场的记者们谈笑风生，气氛十分轻松，他很乐意回答了记者们的一些感兴趣的问题。

　　“你应该融入到这种环境里。”韩素素见穿着黑色晚礼服的柳叶端着一杯红酒立在餐厅的一个角落里，于是走过去笑着说道。

　　“从一开始赵董就没有想着要收购法国北方通讯公司吧。”柳叶闻言，看了一眼与几名记者谈笑着的赵东升，有些好奇地问向了韩素素，她现在已经知道了赵东升之前做的事情。

　　与吴雯不同，柳叶因为是新进华威集团的职员，所以不能喊赵东升“头儿”，只能喊他的职务。

　　“不，如果柯尔不冒出来的话，那么这个时候说不定我们已经收购了北方通讯。”韩素素微微一笑，低声向柳叶说道，“其实头儿很早就注意到了欧洲的通讯市场，不过头儿向来不做亏本的买卖，这次只不过是给柯尔一个教训而已。”

　　柳叶闻言有些惊讶地点了点头，她发现赵东升的智商好像远比她想象得要高，竟然布置了这么一个完美的局来引柯尔上钩。

　　晚宴后，赵东升和韩素素、关鸿、王耀等人谈笑着去了他的办公室，明天华威集团驻法国办事处将为华天通讯公司举行庆功宴，庆祝他们成功收购了巴黎高兰等三家通讯公司。

　　虽然巴黎高兰通讯公司和德国罗曼通讯公司都是韩素素出面签署的收购协议，不过对外还是要算在华天通讯的头上，届时华天通讯欧洲总公司的总经理将走马上任。

　　出乎大家的意料，总经理并不是从华天通讯出来的，也不是从华威集团调来的，而是王耀从欧洲通讯公司挖墙脚挖来的一名名叫洛德的法国人。

　　之所以这样是因为赵东升在开拓欧洲通讯市场的总经理人选上决定用法国、英国或者德国人，因为他们更了解当地的市场和客户的需求，而且行事起来无疑会方便许多，他相信这些人的职业精神，一定会尽力为欧洲总公司服务的。

　　柳叶现在的身份是赵东升身边秘书室的新晋秘书，归韩素素领导，所以韩素素安排她来做会议记录，把赵东升吩咐关鸿和王耀的事情都记录下来，然后归档保存。

　　这个任务看起来像是一个体力活，其实却很重要，因为将涉及到华威集团的一些机密事务，只有那些深受韩素素信赖的人才能获得这个职务。

　　柳叶一丝不苟地完成了记录的任务，整理完了那些记录文件后交给了秘书室的同事，让其归档。

　　虽然柳叶刚来就受到韩素素的重视，不过由于秘书室的人都知道她男朋友因为赵东升的受袭击事件中死了，她能来这里也并不是为了和大家抢饭碗，而是想知道是谁发动了那场恐怖袭击，是赵东升特批的，所以大家并没有心生不满而排挤她，反而同情她的遭遇。

　　另外，虽然柳叶面对赵东升的时候是一副冷冰冰的模样，好像赵东升是她的仇人似的，不过私下里却和蔼可亲，性格非常温和，与同事们相处得非常愉快。

　　因此，在各种各样的因素下，柳叶已经逐渐融入到了现在的工作环境中去，努力适应现在的工作状态。


第521章 戏耍

　　赵东升一直在巴黎待到十一月中旬，参加完了六爷长孙的婚礼才离开，至于华天通讯欧洲总公司的事情就交给王耀和洛德去处理。

　　至于在竞标现场是谁给河边智勇打的那个神秘电话，很长一段时间都引起了外界的兴趣，直到多年后河边智勇写回忆录的时候，人们才知道给他打电话的人竟然是山下樱子。

　　而山下樱子在电话里跟河边智勇说了些什么则永远成为了一个谜，河边智勇当然不会透露电话的内容，只不过含糊说是一个对他来说至关重要的电话，山下樱子自然也不会透露任何消息。

　　山下康义与河边智勇谈妥了河边财团那些海外资产收购后就回了日本，临走之前赵东升交给了他一封信，让他带给山下樱子。

　　山下樱子之所以给河边智勇打电话，是因为赵东升在信里告诉她他的目标是奥古纳斯家族，让她放心地联系河边智勇，也算是了结她和河边智勇之间的一段恩怨。

　　至此，山下樱子和河边智勇之间的恩怨纠葛一刀两断，使得她不再对河边智勇以及河边家族背负着沉重的心理负担。

　　赵东升回到京城后开始着手组建华威集团亚洲、欧洲、非洲和美洲四个大区的相关事宜，在他的计划里亚洲大区的总部设在海都市，欧洲大区的总部设在巴黎，美洲大区的总部设在纽约，非洲大区的总部设在索兰特共和国的索尔市。

　　经过国资局的审批，赵东升关于设立全球四大区的构想正式得以实施，除了欧洲大区的主任赵东升定为了韩素素外，由于事关重大，所以其他三个大区主任的人选他还在考虑中。

　　四大个大区的行政级别与华威集团八大部和办公厅、监察室平级，都是副厅级的单位，也就是说赵东升要在华威集团的那些副厅级别的干部中寻找主任的人选。

　　如果放在古代的话，那么这四个大区的主任完全就是不折不扣的封疆大吏，因此他们不仅要有着足够的资历和能力，而且还要是赵东升绝对信任的人。

　　十二月初，华威集团全球四大区的主任人选终于被赵东升定了下来，另外三个大区的主任是赵东升从华威集团总部调来的，其中亚洲大区的主任是原华威集团后勤部部长王建军，赵东升的好友。

　　原华威集团后勤部副部长鲁平得到了扶正，被赵东升任命为了新的部长。

　　自从1995年他从华威集团驻海都市办事处主任的位子上调来总部后就担任副部长，期间有好几次被赵东升当成“救火队员”派去外地稳定局势，深得赵东升的信赖，同时对后勤部的事务非常了解，是成为部长的不二人选。

　　美洲大区主任是原华威集团驻美国办事处主任齐伟民，美国是南美洲和北美洲最重要的国家，驻美国办事处要比其他办事处高出一级，而且齐伟民心思缜密、能力出众，理所应当成为美洲大区的主任。

　　不过，考虑到驻美国办事处的重要性，以及齐伟民在办事处不可替代性，赵东升让齐伟民同时兼任驻美国办事处的主任，因为他是最适合的人选。

　　至于非洲大区的主任，赵东升则有些伤脑筋，因为非洲大陆落后的经济和复杂的局势，他经过慎重考虑，把华威集团办公厅副主任田野调去当非洲大区的主任。

　　田野出身于黄州电器厂招收的第一批的合同工，赵东升嫡系中的嫡系，最早负责黄州电器厂办公室第三室，也就是行政室的事务，同时也是办公室的副主任，是当时兼任办公室主任的吴雯的直系下属。

　　后来，随着黄州电器厂改组成华威集团，办公室也成为了办公厅，而吴雯一直担任办公厅的主任，而田野也一直是副主任，级别是少有的几个副厅，为人谨慎，脑子灵活，由他坐镇非洲大区赵东升非常放心。

　　虽然赵东升已经选好了四个大区主任的人选，不过正式的命令要到过年后才能下达，在此期间要筹备四个大区的总部。

　　两年前赵东升就已经在考虑把华威集团划分为四个大区的事情，因此四个大区总部的基建已经完成，是漂亮气派的四座院落，只不过除了他和吴雯、韩素素外没人清楚那四座院落的用处。

　　因此现在赵东升要做的就是四大区总部的人事调整，以及在当地招募人手，做好年后四大区正式成立的准备工作。

　　等赵东升忙完了四大区总部的事务后，已经是十二月中旬，这个时候非洲的阿德罗拉共和国传来了一个好消息。

　　明月河谷的地方势力取得了一场战斗的大胜，消灭了对方一个师的兵力，使得对方不得不后撤，而他们则乘胜追击杀进了对方的腹地，占领了对方的一个军事重镇。

　　在国内的人看来，一个师的人也没多少，可是考虑到交战双方的人口基数都只有几百万，手头的兵力也不过三四个师，而且还是好不容易把人给凑齐了，对方被明月河谷的地方势力一下子吃掉了一个师，兵力立刻捉襟见拙，不得不处于防御状态，同时四处求援。

　　赵东升得知后让天宇矿业援助了明月河谷的地方势力两千万美元，算是对他们取得的胜利表示祝贺，同时又无偿提供了一批价值一千万美元的粮食、医疗用品和生活用品，以鼓舞士气和稳定军心。

　　有了天宇矿业的支持，明月河谷的地方势力士气大振，已经开始联合周围的地方势力，准备向对手发起反扑。

　　奥古纳斯家族怎么可能会看着自己的支持的地方势力失败，于是紧急援助了其八千万美元，让他们招兵买马，重整旗鼓，一定要把明月河谷给夺回来，出一口在法国北方通讯公司收购中被赵东升算计的恶气，反正他们有的是钱，不怕跟赵东升打消耗战，无论如何都要恶心到赵东升。

　　对于事态演变到这一地步，赵东升也无可奈何，是不得已而为之，这就是利益争斗的残酷了，如果他退让的话，那么不仅会失去了明月河谷这么优质的钻石矿区，而且也会被外界误认为软弱，所以他坚决不能妥协，这样才能告诫别的势力别来招惹他，以免以后惹来更大的麻烦。

　　虽然明月河谷的矿场受到影响停产，不过赵东升并不着急，俗话说物以稀为贵，等到战争结束的时候，市面上的钻石也已经消耗得差不多了，届时明月河谷的钻石正好能卖上一个好价钱。

　　十二月二十三号，赵东升从黄州市登上了飞往江南省江州市的航班，前去江南影视基地探班正在紧张地拍摄着古装剧的白欣。

　　按照拍摄计划，这部古装剧将在十二月二十七日杀青，至于为什么要在这一天结束拍摄，除了日子不错外，最主要的其实是十二月二十九号是白欣二十岁生日。

　　赵东升要在那一天要和白欣领结婚证，并且在海都市办一场只有双方直系亲属参与的喜酒，在此之前有一些事情需要两人准备一下。

　　然后赵东升和白欣将出国去度蜜月，游览世界各地的名胜古迹，领略当地的风土人情，为此赵东升已经安排好了手头的事务，并且给自己请了一个长假，为了这一天的到来他可是等了三十多年。

　　赵东升来到江南影视基地的时候已经是晚上，白欣的剧组正在拍摄夜戏，赵东升穿着一件黑色的风衣，立在看热闹的人群中饶有兴致地看着白欣的表演。

　　这次来江南影视基地，赵东升并没有带周军和冯伟这两个国家警卫局的上尉警卫员，而是带了一对国防中心情报部的年轻夫妻，装作游客的模样立在赵东升不远处看着剧组的拍摄，与两名人高马大的壮汉相比，小两口更不引人注意。

　　白欣万万想不到赵东升会来拍摄现场，再加上她拍戏非常投入，因此没有发现场边的赵东升，直到临近午夜晚上的夜戏拍完，她这才看见笑着站在人群里的赵东升，双目顿时流露出了惊喜的神色。

　　由于现场人很多，赵东升没有打扰白欣，微笑着向她比划了一个在外面等她的手势，随后起身走开了。

　　卸完妆，白欣上车急匆匆地走了，她乘坐的七人商务轿车走出影视基地不久就看见赵东升立在路边，于是停车让赵东升上来，一辆黑色轿车随后不紧不慢地跟在了后面，车上正是国防中心的那对小两口。

　　“你来了很长时间了吧。”赵东升上车后，白欣握着他有些冰凉的手，一边哈着气一边微笑着说道。

　　车里除了司机外就是方蓉以及一名女孩，方蓉给白欣找的保镖开车跟在商务轿车的后面，里面有四名人高马大的职业保镖。

　　那名女孩是白欣的助理小芳，同时也是方蓉的侄女，是白欣值得信赖的自己人，小芳还是第一次见赵东升，目睹了白欣竟然跟眼前这个陌生的男人如此亲密后，双目不由得流露出了惊讶的神色，她从没有见过白欣与别的男人这么亲昵过。

　　“也没多长时间，就一会儿而已。”赵东升笑着摇了摇头，然后说道，“老板准了我的假，这几天在我这里陪你拍戏。”

　　“那好呀，我给你找个群众演员的角色，到时候你也体验一下演戏。”白欣闻言脸上流露出了开心的笑容，自从她踏入演艺圈以来，赵东升还从没有来剧组探过班，于是眼珠骨碌碌一转，一脸狡黠地说道。

　　听到这里，坐在前面副驾驶座上的方蓉不由得扭头看了白欣和赵东升一眼，双目流露出玩味的神色，如果赵东升演群众演员的话，那么绝对是世界上身价最贵的龙套。

　　据她所知华威集团的总资产已经超过了三千亿美元，而作为华威集团的董事长，赵东升的身价自然也就超过了三千亿。

　　“好呀，有什么角色适合我演的？”赵东升闻言也来了兴趣，有些跃跃欲试地看着白欣，虽然他在社会上经常与对手虚与委蛇、逢场作戏，可是从没有在舞台上和剧组中演过戏。

　　“我想想，对了，明天有一场戏和内侍有关，你就演一个内侍吧。”白欣装模作样地想了想，然后微笑着看向了赵东升。

　　“内侍？”赵东升微微一怔，愕然说道，“那岂不是太监！”

　　“太监怎么了，演戏而已嘛，又没有人当真，再说了那可不是什么人都能演的，需要很强的演艺功底，我一定让导演给你一个露脸的角色。”白欣忍着笑，一本正经地说道。

　　“不，打死我也不演太监。”赵东升闻言连忙摇着头，他答应白欣演戏是属于玩票的性质，但是也有一个底线，那就是不能演一些给他可能带来负面影响的角色，因此堂堂的华威集团董事长怎么可能演一个太监！

　　“你们男人呀，思想就是封建。”白欣柳眉微微向上一翘，冲着赵东升翻了一个白眼，心中却乐开了花，她很长时间都没有戏耍过赵东升了，这次抓住机会可要好好地整蛊一下赵东升，让赵东升吃点儿苦头，谁让这个可恶的家伙隐瞒她自己的身份。

　　“我不是封建，这是个人的底线问题。”赵东升闻言郑重其事地看着白欣，他哪里知道白欣这是故意在戏耍他。


第522章 最贵龙套

　　“那好吧，到时候我给你找个别的角色。”见赵东升态度坚决，白欣故作无奈地向他笑了笑，心里盘算着明天怎么“收拾”赵东升。

　　江南影视基地所属的城镇建有配套的酒店等基础设施，白欣住在一家五星级酒店的套房，由于她明天还有戏要拍，所以赵东升把她送到房间就离开了，以免打扰到她的休息。

　　赵东升的房间就在白欣套房的对面，是他早就预订的，这样的话就能近距离地接触白欣。

　　“姑姑，那个赵哥是谁呀，好像与白欣姐的关系很好。”小芳与方蓉住在一个双人套房，回到房间后她好奇地问方蓉。

　　“一个朋友。”方蓉没有告诉小芳赵东升的身份，沉声叮嘱她，“记住，这件事情要留在心里，不能对任何人说，包括你爸妈。”

　　“嗯。”小芳闻言点了点头，这个规矩她还是懂的，要当演艺明星们的助理，首先要做的一点就是嘴巴要严，不能走漏了她们的隐私。

　　第二天早上六点，还在睡梦中的赵东升就被方蓉敲门喊了起来，要和白欣乘车前往江南影视基地参加一天的拍摄，除了路上耗费的时间外就是方蓉化妆需要一个多小时，必需提前赶到剧组准备，以免耽误拍摄的进程。

　　现在像她这么敬业的大牌明星已经很少见了，因此无论是导演还是剧组的工作人员都对白欣非常有好感，有着很好的人缘，不像其他的一些艺人，名气不怎么大但是却爱耍大牌，制定了苛刻的要求，生怕别人不知道他是明星似的，在片场颐指气使，非常令人讨厌。

　　“丫头，你的工作也太辛苦了，昨天晚上睡了还不到五个小时。”路上，白欣倚在赵东升的肩头打盹，赵东升没想到拍戏也会这么辛苦，于是不无怜惜地说道，“以后少接几个剧本吧，身体重要。”

　　“平常还好啦，现在这个戏不是快杀青了嘛，时间就紧张了点儿。”白欣闭着眼睛懒洋洋地回答，她喜欢拍戏，所以一点儿也不觉得辛苦。

　　其实，论辛苦的话白欣很清楚赵东升要比她辛苦多了，这段时间来她特意留意了一下华威集团，尤其是赵东升的事情，知道赵东升不仅是鼎鼎大名的华威集团的董事长，而且还兼任着黄州市市委书记和国资局副局长，手里管着一大摊子的事情，日常事务肯定非常忙碌。

　　赵东升见白欣一副不以为意的样子，不由得无奈地摇了摇头，嘴角蠕动了几下想要说些什么，不过最终没有说出口，白欣努力工作是一件好事，鉴于拍戏的特殊性，他总不能要求白欣跟正常人一样上下班，看来以后只能让方蓉控制一下白欣接戏的频率。

　　到了剧组后，白欣去化妆室化妆，方蓉带着赵东升去找副导演，像这种群众演员的事情都归副导演管。

　　赵东升原本以为白欣来得早，其实那些群众演员到得比她还要早，赵东升见到副导演的时候他正颐指气使地在给一群已经穿上道具服的群众演员训话，让他们打起精神，好好地把剩下的这几天的戏拍完。

　　“没问题方姐，交给我了。”等副导演训完话，方姐找到他，说赵东升是她家里的老乡，让他给赵东升安排一个有几句台词的角色，酬劳什么的就不用了，副导演闻言一口就答应了下来，笑眯眯地向赵东升说道，“老弟，我们有一个护卫队长的角色适合你，不知道你有没有兴趣。”

　　“我听导演的。”赵东升闻言笑了笑，不动声色地回答。

　　“那就这样定了，小王，你过来领这位赵兄弟去化妆，角色是护卫队长。”副导演见赵东升如此好说话，心里也轻松了许多，冲着一名在现场忙活的工作人员招了一下手。

　　他还真怕赵东升仗着是方蓉的关系漫天开口提条件，那样的话可就难办了，他可得罪不起方蓉，不过太过分的要求他也做不了主，毕竟他只是一个负责打下手的副导演，大权都在导演和制片人的手里掌握着。

　　小王打量了赵东升一眼，领着赵东升去了群众演员的化妆室，吩咐一名化妆师给赵东升上妆。

　　“兄弟，关系挺硬的呀，竟然这个时候把人给顶了下去。”化妆师是一个二十多岁的女孩，一边给赵东升化妆一边有些阴阳怪气地向他说道。

　　“你说什么？”赵东升有些没听明白她的意思，不由得扭头看向了她。

　　女化妆师笑了笑，没有说话，有条不紊地给赵东升化着妆，赵东升感觉她的行为有些奇怪，不过看样子她并不想回答自己的问题，因此也就只有作罢。

　　一个小时后，赵东升从化妆师里出来，他已经换上了护卫队长的戏服，一脸的络腮胡子，左脸颊上还有一道长长的刀疤，完全成为了一个中年大叔的形象。

　　由于赵东升身材高大，他的这个造型顿时给人一种勇武豪爽的感觉，副导演看了后连连点着头，觉得赵东升的这个造型特别有气势。

　　这个形象是赵东升向女化妆师提出来的，虽然他答应了白欣要在这个戏里面玩上一票，不过由于担心播出后被人认出来影响不好，所以特意进行了化妆。

　　白欣见到赵东升的造型后不由得忍俊不禁，她就知道赵东升肯定要掩饰身份，把自己打扮成为了一个中年大叔，那些假胡子斩上去的滋味可不好受，简直就是死要面子活受罪。

　　赵东升的戏份很简单，他的身份是寒露家中负责安保的护卫队长，跟着寒露饰演的女二号去抓白欣，想要致白欣于死地。

　　最后时刻男一号把白欣救了出来，而赵东升为了保护寒露被男一号一剑杀死，也算是尽职尽责，慷慨赴死。

　　赵东升没有想到，自己第一次演戏竟然会演一个反面角色，而且还是一个为了衬托男一号伟大的主角光环而设定的悲摧炮灰。

　　在上午的戏份里，赵东升的任务是领着一群护卫站在寒露的身后当“木桩”，由寒露和白欣在那里飙戏。

　　不过赵东升比较幸运，有一句台词，那就是在抓白欣的时候他冲着身后的护卫们喊了一声，“来人，把这个女人抓起来。”

　　中午，剧组发放盒饭的时候，方蓉把赵东升喊了过去，让他和自己一起吃，剧组给她提供的午饭和白欣一样，都是最好的，这一幕被不少人看在眼里，都知道赵东升背后的靠山是著名的经纪人方蓉。

　　下午的戏里有几场打斗的场面，赵东升的这个护卫队长要跟保护白欣的人进行一场厮杀，其中重头戏就是与男一号进行的一场打斗。

　　由于打斗镜头中又要吊钢丝又要摆招式，男一号的一些动作是由替身完成的，副导演担心赵东升搞不定，原本也要给赵东升安排替身来做一个高难度的动作，没想到赵东升的身手倒是非常敏捷，非常完美地完成了导演的要求。

　　在赵东升看来，他的安保最后一道防线其实就是自己，当外界的人员无法依靠之后，他只有自己拯救自己的性命，因此每天的健身是必不可少的，有着扎实的功底。

　　赵东升吊钢丝的时候，白欣一脸紧张地抬头看着他，她没想到赵东升竟然身体力行，亲自去做这么危险的动作，万一要是受伤的话可就糟糕了，不由得在心里质问自己是不是太任性了。

　　原本按照剧本赵东升应该败在男一号的剑下，然后寒露利用白欣来威胁男一号投降。

　　不过导演在看了赵东升的身手后，灵光一闪决定给赵东升加戏，他觉得赵东升无论是气质还是身手都是男一号非常好的一个对手，因此就把剧情改成了两人打成平手，最后男一号担心白欣受到伤害而主动弃剑投降。

　　对于导演的这一个举动，剧组的人谁都没有想到，这意味着赵东升在后面肯定还要与男一号来一场决战，将是剧组拍摄得最后一场重头打戏。

　　而且，导演也对护卫队长的戏份进行了增加，将他由一个无关紧要的小角色刻画成为一个高手，一直暗恋着寒露，不过寒露只把他当成了家里的下人，最后在寒露的命令下与男一号决战，死在了男一号的剑下。

　　虽然情节看起来有些狗血，不过却增加了剧情的戏剧冲突，迎合了观众们的胃口，博得了不少眼球。

　　晚上拍的是一场白欣和男一号、寒露之间感情纠葛的夜戏，没有赵东升的戏份，但是也不能卸妆，天知道导演会不会临时再加戏，于是立在人群里看白欣等人的表演。

　　或许是导演的青睐，再加上方蓉这个靠山，剧组的一些工作人员和演员刻意接近了赵东升，有几个年轻女孩还暧昧地提出了和他交朋友的要求，被赵东升有条不紊地敷衍了过去，他当然知道那几个女孩接近他的意图，不过怎么可能让她们如愿。

　　晚上快十点的时候，导演让人把在房子里和小芳、方蓉吃火锅驱寒的赵东升喊了过去，要给赵东升临时加一场戏。

　　寒露饰演的女二号这个时候由于心肠歹毒，被她所爱的男一号和爱着她的男二号抛弃，所以下令赵东升去地牢里毁了白欣的容貌。

　　赵东升虽然去了地牢并且回来向寒露复命，白欣的脸上也缠上了带血的绷带，好像赵东升真的已经把她毁容了。

　　其实，白欣并没有事，这一切只是导演的一个伏笔而已，赵东升因为白欣以前做了许多善事，被她的善良所感动，所以手下留情，只削了她头上的一缕青丝，然后把白欣伪装成被毁容。

　　拍完了赵东升回复寒露的戏份时又到了午夜，今天的拍摄任务终于完成，赵东升卸完妆后正准备离开，被两名漂亮的女孩拦住，希望赵东升能送她们回所住的地方。

　　两名女孩在剧组中演侍女，属于江南影视基地里众多怀揣着美好明星梦的群众演员中的两员，平常就租房住在影视基地外的城镇里。

　　两人特别暧昧地提示赵东升她们租了一个房间，没有外人的打扰，晚上想做什么就做什么，言语里充满了挑逗。

　　赵东升对于这种飞来的艳福向来是敬而远之，推说晚上有事后就婉拒了她们，跟着方蓉上了那辆七人座轿车。

　　出乎赵东升的意料，车里不仅坐着白欣，而且还有寒露，正在那里笑着说着话，寒露和白欣住在一个酒店，有时候就坐白欣的车回去。

　　“方姐，赵哥的演技可真不错，导演多么严格的一个人，竟然给他加戏。”见到赵东升上车，寒露微微怔了一下，她还是第一次见到赵东升的本来面貌，竟然是一个高大帅气、气质儒雅的男人，随后笑着向提前一步上来的方蓉说道。

　　说实话赵东升在拍摄现场表现得游刃有余，收放自如，演技之娴熟着实令寒露等人吃了一惊，完全就不像第一次拍戏的人。

　　白欣闻言心中不由得暗笑，三千亿美元身价的演员当然不同凡响了，赵东升在社会上摸爬滚打了十几年，与各式各样的人打过交道，经历过各种场合，因此演技早已经炉火纯青，拍戏自然不在话下。

　　“是他的运气好。”方蓉闻言笑着回答了一句，她也没想到赵东升驾驭角色的能力如此之强，简直是手到擒来。

　　“赵哥，有没有在影视圈发展得打算，我觉得以你的条件肯定能红起来。”寒露闻言笑了笑，然后向赵东升说道。

　　“暂时还没有这个打算。”赵东升微笑着回答，他这次之所以跑龙套完全就是体验生活，就算他想转行，那么上级领导肯定也不会同意他这种“不务正业”的行为。

　　“那太可惜了。”寒露的双目不由得流露出一丝惋惜的神色，她在影视圈混了这么长时间了，感觉赵东升如果踏进这个圈子的话肯定前途无限。


第523章 贵人

　　回酒店的路上，赵东升与白欣和寒露谈笑风生，聊着一些轻松的话题，他的言谈十分风趣，惹得两个女孩时不时发出悦耳的娇笑声。

　　与赵东升接触得越久，寒露的心里就越是感到奇怪，因为像赵东升这种在她和白欣两个大明星面前能从容谈笑的人并不多见。

　　到了酒店后，寒露这才发现赵东升竟然住在白欣的对门，不过她并没有怀疑白欣和赵东升之间的关系，而是想到了住在白欣隔壁的方蓉。

　　她下意识地感觉方蓉和赵东升之间的好像有些暧昧关系，谁让方蓉说赵东升是她的老乡呢，两人连说话的口音都不一样，明显就是一个托辞。

　　不过这种事情寒露见得多了，也就见怪不怪，大家逢场作戏各取所需而已，虽然赵东升说无疑娱乐圈，但是她怀疑赵东升是想踩着方蓉在娱乐圈里上位，毕竟方蓉在娱乐圈里有着丰富的资源，不知道多少男人想傍上她。

　　接下来的两天，赵东升都在进行紧张的拍摄，因为他演的护卫队长戏份增加，为了使得前后剧情连贯，导演他补拍了一些戏份，因此他忙得不可开交。

　　由于由一个龙套上升为了一个戏份不算多的配角，据说赵东升的名字会出现在演员表里，使得不少人对此是又羡慕又嫉妒。

　　导演已经拍了二十多年的电视剧，什么样的人适合当演员他一眼就能看出来，赵东升有外形也有演技，稍加培养肯定能成名，同时这也是给了方蓉一个面子，以后双方合作得的时候会更加融洽。

　　“真没看出来，你的演技挺不错的。”二十六号的晚上，拍完了一天的戏后，赵东升回化妆室卸妆，化妆师还是两天前的那个女孩，一边给赵东升卸妆，一边向他说道，这两天拍戏她也去看了，着实感觉赵东升演得挺好。

　　“其实，我只是想跑个龙套，没想到会搞出这么大的动静。”赵东升无奈地笑了笑，他说的是实话，本打算来江南影视基地里轻松一下，没想到到头来拍戏拍得这么累，简直就是自己找罪受。

　　“这人比人简直就能气死人，别人都巴不得戏份越多越好，你倒只想跑个龙套，你知道不知道，这里有多少人想上这部戏都上不了。”女化妆师闻言叹了一口气，自嘲式地向赵东升说道，“像你这种人命就是好，有贵人相助，想上戏就上戏，不像我男朋友，本来都定好的一个角色，说被人顶了就被人顶了。”

　　“怪不得你那天你要跟我说那句话呀，原来我顶了你男朋友的角色。”赵东升闻言笑了起来，怪不得女化妆师这几天对他不冷不热的，搞了半天那个护卫队长的角色是她男朋友的。

　　“说实话，开始我挺恨你的，为了获得这个角色我可是花了两万块钱，还被那个好色的副导演吃了不少豆腐，结果说好了的护卫队长被你轻而易举地就给顶了，换成了另外一个连句台词都没有的角色。”女化妆师闻言微微一怔，没想到赵东升一下子就猜出来了她话里的含义，随后苦笑了一声：

　　“不过这几天看了你的表演，真的非常好，比我男朋友好多了，看来这就是命，他没有这个机会。”

　　“你男朋友是谁？”赵东升听出了女化妆师话里有着一丝凄凉和黯然，于是笑着问道。

　　“就是那个今天晚上为了救你被射死的那个护卫。”女化妆师闻言说道，“他的条件已经很不错了，只可惜毕业的影视学院没有名气，到现在只能在这里跑龙套。”

　　“是那个小伙子呀，长得挺帅气，表演得很到位。”赵东升立刻知道女化妆师说的是谁，今天晚上的戏份中一个护卫为了救他中箭而死，是一个高大帅气的年轻人，于是笑着问道，“你这么为他着想，拿钱给他买角色，不怕他以后出名了甩了你。”

　　“他不知道钱的事情，以后怎么样我没有想过，我就希望他以后能达成自己的梦想，就是甩了我的话我也认了。”女化妆师不以为意地回答。

　　“你倒真看得开。”赵东升笑着摇了摇头，他倒是挺佩服女化妆师的胸怀，沉吟了一下后说道，“既然我抢了你男朋友的角色，那么我会还给他一个角色，不过你要想清楚了，如果他成功的话，你将会承受很大的压力，而且你们的差距越来越大，十有八九会是分手的结局。”

　　“那我就谢谢你了，如果真的有这么一天的话，只能是我们有缘无份。”女化妆师的双目流露出意外的神色，想了想后说道。

　　赵东升闻言笑了笑没有说话，看在女化妆师这两天尽心尽力给他化妆的份儿上，再加上他确实抢了她男朋友的角色，因此准备帮女化妆师一把，实现她的愿望。

　　对于女化妆师而言，想要找个机会给男朋友出人头地简直难上加难，可是对于赵东升来说，完全就是一句话的事情。

　　女化妆师现在还不知道，她在无意中已经遇到了人生中最大的一个贵人。

　　赵东升事后给女化妆师的男朋友在一个华威影视娱乐公司投资的剧组中提供了一个男三号的角色，女化妆师的男朋友果然没有让女化妆师失望，凭借着不错的表演一举成名。

　　不过正如赵东升所预料的那样，仅仅成名后半年，女化妆师的男朋友就甩了她勾搭上了一个富家小姐，女化妆师也像她曾经说过的那样，伤心之余果决地结束了这段恋情，不过感情上还是深受打击。

　　也正是这样，赵东升给了女化妆师一个机会，送她出国参加了造型师的培训，后来成为了一名国际著名的造型师，嫁给了一名富商，生活美满幸福，并且签约到了化为影视娱乐公司，成为华威影视娱乐公司的造型总监，对赵东升心存感激。

　　而她的那个男朋友则一直处于半黑不红的状态，逐渐沦为了三线男演员，慢慢地被娱乐圈淘汰，眼睁睁地看着女化妆师事业一帆风顺。

　　也正是通过这件事情，赵东升体会到了娱乐圈生存的艰辛，暗自庆幸白欣进入演艺圈的起点比较高，少了很多的麻烦，不过也对她的安全更加关注。

　　十二月二十七号是拍摄的最后一天，上午的时候拍摄了赵东升和男一号的一场打戏，很多动作都是赵东升与男一号的替身完成的，双方打得非常飘逸，镜头基本上都是一次性通过。

　　打斗到最后，赵东升还是技逊一筹，被男一号一剑刺死，软绵绵地跪在了地上，嘴里吐着血向寒露请罪，没能完成杀了男一号的任务，然后倒在了地上，死之前双目深情地望着寒露，好像死不瞑目。

　　不过寒露怎么可能会关注到赵东升这种家里的下人，对赵东升的死没有丝毫的触动，犹如死了一条猫狗一般。

　　就在这个时候，意外出现了，令导演感到惊讶的是，戴着面纱的白欣忽然双目通红地开口质问寒露为什么要这么无情，要对一个对她忠心耿耿和情义无限的人这么残忍。

　　不仅导演，寒露也怔住了，因为根本就没有这个剧情，毕竟寒露也是一名优秀的演员，很快就反应了过来，冷傲地冲着白欣反驳，说赵东升不过一个小小的看家护卫而已，对她有非分之想简直就是不自量力，自取其辱。

　　白欣闻言咬着嘴唇，潸然泪下，一副梨花带雨、楚楚可怜的娇柔模样，令人无比地怜惜。

　　导演对白欣和寒露的临场发挥非常满意，对两人是大加赞赏，她哪里知道白欣是见到赵东升被“杀死”后有感而发的感情，根本就不是什么临场发挥。

　　作为女反角，寒露自然没有什么好下场，由于众叛亲离最后发了疯，下半生要在疯癫中度过，以此来赎罪。

　　白欣和男一号自然是圆满的结局，历经磨难后最终幸福地在一起。

　　原本这部戏很快就能杀青，不过最后一个场景的时候发生了一个麻烦，导演希望男一号能亲吻白欣，以升华剧情，不过方蓉作为白欣的经纪人是坚决反对。

　　白欣入行的这两年多来，还从没有拍过任何形势的吻戏，无论是亲吻嘴唇还是额头以及手背。

　　刚开始的时候，方蓉给白欣定的是清纯玉女的路线，因此自然不会让白欣拍吻戏，以免引发负面绯闻。

　　等后来得知了赵东升的身份后，方蓉更是不能让白欣拍吻戏了，甚至比较亲密一些的戏份她都要现场把关，把握一个尺度的问题，以免将来对白欣造成困扰。

　　导演见说服不了方蓉，心里顿时无比的失望，白欣因为被赵东升“毁容”，剧情结尾的时候戴着面纱，由一名美女变成了一个丑八怪，如果男一号能不介意白欣的容貌吻白欣的话，那么无疑将会使得情节得到一个升华，也使得观众们为之感动，突出了两人坚贞的爱情。

　　不过出乎导演和方蓉意料的是，白欣经过慎重的考虑，单独找了导演，答应了吻戏的要求，但是她有一个条件，那就是吻戏中要使用替身。

　　导演开始还以为是白欣要用替身，可是令他惊讶的是白欣要男一号使用替身，她要和男一号的替身接吻，而替身则是扮演寒露护卫队长的赵东升。

　　虽然白欣的这个要求让导演无法理解，不过既然白欣肯答应了，那么这就是一件好事，至于替身的问题，他很快就想到了解决的办法，那就是让男一号带上一个遮挡住鼻子以上部位的面具，这样一来就能掩饰住赵东升的身份。

　　至于戴上面具的原因，导演也很好地给出了解释，由于男一号以为白欣毁容了，所以以后他也将戴上面具见人，从此不再向外界展露出自己的容貌，可谓对白欣一往情深。

　　为了避免被人看出了破绽，导演在拍摄这场吻戏的时候特意进行了清场，只留下了必要的工作人员。

　　谁也不知道，最后一场镜头那个戴着面具的男人并不是男一号，而是换成了赵东升，由于两人身高差不多，所以根本就看不出来。

　　白欣与赵东升拍吻戏自然没有压力了，两人非常完美地拍摄完了最后一个场景，接吻得画面拍摄得非常唯美和浪漫，完成了白欣的荧幕初吻。

　　接吻完后，白欣取下了脸上的面纱，原来她并没有毁容，赵东升把她拉到了马上，两人骑着一匹马消失在了夕阳的余晖里。

　　晚上，剧组在一个酒店里举行了杀青酒会，剧组里的所有人都出席，原本喊了赵东升，不过赵东升没有去，留在所住酒店的房间里看电视，他虽然也想去，但是并不适合出席这种场合。

　　“大叔，我在派出所，可能要晚点回去，你不要担心。”晚上十点多的时候，赵东升正在看新闻，忽然接到了白欣的电话，在电话里有些气鼓鼓地说道。

　　“发生了什么事情，你在哪个派出所？”赵东升闻言不由得站了起来，关切地问道，他可不希望在结婚前再惹出什么乱子。

　　不过随后听了白欣的解释赵东升放心了，出事的并不是白欣而是寒露，寒露被人打了，白欣现在陪着她在派出所做笔录。

　　由于白欣没有细说，所以赵东升也不清楚寒露身上究竟发生了什么事情，挂了电话后他就穿上了外套，急匆匆地赶去了那家派出所查看情况。


第524章 满腹委屈

　　赵东升赶到派出所的时候，白欣和寒露各自在一个房间里做笔录，方蓉和寒露的经纪人在外面的走廊里低声商量着如何封锁寒露被打的消息，这种负面新闻要是传出去的话对寒露的形象肯定有着不小的伤害。

　　五名戴着墨镜、穿着黑西装的保镖垂手立在白欣做笔录的房间外面，其中有三名是人高马大的外国人，由于这里是警局，所以看上去给人一种颇为奇怪的感觉。

　　“究竟是怎么回事？”见到方蓉后，赵东升不动声色地问道，想弄清楚晚上发生了什么。

　　“寒露遇到了一点儿感情纠葛。”方蓉看了一眼寒露的经纪人，好像不愿意过多地谈论这件事情，接着微笑着向赵东升说道，“你不用担心，我们会解决这件事情的。”

　　“她们没有受伤吧？”赵东升闻言点了点头，感觉方蓉有什么难言之隐，于是没有继续追问，关切地问道。

　　“寒露有些轻微伤，白欣没事儿。”方蓉知道赵东升担心白欣，笑了笑后安慰他。

　　赵东升闻言松了一口气，在走廊里的长椅上坐了下来，明天一早他就要和白欣赶去海都市忙活两人结婚的事情，可不希望这个时候出些什么岔子。

　　不过，越怕什么就越来什么，十几分钟后，当白欣从房间里出来时，让赵东升感到惊讶的一幕发生了，警察竟然要送白欣去拘留室。

　　“这是怎么回事？”赵东升的眉头微微皱着，不动声色地问着跟在白欣身后的两名警察。

　　“刚才接到了最新的消息，伤者现在已经住院，据初步检查脑部受到重伤，所以我们要拘留白欣小姐。”一名三级警司闻言，面无表情地向赵东升说道。

　　“我只不过打了她一耳光而已，她怎么可能受到重伤！”白欣咬着嘴唇瞪着那名三级警司，娇声争辩。

　　“这我就不知道了。”三级警司没有接白欣的话茬，而是开口向她解释道，“我只是执行命令，有什么情况你可以向我的上级反应。”

　　“在没有权威验伤报告之前，你们这么做是不是太武断了？”赵东升知道三级警司也是奉命行事，于是看了白欣一眼，沉声向他说道，“这个问题我们会上你们上级部门反应的，不过在此之前我想知道这个不负责任的命令是谁下达的。”

　　“这……”三级警司感觉赵东升一副来者不善的架势，顿时犹豫了起来，显得有些为难。

　　“这样的话，我就只能当成是你的意思了。”赵东升见三级警司有顾忌，瞅了瞅他胸口的警号，随后伸手去摸电话，一副准备打电话的架势。

　　“是我们张副所长下的命令。”三级警司见状吃了一惊，他听出了赵东升话里的警告，于是迟疑了一下向赵东升说道，他毕竟只是一个基层警员，没有必要因为这件事情死扛着得罪看上去很有来头的赵东升。

　　“方姐，拜托你了。”赵东升闻言放回了手机，向一旁的方蓉说道，这种小事轮不到他出手，况且他也不好在白欣的面前插手这件事情。

　　“你放心，我这就找人，看看究竟是怎么回事。”方蓉也知道赵东升不方便介入此事，点了一下头后就拨通了韩素素的电话。

　　虽然方蓉在当地也有熟人，不过对方既然敢诬陷白欣伤人，那么肯定也有着相当的势力，因此要想尽快解决这件事情的话还是由韩素素出面的好。

　　“就是那个戏子，给我打。”正当方蓉走到一旁打电话的时候，一个身材粗壮的中年女人领着一群大汉出现在了走廊上，见到白欣后冲着她一指，恶狠狠地向身后的那些大汉说道。

　　大汉们闻言立刻凶神恶煞地冲向了白欣，一副大打出手的架势。

　　赵东升见状连忙把白欣护在了身后，边上的五名保镖横身拦在了两人的面前，从腰上抽出了甩棍，对着冲过来的大汉们劈头盖脸地打了起来，包括那名三级警司在内的其他人则慌忙向后躲避，以免被误伤。

　　虽然那些大汉有十几个人，人多势众，不过哪里是那五个曾经当过雇佣兵的职业保镖的对手，不一会儿就相继被打倒在地，躺在地上捂着身体的某些部位痛苦地呻吟着。

　　现场的人都被眼前的一幕惊呆了，除了赵东升外没有人想到那五个保镖竟然这么能打，竟然转眼之间就摆平了那十几个大汉。

　　“把那个女人带过来。”趁着众人惊愕着的时候，赵东升冲着那名目瞪口呆地立在走廊上的粗壮中年女人指了一下，沉声向五名站在身前的保镖说道。

　　两名保镖闻言大步走向了粗壮中年女人，粗壮中年女人一见形势不妙，连忙拔腿就跑。

　　可是以她臃肿的身材如何跑得过那两名保镖，跑了没多远就被两名保镖追上，一左一右地架起她，把奋力挣扎，嘴里大喊大叫的粗壮中年女人拖向了赵东升。

　　“你是什么人，为什么要袭击我们？”赵东升盯着面前眼神惊惶的粗壮中年女人，不动声色地问道。

　　“她和那个不要脸的狐狸精是一伙儿的，而且还把我大姐给打伤住院了，我当然要给我大姐讨一个公道了。”粗壮中年女人压抑着心中的惊恐，故作镇定地向赵东升说道。

　　“狐狸精？”赵东升的眉头微微一皱，立刻明白了怎么回事，看来寒露是当了第三者，结果被原配兴师问罪来了，随后冷冷地问道，“讨公道就讨公道，为什么动不动就打人！”

　　“我……我没有，你……你那只眼睛看见我打人了。”粗壮中年女人耍起了无赖，色厉内荏地向赵东升说道，“你最好放了我，我哥可认识这里的市领导。”

　　“怪不得这么嚣张了，原来是有靠山呀！”赵东升闻言冷笑了一声，江南影视基地所在的城市不过是一个县级市而已，市委书记顶多是个副厅，所以他还真没有把粗壮中年女人的威胁看在眼里。

　　“你别敬酒不吃吃罚酒，到时候倒霉的可是你。”粗壮中年女人见赵东升不怕，不由得提高了音量警告赵东升。

　　“你在威胁我吗？”赵东升闻言微微笑了一下，饶有兴致地盯着粗壮中年女人，他现在已经很少被人威胁了。

　　粗壮中年女人被赵东升的眼神盯得浑身不自在，想要说上几句狠话，但是最终还是知趣地闭了嘴，因为她敏锐地发现赵东升好像不好招惹。

　　“那个狐狸精在哪里？”就在这时，走廊上传来了一个声音，只见一群中年女人涌了进来，领头一个身材肥胖，与粗壮中年女人有几分相似的女人扯着嗓子喊道，一副气势汹汹的模样。

　　当看见走廊上横七竖八地倒在那里呻吟着的大汉后，胖女人等人顿时停下了脚步，目瞪口呆地望着眼前的一幕，显然没有料到会发生这样的状况。

　　“二姐，快来救我。”粗壮中年女人见状连忙冲着胖女人高声喊道，“他们想要打我。”

　　“你们要干什么？这里是派出所，你们可不要乱来。”胖女人闻言，有些紧张地望着赵那五名保镖说道。

　　“我们不想干什么，你妹妹一来就要打人，他们不过是见义勇为，制止了一起暴力事件而已。”赵东升微微笑了一下，瞅了一眼立在身前的保镖，不动声色地向胖女人说道，“如果你们也想着在这里制造麻烦的话，那么后果自负，我想他们并不介意闹事者是男人还是女人。”

　　“这世道真是变了，什么时候插足别人婚姻、勾引别人老公的狐狸精也能恬不知耻地找人来助阵。”胖女人看了看那五名神情冷峻的保镖，然后把目光落在了白欣的身上，咬牙切齿地说道。

　　“二姐，不是她，是另外一个女人。”白欣见胖女人把自己误认成寒露，脸上不由得刷地红了起来，粗壮中年女人见状连忙进行了纠正。

　　“她也不是什么好东西，别看在电视上一副纯情的模样，私下里还不知道勾引了多少男人。”胖女人好像认识白欣，冷笑了一声后说道，“娱乐圈的女人，有几个干净的。”

　　白欣闻言脸色顿时黯淡了下来，咬着牙站在那里，双目有些泛红，她很想开口反驳，可是由于赵东升在身旁开不了口，心中万分委屈。

　　“你们的老板受到了侮辱，你们就这么无动于衷吗？”赵东升见胖女人竟然诬陷白欣，双目顿时寒光一闪，冷冷地冲着一旁立着的保镖说道。

　　“你想干什么，这里可是警察局。”除了架着粗壮中年女人的两名保镖外，剩下的三名保镖闻言立刻阴沉着脸走向了胖女人，胖女人见状顿时紧张了起来，尖着声音喊道，同时向后退了一步。

　　“我说过了，你要想在这里制造麻烦的话，那么就要承担相应的后果。”赵东升冷笑了一声，然后拉上身旁的白欣进了旁边的审讯室，他可不希望白欣看见接下来的一幕。

　　进入房间后，赵东升微笑着伸手捂住了白欣的双耳，走廊外面就传来了响亮的耳光声和胖女人的哭喊声，好像胖女人在挨耳光。

　　白欣的仅仅咬着嘴唇，眼眶红润地望着赵东升，她知道赵东升不想让她听到外面的声响，于是双手按在了赵东升的手上，其实她也不想听外面的声音。

　　也不知道过了多久，审讯室的门打开了，进来的警察神情怪异地告诉赵东升他和白欣可以走了，因为被白欣打了一耳光的中年女人已经出院，说是医生搞错了，她并没有受什么伤，所以白欣现在已经没事儿了。

　　直到这个时候，赵东升才从白欣的耳旁移开双手，然后牵着她神情严肃地离开了派出所，上了停在派出所院子里的黑色商务轿车离开。

　　对于今天晚上发生了什么事情赵东升并没有问，他已经猜到了七七八八，无非就是寒露与某个中年男人发生了感情纠葛，结果对方的老婆来教训寒露，白欣给寒露出头打了对方老婆一巴掌，然后就闹到了派出所。

　　回去的路上，白欣静静地依靠在赵东升的肩头，心情万份复杂，今天发生的这件事情让她感到无比的委屈，无缘无故地就被牵连了进去，真是百口莫辩。

　　“大叔，寒露已经跟那个男的断了，是那个男的老是在骚扰她，你没看他老婆今天晚上动手打寒露有多凶，我是气不过才给了她一耳光的，这种事情怎么能全赖寒露，他们夫妇两个也有责任。”沉默中，白欣忽然开口，幽幽地向赵东升说道。

　　“一切都过去了。”赵东升闻言微微笑了笑，把白欣揽在了怀里，轻轻抚摸着她的秀发。

　　白欣闻言温顺地倚在赵东升的身上，闭目小憩起来，赵东升的支持和信任是她最大的动力，否则的话她真的有退出影视圈的冲动了。

　　经过了寒露的事情后，白欣以后在为人处世方面更加注意，免得惹出什么麻烦出来，到时候又是要赵东升给她善后了，很显然是赵东升的人解决了今天晚上的麻烦。


第525章 如愿以偿

　　赵东升和白欣原本打算明天一早回海都，不过由于晚上发生了这么不愉快的事情，所以白欣决定连夜赶回去，走高速路的话三个多小时就能到海都。

　　临走之前，寒露给了白欣一个热情的拥抱，白欣能在她落难的时候挺身而出着实令她感动，能有这样一个好朋友真的挺不容易的，要知道白欣那么做可是冒了很大的风险，随时可能被波及到这种与感情有关的负面新闻里，这对一名女明星来说是十分糟糕的情况。

　　不过，令寒露担心的事情并没有发生，她被中年女人打的事情并没有被媒体捅出去，连一点点的风声都没有泄露，使得她暗自松了一口气，根本就不知道这件事情已经被韩素素摆平了。

　　到了海都市时已经是凌晨三点，由于时间太晚，赵东升和白欣没有回家，而是去了两人在一个高档小区买的复式公寓，这个公寓位于高层大厦的顶楼，带有一个空中花园，可以远眺大海和俯览美丽的海都市，阳光充足，风景秀丽。

　　公寓的大门上已经贴上了大红的喜字，家里的家具、电器和生活用品都是新的，赵东升和白欣洗了一个热水澡后就相拥着在床上睡去，白欣紧紧地搂着他睡着了，生怕赵东升离开她似的。

　　赵东升知道白欣受到了寒露事件的影响，于是温柔地把她揽在怀里，那个胖女人骂得也太难听了一点儿，一竿子打翻了一船人，太过偏激和片面话。

　　第二天上午八点，白欣给白德伟和杜丽打了电话，告诉两人她和赵东升已经回来的事情，然后就和赵东升去海都市的一个富人区的别墅见赵东升的父母赵铁山和李玉蓉。

　　那座别墅是赵东升的二哥赵安邦置办的产业，有着独立的小院，平常是赵安邦的老丈人和丈母娘住，也算是给他看家，赵铁山和李玉蓉来海都后两个亲家当然不可能让他们住宾馆了，反正别墅有的是房间。

　　为了保密起见，赵东升和白欣的酒宴也在这个别墅里办，大厅里很宽敞，能摆得下好几桌酒席。

　　李玉蓉拉着白欣的手嘘寒问暖，十分喜欢，赵东升则陪着老爹和二哥赵安邦等人在一旁悠闲地喝茶聊天。

　　赵东升和白欣原本想着来帮忙的，不成想家里已经把结婚所有的事情都准备妥当，根本就不需要两人动手。

　　两人到了别墅后不久，赵东升的大哥赵红星夫妇、三哥赵定国夫妇和四哥赵保民夫妇，以及一些堂兄弟和表兄弟夫妇都相继赶到，别墅里顿时热闹了起来，他们昨天就来了海都市，由于人多在别墅住不下所以就在酒店里订了房间。

　　原本按照赵东升的意思只让四个哥哥来就行了，不过到了最后赵铁山和李玉蓉一合计，又通知了两人的兄弟姐妹，毕竟他们也是非常近的亲戚，赵东升结婚不通知他们有些说不过去。

　　于是，赵东升的那些叔叔伯伯和舅舅阿姨们就各自派了长子前来代表他们参加赵东升的这个简单的婚礼，否则的话赵东升的那些堂兄弟和表兄弟一来的话，别墅里肯定装不下。

　　想想看就知道了，光赵东升的父母就生了五个孩子，与赵东升同辈的人哪个没有四五个兄弟姐妹的。

　　等到了下午，白德伟和杜丽也来了，跟着两人来的是白欣的堂亲和表亲们，别墅里一下子就满满当当的全都是人。

　　赵家这边的人自然是清楚赵东升的身份，白家这边除了白欣外，其他人也都知道了赵东升的事情，由于赵东升不想让白欣有心理负担，所以大家都瞒着她。

　　可是谁也不知道，白欣其实已经清楚了赵东升的背景，而且也感觉到了自己的那些堂叔伯和舅舅阿姨们显然知道赵东升的事情，要不然在面对赵东升的时候不会显得紧张和局促。

　　尤其是大舅杜元良，近七年来由于白欣给了他不少财经界的内幕消息，使得他的投资一帆风顺，拥有了上亿元的家财，现在不仅是有名的富商，而且还在岭南省和江南省各自开了一家工厂，生意红火，是白家里面混得最好的人。

　　由于有了一定的身份和地位，因此杜元良在与人接触的时候身上也不可避免地增加了几分傲气。

　　不过在面对赵东升这个小辈的时候，白欣却发现杜元良却客客气气的，陪着笑脸，完全没有昔日的那些孤傲，反而显得有些唯唯诺诺。

　　由此白欣可以猜测出，白家除了她之外可能已经得知了赵东升的身份，心中一时间五味杂陈，颇为不是滋味：

　　如果赵东升刻意对白欣和白欣家人隐瞒身份，那么无论赵东升有什么理由，那么白欣的心中肯定有芥蒂。

　　可是白家人都知道赵东升的事情，只有白欣被瞒着，作为一个聪明的女孩，白欣自然想到了赵东升这么做是为了她，不想影响到她的事业，这才选择了低调结婚，否则的话白欣恐怕真的不能再唱歌演习了，因为哪个时候人们关注的肯定是赵东升而不是她，这将会给她带来非常大的困扰。

　　白欣没有想到赵东升竟然为自己做出了这么大的贡献，所以心中除了感动还是感动，她决定接受赵东升的这番好意，用自己在音乐和演艺事业上所取得的成绩来回报他。

　　十二月二十九日上午，赵东升和白欣去了海都市民政局，一位副局长亲自接待了两人，并且安排了两人在他的办公室里办理了结婚手续。

　　“大叔，从今天开始，你就是我的人了。”回别墅的路上，坐在副驾驶座上的白欣手里拿着两本大红封面的结婚证，笑盈盈地向开着车的赵东升晃着。

　　“你不也是我的人了吗？”赵东升闻言微微一笑，伸手刮了一下白欣的鼻尖。

　　“对了大叔，咱们的蜜月去哪里旅行？”白欣冲着赵东升调皮地吐了吐舌头，然后兴冲冲地问道，她还没有和赵东升讨论过这件事情。

　　“你决定吧，想去哪里都可以。”赵东升已经请好了假，这次可以痛痛快快地陪着白欣出去散心。

　　“美国大峡谷、埃及金字塔、尼亚加拉瀑布、印度泰姬陵、威尼斯水城……”白欣闻言立刻掰着手指头数了起来，最后加了一句，“对了，还有日本的富士山。”

　　听到富士山，赵东升的眉角微微抽动了一下，他现在最不愿意去的就是日本了，如果遇上山下樱子的话可就尴尬了。

　　白欣并没有注意到赵东升的这个细微的变化，叽叽喳喳地在那里讲着旅游的事情，她已经计划好了旅游路线，并且也安排好了档期，到时候可以和赵东升一起好好地欣赏一下那些闻名世界的景点。

　　回到别墅后，赵家和白家的人争相看着赵东升和白欣的结婚证，有了这两个红本本，那么两家也就成了亲家，不折不扣地变成了一家人。

　　中午，大厅里整整摆了五桌酒席，众人恭喜赵东升和白欣喜结连理，祝愿两人百年好合，早生贵子。

　　白欣穿着一身洁白的婚纱，微笑着跟着赵东升给在座的人敬酒，脸上充满了幸福，笑靥如花。

　　下午，赵东升和白欣又换成了传统的红色喜服，与亲戚们在一起谈笑着，气氛轻松、喜庆。

　　晚上十点，赵东升和白欣被几个亲戚开车送回了复式公寓，由于时间已晚，那亲戚坐了一会儿就离开，不打扰两人休息。

　　“老五，晚上悠着点儿，明天弟妹可还要回娘家。”离开的时候，赵东升的一个表哥意味深长地调笑了一句，然后笑着走了。

　　白欣闻言脸上闻言刷一下就变得通红，连脖子都是红的，显得有些不好意思起来，她怎么可能不清楚那个表哥话里的意思。

　　“大叔，我不是做梦吧。”等那几名亲戚走后，白欣拉住赵东升的手，神情激动地望着他，她有些难以相信自己和赵东升结婚了，简直就像是做梦一样。

　　“当然了，以后你就是我老婆了。”赵东升把白欣拉在了怀里，笑着向她说道，不仅白欣，就连他现在也有一种飘渺感。

　　“大叔，你为什么对我这么好？从小就让着我，宠着我，以后我肯定会被你宠坏的。”白欣把脸颊贴在赵东升的胸膛，微微笑着，双目满是柔情地问道。

　　“丫头，你相信不相信世界上真的存在缘分这么美妙的东西？”赵东升闻言笑了起来，笑着问道。

　　“缘分？”白欣微微怔了一下，随后想到了什么，抬头俏皮地望着赵东升，“大叔，你是说你和我的相遇是缘份？”

　　“当然了，咱们的缘份可以说是前世就注定的，只不过前世机缘未到，有缘无份，今世我再也不会错过了。”赵东升微笑着点了点头，双手按着白欣的手臂，意味深长地说道。

　　“大叔，你老实说，你是不是第一眼就喜欢上美丽可爱的我了？”白欣闻言娇笑着望着赵东升，一脸的狡黠。

　　“秘密！”赵东升微微怔了一下，随后冲着白欣眨了一下眼睛，起身向浴室走去，“忙了一天了，现在一身的臭汗，我先洗个澡。”

　　白欣的这个问题令赵东升十分为难，虽然白欣说的没错，他对白欣可谓是“一见钟情”，不过这种事情他实在没法说出口，要知道白欣当时只有十二岁，即使长得像十五六岁的女孩，但毕竟是个小萝莉，说出来的话连他自己走觉得有些罪恶感。

　　“大叔，告诉我嘛，告诉我……”白欣见状连忙拉住了赵东升的手，撒娇似的摇晃着，嘴角挂着得意的笑容，她发现赵东升好像心虚了。

　　“春宵一刻值千金，时间宝贵，咱们一起洗吧。”赵东升见白欣缠着自己不放，于是微微一笑，俯身把她抱起来，大步向浴室走去。

　　“大叔，明天还要去我爸妈那里，你晚上睡客房吧！”白欣没想到赵东升会来这一手，脸上顿时红润欲滴，有些慌乱地挣扎着，以前她和赵东升虽然很亲密，但是还没有逾越雷池一步，今天晚上将要发生的事情让她感到有些莫名的害怕。

　　“哪里有洞房的时候让新郎睡客房的。”赵东升紧紧地抱着白欣，凑近她的耳边笑眯眯地说道，“再者说了，我已经给你爸妈打去了电话，咱们下午再过去，他们对此很理解，还说改天过来也行。”

　　白欣闻言顿时不再挣扎，耳根处被赵东升轻轻一哈气，但是有一种浑身酥软的感觉，紧紧地把头埋在了赵东升胸口处。

　　赵东升微微笑了笑，快步走进了浴室，然后咣当一声关上了门，顿时春光无限旖旎。


第526章 尴尬的相遇

　　元旦过后，赵东升和白欣登上了飞往非洲的航班，两人打算以非洲为起点开始游览，然后是欧洲、美洲和亚洲，时间一个多月，可谓不折不扣的蜜月之行，为了这一天两人已经做了充足的时间安排。

　　虽说是赵东升和白欣两个人的蜜月之旅，但是暗地里还有三组国防中心的特勤人员，分为三班，一天二十四小时保护着两人，只不过白欣不知道。

　　而且，与赵东升结婚后，白欣将成为国防中心的重点安保对象，享有着与赵东升一样的安保级别，这意味着以后她的保镖里面将会出现隐藏了身份的国防中心特勤人员。

　　赵东升和白欣一路上玩得非常开心，在不少景点都留下了美好的回忆，一月底两人返回了亚洲，去了泰姬陵等景点后到了日本，日本是两人旅程的最后一站。

　　到了东京后，赵东升和白欣乘车去了富士山脚下的一个旅馆，两人已经预订好了房间，穿着和服的女服务生十分有礼貌地把他们领到了房间里。

　　房间的位置非常好，从窗户就可以看见远处的高耸的富士山，视野非常开阔。

　　由于这是一家温泉旅馆，所以赵东升和白欣住下后的第一件事情就是去泡温泉，他们房间的后面就有一口温泉池子，十分方便。

　　于是，收拾好东西后，赵东升和白欣裹着浴巾去了温泉池，然后舒舒服服地在池子里泡了起来，舒解着旅程中的疲惫。

　　赵东升所住的这间客房属于旅馆最高等级的房间，由于温泉池的资源有限，因此两个最高等级的客房共用一个温泉池子，其他级别客房的客人则要去大众温泉池。

　　就在赵东升和白欣下了池子后没多久，隔壁房间的后门被拉开了，两名身材健硕的女人裹着浴巾走了出来，进入了温泉池后来到了温泉中部，面对面地坐在池子的边上，眼睛警惕地在四处扫着。

　　赵东升见到这两个女人感觉有些奇怪，这两个女人不像是一般的游客，游客通常都会惬意地泡温泉，谁会像她们那样观察周围的形势。

　　“你看什么呢？”白欣见赵东升在瞅那两个女人，于是一伸手揪住了他的耳朵，凶巴巴地问道。

　　“哎哟哟，丫头，轻点儿。”赵东升连忙求饶，然后低声向白欣说道，“我觉得这两个女人好像是保镖。”

　　“保镖？”白欣闻言不由得也看向了那两个女人，双目随后流露出惊讶的神色，她看见两个女人的手臂上竟然有硬邦邦的肌肉。

　　正在这时，隔壁房间的后门走出来了一名裹着浴巾、盘着头发的冷艳女子，皮肤白皙，脸颊精致，双腿修长笔直，使得白欣不由得自主地把目光落在了她的身上。

　　当赵东升与那名冷艳女子四目相对时，冷艳女子不由自主地怔在了那里，一脸惊愕地望着赵东升，万万没有想到会在这里遇见他。

　　赵东升也呆住了，一时间没有反应过来，日本说小也不小，可是怎么这么倒霉在这里撞见了冷艳女子。

　　“大叔，你们认识？”白欣见冷艳女子愕然望着赵东升，而赵东升也是一脸的惊讶，于是狐疑地问道。

　　“那个……她是我的一个朋友。”赵东升闻言暗道一声不好，白欣肯定看出来了什么，因此故作镇定地向冷艳女子挥了挥手，“樱子小姐，没想到这么巧，在这里遇上了。”

　　“你好，赵君，这位小姐是……”冷艳女子正是山下樱子，山下樱子回过神来，冲着赵东升莞尔一笑，一边走向温泉池一边微笑着看着揪着赵东升耳朵的白欣，不动声色地问道。

　　“她是我的妻子白欣。”赵东升有些感慨地向山下樱子介绍着白欣的身份，他和白欣结婚的事情并没有告诉山下樱子，而且这种事情也不好向她说，难道要她祝福自己吗？

　　“白小姐你好，我是山下樱子。”山下樱子闻言眼神不由得一黯，她已经从白欣和赵东升的亲昵举动上猜出两人关系不简单，可是没想到白欣会是赵东升的妻子，随后微笑着向白欣一躬身，做了自我介绍。

　　“你好。”白欣敏锐地注意到了山下樱子双目一闪而逝的黯然，随后松开了赵东升的耳朵，饶有兴致地望着山下樱子，“樱子小姐，你是日本人吧？”

　　由于白欣不会日语，所以赵东升和山下樱子刚才是用华语进行得交谈，山下樱子的华语十分标准，白欣还以为她是华裔，听了名字后才知道她是日本人。

　　“嗯。”山下樱子向白欣点了一下头，进入温泉池后在池边坐下，微笑着向赵东升说道，“赵君，你来日本了怎么不给我打电话，我也好招待你和白小姐。”

　　“你这么忙，我不好意思打扰你。”赵东升见山下樱子努力消除两人之间的尴尬，于是笑着回答。

　　“你们来了我再忙也有时间接待，这样，晚上我做东，请你们尝尝这里特色的日本菜。”山下樱子笑了起来，向赵东升和白欣发出了邀请。

　　“好呀，我正想尝尝呢。”凭借着女人的直觉，白欣感觉赵东升和山下樱子之间一定有着什么不为人知的秘密，否则的话两人见面后不会那么不自然，她怕赵东升拒绝山下樱子，于是不等赵东升开口抢先答应了下来，想与山下樱子多接触，以弄清两人之间到底是什么关系，要不然她的心里会不得安宁的。

　　赵东升闻言，有些无奈地冲着山下樱子笑了笑，他觉得白欣的反应有些过度，好像太敏感了一些。

　　“你们可以下去了，他们是我的朋友。”山下樱子微微一笑，她也感觉出来白欣的紧张，看来自己无形中好像给了白欣不小的心理压力，于是向池子里的那两名坐在中部的女子说道。

　　那两名女子果然是山下樱子的保镖，随后裹着浴巾离开了温泉。

　　“樱子小姐，你什么时候认识的大叔？”等那两名女子走后，白欣看似随意地问山下樱子。

　　“大叔？”山下樱子的双目不由得流露出狐疑的神色，有些弄不明白这个称谓。

　　“他比我大十几岁，我就喊他大叔了。”白欣望了一眼赵东升，伸手挽住了他的手臂，微笑着向山下樱子的解释，双目流露出温馨的神色。

　　“赵君是我哥哥的朋友，我们几年前在澳大利亚认识的。”山下樱子感觉白欣挽住赵东升手臂是做给自己看的，在那里秀恩爱给她看，不过她并不介意白欣的这个行为，回答了白欣刚才的问题。

　　“澳大利亚。”白欣闻言想了想，随后有些惊讶地看着山下樱子，“那岂不是1995年，那个时候樱子小姐有多大？”

　　“十三岁。”山下樱子怔了一下，微笑着回答，她很意外白欣能猜到她和赵东升认识的时间。

　　不过赵东升却知道原因，他以前经常和白欣通信，把自己去哪个地方跑业务写信告诉他，但是没有告诉她是什么业务，把当地的风土人情向她介绍一番，其中也包括1995年去澳大利亚，当时是收购奥斯特矿业公司。

　　自从1995年收购了奥斯特矿业公司后，赵东升就再也没有去过澳大利亚，所以白欣一下子就猜出了他和山下樱子相遇的时间。

　　“大叔，那个时候你在澳大利亚跑什么业务？”白欣闻言双目闪过了一丝怪异的神色，这么说来赵东升认识山下樱子的时候只比认识自己晚一年，于是转身微笑着看着赵东升。

　　“好像是矿石的生意吧，时间太久了，记得不怎么清楚了。”赵东升装模作样地想了想，笑着向白欣说道，找了一个理由敷衍了过去。

　　白欣知道从赵东升和山下樱子不会向自己说实话，随后索性放弃了从两人那里打探消息的念头，与山下樱子聊起了日本的文化和美食。

　　“大叔，你老实交待，和那个樱子小姐是什么关系？”等泡完温泉回到房间，一进门白欣就把赵东升按坐在沙发上，立在他面前一本正经地瞪着他，开始对赵东升进行“审问”。

　　如果山下樱子只是普通人的话，白欣绝对不会这么刨根究底，可是山下樱子无论是外貌还是气质都非常优越，家境好像也很好，只不过年龄比她大了半岁而已，有了这么一个强大的“情敌”出现，使得白欣顿时产生了一种危机感。

　　“我和她只是朋友而已。”赵东升知道白欣误会了，于是微笑着说道，伸手牵住了她的手，“丫头，你不要多想，我们之间没什么。”

　　“如果你当时没有遇见我的话，会不会喜欢上她？”白欣盯着赵东升看了一会儿，发现赵东升态度真诚，不像是在说谎，想了想后问道。

　　“或许吧，不过缘份就是这样的，谁让我先遇上了你呢。”赵东升笑了笑，伸手把白欣拉坐在了他的怀里，从身后搂着她柔声说道，“傻丫头，我等了你九年，难道还不足以证明我的心意！”

　　赵东升并不想否认山下樱子是一个非常有吸引力的女孩，口是心非的话只会使得白欣更加疑心，因此他决定承认自己对白欣“一见钟情”。

　　“九年？”白欣闻言微微一怔，随后噗哧一声笑了出来，扭头笑盈盈地看着赵东升，“大叔，你是说你第一次见到我就喜欢上了我？”

　　“我就知道你要笑我，早知道就不说了。”赵东升的双目流露出一丝了尴尬的神色，九年前白欣可只是一个初一小女生。

　　“快说嘛，是不是，是不是……”白欣转过身面对面地坐在赵东升的腿上，双手用力地摇着赵东升的手臂，一脸的兴奋。

　　“嗯！”赵东升见状知道自己“难逃一劫”，不得不一脸郁闷地冲着白欣点了一下头，他就知道这件事情说出来后白欣肯定会笑他。

　　“大叔，其实我第一次见到你时也喜欢上了你。”白欣咯咯一笑，随后双手捧住赵东升的脸颊娇笑着说道，“这下我心里舒服多了，咱们俩扯平了。”

　　随后，白欣身子向前一倾，给了赵东升一个火辣的热吻，赵东升的脸上流露出一丝笑意，就势搂住了白欣。

　　“等等，大叔，除了山下樱子外，你以前还没有遇上别的小女生？”猛然间，白欣想到了一件事情，推开了赵东升，神情严肃地问道。

　　“我以前去小学做过活动，那些小女生算不算？”赵东升微微一笑，搂住白欣吻了起来，这种事情不能解释，越解释越说不清楚，就算他说只有山下樱子一个人，那么恐怕白欣也不会相信的，女人一旦钻牛角尖根本就不讲理。

　　白欣挣扎了几下，想要继续审问赵东升，不过赵东升搂得非常紧，她用尽全身的力量也没能挣脱开，于是只好作罢双手揽住了赵东升的脖子，热情地回吻着他，反正不管怎么说赵东升现在是她的了，这才是最重要的。


第527章 严重车祸

　　晚上，赵东升和白欣应约前去赴山下樱子的晚餐邀请，由于是去见“情敌”，所以白欣是如临大敌，特意花了一个多小时进行了打扮，穿着一身红色的礼裙，衣着时尚，气质清新，青春靓丽，犹如一朵盛开的红玫瑰，充满了热情。

　　晚餐的地点在山下樱子的客房，当两人赶到的时候山下樱子微笑着来到门口迎接，她穿着一身白色的和服，雍容典雅，仿佛纯洁的雪莲花，给人一种恬静感觉，无形中与白欣形成了鲜明的对比。

　　白欣见到山下樱子后柳眉顿时微微一蹙，她原以为自己会成为今天晚餐的女主角，不成想让山下樱子抢去了不少风头，也不知道山下樱子是不是故意这样做。

　　其实白欣想多了，山下樱子穿和服既是传统，同时也是对赵东升和白欣的尊重，并没有其他的意思。

　　山下樱子为了晚上的晚餐费了不少心思，准备了不少特色菜式，让赵东升和白欣大快朵颐，双方在餐桌上相谈甚欢，气氛十分轻松和融洽。

　　晚餐吃到一半的时候，一名中年人急匆匆地进来，俯身在白欣的耳边低语了几句，白欣的眉头微微皱了一下，向那名中年人小声交待了几句，那名中年人随后快步离开了。

　　赵东升早就感觉到白欣很可能遇到了什么麻烦，否则的话她不可能来这里泡温泉，因为现在正是山下集团内部权力斗争激烈的时期，她应该在东京主持大局才对。

　　如今那个中年男人竟然在山下樱子招待他和白欣的时候闯进来，这种行为是很不礼貌的，很显然是发生了什么重要的事情，他虽然很想问山下樱子怎么了，不过由于白欣在身旁只好作罢。

　　“樱子小姐，发生了什么事情？”虽然赵东升不好开口，可白欣可没有那么多的顾忌，有些好地望着山下樱子。

　　“没什么，一点儿家务事而已。”山下樱子闻言微微一笑，不以为意地回答，随后热情地招呼赵东升和白欣吃菜，好像丝毫也没把此事放在心上。

　　白欣意识到山下樱子不想告诉自己，于是也就没有追问，毕竟这是山下樱子的私事，她不好多嘴，再者说两人也不是很熟，还没有到那种可以询问隐私的地步。

　　晚餐结束后，赵东升和白欣在山下樱子的房间里聊了一会儿天就告辞离去，只剩下山下樱子一个人面罩寒霜地跪坐在榻榻米上凝神想着事情。

　　第二天早上，赵东升起床后才知道山下樱子昨天晚上连夜离开了，不过给他和白欣留了下一封信，说她有些事情要处理，等两人下次来日本了她一定会好好招待。

　　白欣得知后不由得松了一口气，山下樱子带给了她很大的压力，她现在有一种轻松的感觉。

　　赵东升知道山下樱子这次之所以走恐怕更多的原因是因为白欣，她看出白欣对她有戒心，所以不想夹杂在自己和白欣中间以免双方尴尬，因此找了一个借口离开。

　　虽然山下樱子没有告诉赵东升她为什么会来旅馆泡温泉，不过赵东升在日本有自己的消息网，很快就知道发生了什么事情：

　　大约半个月前，经过一年准备的山下樱子忽然发力，以挪用公款和渎职为由，以山下财团总裁的名义解除了山下家族那几个一直反对自己的叔伯在山下财团的权力。

　　山下樱子不仅在公司里的重要部门全部按插上了自己人，而且还对那几个叔伯在山下财团的势力进行了打击和收编，一举夺取了山下财团的大权。

　　由于山下樱子拥有山下财团百分之八十的股权，那几个叔伯只占百分之十五，剩下的百分之五在山下樱子的父亲那里，所以那几个叔伯对山下樱子对山下财团的人事安排没有一点儿办法。

　　不过，山下樱子的那几个叔伯并不甘心失败，虽然相互间也有矛盾，但还是为了共同的利益联合起来向山下樱子开战，已经派人暗杀了她两次，使得山下樱子不得不离开东京躲避。

　　因为那几个叔伯在山下家族和东京中有着不小的影响力，山下樱子为了安全起见不得不暂时离开东京躲避，这个旅馆就是她的一个临时落脚点，没想到正么巧碰上了前来度蜜月的赵东升和白欣。

　　至于昨天晚上发生了什么事情使得那名中年男子竟然打断了山下樱子与赵东升、白欣的晚餐，赵东升很快也知道了，原来山下康义在东京遇到了遥控炸弹的袭击受了伤，如果他的座车不是新订制的防弹轿车，底盘足够坚固的话，那么他就必死无疑。

　　山下樱子之所以连夜离开，就是回去处理这件事情，她原先一直想着息事宁人，和平解决与几个叔伯之间的矛盾，但是山下康义的遇袭彻底激怒了她，明白过来与几个叔伯之间的利益冲突是不可调和的，因此准备坚决反击。

　　这意味着山下家族的内战拉开了序幕，内部分裂已经不可避免。

　　赵东升虽然很想在山下家族的权力争斗中帮山下樱子一把，不过他很清楚自己不能这么做，毕竟这是山下家族的内部事务，不适合外人插手，况且他还是一个外国人，因此只能作壁上观，否则的话就会给山下樱子带来很多麻烦，会引起大洋商团其他财团的反感。

　　在接下来的一个星期，赵东升和白欣游览了日本的几个著名景点，在此期间赵东升也收到了山下樱子的消息，山下樱子采取雷厉风行的手段在短短五天的时间里就摧毁了她那几个叔伯的势力，迫使他们离开了日本，远走美国和欧洲。

　　赵东升的心里不由得松了一口气，同时也真正认识到了山下樱子凌厉的一面，他以前没有想到看上去柔柔弱弱的山下樱子竟然有着如此厉害的手段。

　　怪不得山下三郎要把山下财团和山下家族交给她了，纵观山下家族目前的现状，恐怕只有山下樱子才有能力带领山下集团和山下财团走向辉煌。

　　按照计划，赵东升和白欣要在二月九号启程，从东京乘航班到海都市，不过就在二月八号晚上，住在东京一家五星级酒店的赵东升和白欣吃晚饭，正边看电视边聊天的时候，赵东升忽然接到山下康义的电话，挂了电话后他脸上的神情不由得变得有些凝重。

　　“大叔，怎么了？”白欣感觉好像发生了什么事情，于是狐疑地看着赵东升。

　　“公司在日本的一单生意出了问题，老总知道我在日本，所以交给我处理。”赵东升微微一笑，轻描淡写地向白欣说道，“我可能要推迟几天回国了，明天你先回去吧。”

　　“嗯，注意安全，早点儿回来。”白欣知道赵东升没有说实话，能让他留在日本的绝对是大事，她本来想留下来陪赵东升，可是转念一想又怕自己拖累了他，于是微笑着说道。

　　赵东升闻言怔了一下，随后笑着点了点头，按照白欣的性格她应该会留下来跟自己在一起才对，因此他刚才正想着如何敷衍白欣，没想到白欣竟然一口就答应了他。

　　第二天上午，赵东升把白欣送去了机场，等她检票登机后，立刻搭乘出租车赶往了东京医院，直奔住院部。

　　当赵东升来到住院部楼下的时候，一脸焦急的山下康义已经等在了那里，一边和他说着话一边把他领进了一间戒备森严的特护病房，头上缠着绷带的山下樱子静静地躺在那里。

　　“怎么会发生这种事情？”赵东升隔着玻璃看了看山下樱子，神情严肃地问山下康义。

　　就在昨天晚上，山下樱子在从公司回家的路上座车在通过一个十字路口的时候，一辆拉建材的大卡车闯了红灯，狠狠地撞在了山下樱子的座车上，当场把山下樱子的座车给撞飞了几十米，在地上翻滚了好一阵才停下来。

　　第一次撞击后，卡车司机又踩了油门，准备对已经严重变形的座车再次撞击，关键时刻山下樱子警卫车队的保镖冲着司机开了枪，打死了司机。

　　由于司机的脚踩着油门，失去控制的卡车从山下樱子座车边上冲了过去，冲到了路边，径直撞进了路边的一座三层小楼里，差一点就把那个小楼撞塌。

　　山下樱子的座车虽然是高级防弹轿车，但是也禁不住这么大外力的撞击，局部出现了变形和损毁，山下樱子虽然系了安全带，但是头部还是在撞击中撞在了车厢上，受了重伤，被保镖们紧急送来了东京医院。

　　医生们已经给山下樱子成功进行了脑部手术，只不过由于她受伤比较重，现在一直处于昏迷状态，使得山下康义和山下家族的人万分紧张。

　　那个卡车司机的身份山下康义很快就查清楚了，是一名出生在国外的日裔侨民，三天前刚刚从欧洲一个小国来日本，后来经过他的查证发现那个司机的身份是假的。

　　这也就是说，山下樱子遭遇的这起事故并不是什么意外，而是一起有预谋的谋杀，这令山下康义在激愤的同时不由得提高了警惕，派了很多人手来医院保护山下樱子。

　　当山下樱子做手术的时候，山下康义所要面对的不仅是要救山下樱子而且还要稳定住山下财团和山下家族的局势，以免被人落井下石，趁机逼宫，所以他第一个能想到的就是赵东升，因此给赵东升打了电话。


第528章 疑凶

　　“怎么会这样，樱子的行车路线不是保密的吗，对方怎么可能这么精准地进行埋伏？”皱着眉头凝视着病床上的山下樱子良久，赵东升沉声问身旁的山下康义。

　　“樱子身边的人都是她亲自挑选的，绝对可靠，况且行车路线只有樱子安保主管知道，他们一家三代都为我们山下家服务，绝对忠心樱子。”

　　山下康义清楚赵东升是在怀疑山下樱子身边有内鬼，泄露了山下樱子的行踪，于是向他进行了解释，迟疑了一下后说道，“不过，樱子昨天晚上是去参加美智子的举行酒宴，从美智子家出来必需要经过那个出事的路口。”

　　“井口美智子？”赵东升的眉头微微一皱，他对这个名字可没有什么好感，如果他没有猜错的话，这个井口美智子是一个可怕的女人，有着很强的嫉妒心理。

　　“对，就是井口美智子，她在家里举行了一个名媛聚会，樱子也收到了邀请。”山下康义闻言有些无奈地点了点头，把事情的来龙去脉告诉了赵东升。

　　山下康义曾经在受到井口美智子的邀请函后劝过山下樱子不要去，以免发生意外，毕竟现在是非常时期，山下家族和山下财团还没有稳定下来，山下家族内部的一些反对势力还没有消除。

　　况且井口美智子因为河边智勇的事情一向对山下樱子态度冷淡，这次突然发出邀请，行为显得非常反常。

　　可是，山下樱子认为她不去的话既是不给井口美智子面子，或许这是一个修复两人关系的好机会，同时也向外界表明了她的懦弱。

　　再者说了，她不相信井口美智子会害她，毕竟她是山下财团的总裁，大洋商团四大副会长之一，井口美智子再怎么恨她，也不会走这一步的，否则的话要受到商团的制裁。

　　不过，山下樱子为了稳妥起见还是采取了一定的保护措施，酒宴举行到一半的时候才去，并且只待了十几分钟就离开了，而事先知道她要来的人就只有井口美智子。

　　“美智子很有可能是有预谋的，可是没有证据证明是她做的，她可以轻易地推到你们财团反对樱子的那些人的身上！”

　　赵东升得知了事情的经过后皱着眉头得出了一个结论，他相信山下樱子肯定也知道这次邀请事有蹊跷，但是作为山下财团的总裁，这个险她必需冒，以此来缓和与井口美智子之间的关系，同时也是捍卫山下家族的荣誉，总不能被人说成是胆小鬼吧。

　　“如果樱子出什么事情的话，我是不会放过她的。”山下康义双目寒光一闪，双拳紧紧攥了起来，他的心中也倾向于是美智子策划了得山下樱子的袭击案。

　　井口美智子这次不仅是在害山下樱子，更是对山下家族的挑衅，要知道山下樱子现在可是山下家族的家主，如果真的是井口美智子做的这件事情的话，那么山下家族的人是绝对不会忍下这口恶气的。

　　正在这时，走廊上传来了一阵急促的脚步声，一名神情严肃的中年男子被一群保镖模样的大汉簇拥着走了过来。

　　“父亲！”见到那名中年男子后，山下康义连忙迎了上去，恭敬地冲着他躬了一身，这个中年男子就是山下康义和山下樱子的父亲山下宏正。

　　自从山下樱子接任了山下家族家主和山下财团总裁一职后，山下宏正由于感到羞愧离开了日本，前往了东亚的泰国生活，这次接到山下樱子受了重伤的消息后立刻乘专机赶了过来。

　　山下宏正走近后山下康义后一扬手就给了他一记耳光，冷冷地问道：“你是怎么保护妹妹的，为什么她会受这么重的伤？”

　　“对不起！”山下康义的脸上顿时浮现出一道清晰的巴掌印，他双腿一并，向山下宏正躬身道歉。

　　山下宏正看了他一眼，起身走向了特护病房，山下康义连忙跟在了后面。

　　“山下先生。”见山下宏正过来，立在特护病房玻璃窗外的赵东升向他微微颔首示意，打了一个招呼。

　　“赵会长，给你添麻烦了。”山下宏正没想到赵东升竟然会在这里，于是不无歉意地冲着赵东升躬了一身，然后立在窗前担忧地望着昏迷的山下樱子。

　　山下宏正虽然因为山下樱子意外地成为山下家族的继承人而感到难堪，离开了日本，但是他从小就最宠聪明体贴的山下樱子，故而对山下樱子遇袭的事情非常关注，一听到她出事就立刻赶了回来。

　　作为山下家族的一份子，山下宏正当然清楚山下家族现在所面临的困境，如果山下樱子有什么意外的话，那么山下家族绝对会分崩离析的，他的那几个兄弟绝对会从国外回来抢夺利益。

　　而且山下宏正已经得到确切的消息，被山下樱子赶走的他的几个兄弟已经都在前来日本的航班上，看来他们已经得到了山下樱子出事的消息。

　　这一年多来，山下宏正一直在关注着山下樱子，他对山下樱子入主山下家族和山下财团来所取得的成就感到震惊和自豪，即使是连社会阅历丰富的他都无法做到这一点，非常漂亮地解决了山下家族和山下财团所面临的内忧外患。

　　尤其是山下樱子五天内就逼得那些叔叔和伯伯离开日本，更是山下宏正所无法做到的，如果换作他的话，肯定要与自己的那些兄弟们展开一场旷日持久的消耗战。

　　由此，山下宏正终于明白了父亲山下三郎让山下樱子继承山下家族的用意，整个山下家族中，确实只有山下樱子才能收拾山下三郎死后所留下来的烂摊子，解决那些内部和外部的麻烦。

　　对于山下三郎的这个决定，山下宏正现在感到很欣慰，因为他看见了山下家族腾飞的希望，这也正是他所期盼的事情。

　　有一点不得不提及，那就是山下宏正虽然离开了日本，但是把他手下的人和资源都留给了山下樱子，他那个时候虽然不理解山下三郎的苦心，不过毕竟是山下樱子的父亲，内心自然是向着山下樱子的。

　　而山下宏正在山下家族的势力是几个兄弟中最大的，基础最为雄厚，再加上山下康义前些年打下的底子以及终于山下三郎的那些人，使得山下樱子办起事情来轻松了许多。

　　山下宏正其实早就想回来帮山下樱子，因为他清楚山下樱子一个人要撑起山下家族非常不容易，只不过他也是爱面子的人，总不能就这么无缘无故地回了日本，所以这次山下樱子遇袭给了他一个很好的契机。

　　对于在医院里遇上赵东升，确实出乎山下宏正的意料，因为赵东升从来也没有来过日本，而且他也没有收到这方面的消息，看来是以私人身份来的，难道是为了山下樱子？

　　不过山下宏正很清楚，山下樱子和山下康义与赵东升的私人关系非常好，出现在这里也就不足为奇了，因为山下三郎在世的时候山下康义就和赵东升合作，给山下财团创造了不少财富。

　　如今山下财团可是华威集团海外最重要的合作伙伴，与公与私赵东升都有前来日本看望松下樱子的理由，况且山下财团已经今非昔比，足够引起赵东升的重视。

　　由于在1997年亚洲金融风暴中提前预判了危机，所以山下财团表面上看也受到了损失，其实却从中获益匪浅，收购了不少破产的亚洲企业，从日本五大财团的第五名跃升为了第三名。

　　经过五年的发展后，时至今日，山下财团的经济实力已经是日本排行第一的大财团，只不过山下财团没有刻意追求财团的排名，而且隐藏了不少实力，一直以第五名自居而已。

　　据山下宏正所知，华威集团和山下财团之间的生意规模已经突破了三百亿美元，并且还在不断增加，双方都是对方重要的贸易伙伴。

　　山下宏正来到后不久，东京医院的一个副院长向他和赵东升介绍了山下樱子的情况，医生已经成功通过手术清除了山下樱子脑袋中由于碰撞而产生的瘀血，并对受伤的部位进行了修复，现在山下樱子的生理特征一切正常。

　　虽然手术很成功，不过由于人类的大脑是非常精密的部位，当今的医疗技术还没有办法解开大脑的奥秘，所以医生那名副院长也不清楚山下樱子为什么昏迷，以及要昏迷多久，一切都要等待后继的观察。

　　听了副院长的介绍，赵东升一颗悬着的心终于落了下去，现在最重要的就是确保山下樱子能脱离危险。

　　在医院待了一个多小时后，赵东升赶去了华威集团驻日本的办事处，现在山下樱子有医护人员照顾，他在现场根本就帮不上忙。

　　就像山下宏正所想的那样，由于山下财团是华威集团最重要的海外合作伙伴，对华威集团来说具有重要的战略意义，再加上他和山下樱子又是非常好的朋友，所以与公与私都应该留下来帮助山下樱子和山下家族度过眼前的这道难关。

　　华威集团驻日本办事处主任王龙对赵东升的到来感到非常意外，因为事前华威集团总部并没有通知他赵东升要来的消息。

　　王龙是黄州机械厂的子弟，黄州电器厂第一批正式工，与齐伟民一样都是赵东升嫡系中的嫡系，深受赵东升信赖，因此得以执掌华威集团驻日本办事处的大权，级别为副厅。

　　“帮我联系河边智勇，我要尽快见到他。”见到王龙后，赵东升不动声色地下达了指示，他现在想知道河边智勇有没有牵涉进山下樱子车祸的事情中。

　　车祸发生后河边智勇很快就赶到了医院，一直在医院里待到今天早上才回去，有些事情由于没有证据，山下康义不好向河边智勇开口，不过赵东升却没有那些顾忌，打算问河边智勇一个明白。

　　“用我的私人身份。”王龙正准备打电话的时候，赵东升想起了一件事情，沉声嘱咐他。

　　由于赵东升的来头太大，河边智勇的秘书很快就和王龙敲定了两人见面的时间，河边智勇邀请赵东升共进晚餐，地点选在了一家西餐厅。

　　河边智勇知道赵东升为什么找他，他可以肯定赵东升不是来跟他叙旧的，因此绝对不会有什么食欲，所以也就不请赵东升吃什么日本大餐了，那家西餐厅的环境十分优雅，适合谈事情。


第529章 错综迷离

　　晚上，赵东升如约赶到了那家西餐厅，河边智勇已经等在了一个包厢里，房间里就他一个人，看样子是在等赵东升。

　　“要上菜吗？”见赵东升进来，河边智勇站起身微笑着问道，虽然他在笑，不过脸上却充满了疲惫。

　　“那要看你的回答是否让我满意了。”赵东升双目紧紧盯着河边智勇，沉声回答。

　　“我可以负责的告诉你，与我无关。”河边智勇苦笑了医生，冲着赵东升摇了摇头，双目充满了黯然，“你知道的，我宁愿自己出事也不愿意樱子遇到危险。”

　　“上菜吧。”赵东升盯着河边智勇看了一会儿，发现他不像是在撒谎，随后走过去在河边智勇对面的座位上坐了下来。

　　河边智勇知道赵东升没有心情点菜，因此早已经安排好了相关的事宜，女服务生们很快就把他要的菜上齐了，十分丰盛，都是这家餐厅的招牌菜。

　　“我饿了，就不客气了。”赵东升拿起刀叉，自顾自地在那里吃了起来，他现在没有心情与河边智勇叙旧，脑子里思考着山下樱子这次遇袭的事情是井口美智子做的还是别人做的，以及对方这么做的目的。

　　河边智勇好像也饿了，也不说话，拿着刀叉狼吞虎咽地吃着面前盘子里的西餐，他一天没吃东西，早已经饥肠辘辘。

　　于是，房间里陷入了诡异的寂静，只有两人刀叉撞击餐盘发出的清脆声响。

　　“如果美智子做的话，你会怎么办？”吃完饭，赵东升放下手里的刀叉，用餐巾擦了擦嘴角，不动声色地看向了对面的河边智勇。

　　“她是我妻子，你说我能怎么做？”河边智勇闻言苦笑了一声，从餐盘里切了一块牛排放在嘴里一边嚼着一边说道，“我问了美智子，她与这件事情没有关系。”

　　“我也希望与她无关。”赵东升知道河边智勇现在左右为难，于是淡淡地说了一句。

　　他可以理解河边智勇现在的处境，虽然河边智勇对山下樱子一往情深，但是毕竟井口美智子是他的妻子，而且河边家族和井口家族之间关系密切，一边是爱情，一边是亲情，所以他当然不希望山下樱子的车祸是井口美智子做的，否则的话将陷入两难的痛苦抉择。

　　河边智勇闻言有些黯然地笑了笑，他很清楚如果是井口美智子做的话事情会变得非常复杂，这不仅仅将是山下家族和井口家族之间的恩怨，而且极可能引发大洋商团的分裂。

　　就像世界上其他的商会一样，大洋商团虽然对外十分团结，但是内部也并非是铁板一块，存在着利益间的博弈和争斗，其中以河边财团和三上财团之间的争斗尤为激烈。

　　进入九十年代后，大洋商团五大财团按照从高到低的排名，依次是：河边财团、山本财团、三上财团、井口财团和山下财团。

　　河边家族和三上家族有着百年的宿怨，相互间的矛盾不可调和，这也导致了河边财团和三上财团在商业上的摩擦和纠葛。

　　不过，为了顾全大洋商团的整体利益，以及抓住难得的发展机遇，进入七十年代后双方在商业上已经采取了极为克制的态度，专心致力于商业的发展。

　　进入二十一世纪后，随着全球经济市场的饱和以及世界经济发展放缓，商界的竞争日趋激烈，也加剧了从事很多相同产业领域的河边商团和三上财团之间的冲突。

　　打一个形象的比喻，把全球经济市场比喻为一个大蛋糕，现在这个大蛋糕是有限的，而很多人都想从中切上一块，那么必然导致激烈的竞争。

　　自从井口美智子嫁给了河边智勇后，河边家族和井口家族已经形成了一种同盟关系，这使得三上家族无形中就处于了劣势。

　　如果是井口美智子策划的山下樱子的车祸事件，那么三上家族绝对会寻求与山下家族的结盟，而山本财团向来采取中立的政策，独善其身，如此一来大洋商团势必分裂为三方势力，除了山本财团之外的两方肯定会相互攻讦，争斗不休。

　　作为河边家族的未来继承人，河边智勇绝对不愿意看见这一幕的发生，而且他知道井口美智子是一个聪明的女人，应该不会做出如此愚蠢的事情。

　　“赵君，你想过以后怎么对樱子吗？”经过短暂的沉默中，河边智勇率先打破了场上的沉寂，抬头看向了赵东升沉声问道。

　　正陷入沉思的赵东升微微一怔，有些没有听明白河边智勇的话，有些愕然地望着河边智勇。

　　“赵君，樱子喜欢你，为了你她可以离家出走，我觉得你应该给她一个交待。”河边智勇的双目闪过一丝凄然的神色，盯着赵东升说道，山下樱子可以将对赵东升的感情埋在心底，可是他却不能眼睁睁地看着山下樱子受到感情的折磨。

　　“我和樱子不可能。”赵东升的脸上顿时充满了尴尬的神色，他现在最心虚的就是山下樱子对自己的感情，于是沉吟了一下后向河边智勇微微一笑，“你可能还不知道，我已经结婚了。”

　　“什么？”河边智勇闻言顿时吃了一惊，双目流露出惊讶的神色，由于赵东升和白欣结婚的事情只宴请了双方的直系亲属，所以外界并不知道这件事情。

　　“我已经没有资格接受樱子的感情，以后只能祝福樱子找到自己的幸福。”赵东升笑了笑，肯定了自己结婚的事实。

　　“樱子知道吗？”河边智勇闻言顿时沉默了，他早就知道赵东升和山下樱子之间不可能在一起，毕竟两人的身份都太过显赫了一些，如今被赵东升证实后他不由得有一种莫名的伤感，为山下樱子感到不值，随后有些失落地问道。

　　“一个星期前我遇到了樱子，知道了我结婚的事情。”赵东升点了点头，说实话如果不是偶然遇到山下樱子的话他是绝对不会把这件事情告诉她的。

　　河边智勇闻言暗自叹了一口气，脸上流露出一丝苦笑，他和山下樱子打小就认识，迄今为止已经快二十年了，对于山下樱子的性格非常清楚，山下樱子属于感情专一的女孩，一旦爱上了一个男人将很难把那个男人忘记，想必她知道赵东升结婚的事情后心中肯定非常痛苦。

　　赵东升和河边智勇在西餐厅里待了一个多小时，然后前往了东京医院，把与河边智勇会面的情况告诉了山下康义。

　　“你怎么看？”山下康义闻言皱着眉头沉思了一会儿，向赵东升问道，作为与河边智勇接触的当事人，赵东升的直觉尤为重要。

　　“河边君对樱子一往情深，绝对不会做出伤害樱子的事情。”赵东升向山下康义摇了摇头，他从河边智勇的反应上足以断定幕后策划者不是山下康义。

　　原本赵东升以为河边智勇可能因爱生恨报复山下樱子，不过当两人见面后他就打消了这个念头，因为可以感觉到，时至今日河边智勇心里还有着山下樱子，山下樱子在他的心里占据了重要的地位。

　　“会不会是美智子？”排除了河边智勇后，山下康义神情严肃地望着赵东升，毕竟山下樱子是因为接受了她的邀请才出的事情，她身上有很大的嫌疑。

　　“美智子虽然有很大的嫌疑，不过考虑到利益冲突，其他人也有可能。”赵东升伸手捶了捶额头，有些无奈地说道，在没有证据的前提下，一切都只能是猜测。

　　河边智勇闻言双目流露出了一丝无奈的神色，由于山下财团是日本五大财团之一，山下樱子的身上牵涉到了巨大的利益纠葛，所以山下樱子的车祸不能单单以美智子和她之间的私人恩怨来判断，其他与山下财团有利益冲突的人也是嫌疑人。

　　如果按照受益原则推断的话，那么五大财团之一的山本财团和三上财团都有可能策划了这起车祸：

　　对于山本财团来说，有什么能比栽赃井口美智子，挑动山下家族和井口家族争斗，进而获取渔人之利更好的办法，既增强了自身的实力，同时又打击了五大财团中的另外四家。

　　至于山下财团，那么更容易理解，只要把车祸的事情栽赃给井口美智子，那么它就会获得与山下家族联手的机会，共同对抗河边家族和井口家族。

　　所以说，山下樱子的车祸事件看似简单，其实却纷繁复杂，充满了利益冲突，犹如雾里看花，让人一头雾水。

　　赵东升正与山下康义站在病房的玻璃窗前低声谈论着山下樱子的车祸时，山下宏正和几名中年人在一群人的簇拥下走了过来，山下康义见状连忙迎了上去，躬身向他们打着招呼。

　　“来的好快呀！”赵东升认识山下宏正身旁的那几个中年人，嘴角挂着一丝冷笑，知道他们就是山下宏正的兄弟，前几天已经被山下樱子逼得离开了日本，没想到山下樱子的车祸还没有过二十四个小时他们就悉数到齐。

　　赵东升可不认为山下樱子的那些叔叔伯伯这么好心来医院看她，肯定是来打探消息，只等山下樱子有什么意外就再度掀起一场争夺山下家族权势的战争来。

　　而山下家族如果失去了山下樱子这么一位有着巨大凝聚力的强权者，那么势必会在山下宏正等兄弟们的争斗中四分五裂，因为即使是山下宏正也没有足够统领山下家族的威望和能力。

　　或许，这次山下樱子车祸的幕后主导者就在山下宏正的那些兄弟里，在赵东升看来他们有足够的理由来策划这次车祸，不过由于赵东升的手里没有证据，这也仅仅是个猜测而已。

　　对于赵东升，山下宏正的那几个兄弟并不陌生，以前他们见过面，纷纷向赵东升躬身致意，赵东升微微颔首，算是向他们打了招呼，这并不是赵东升狂傲和自大，而是由于双方身份的使然。

　　作为华威集团的董事长和九州商会的会长，赵东升是与大洋商团会长和山下财团等五大财团总裁同一个级别的人物，五个财团的人见了他自然要先行礼，这是商场的礼仪和规矩。

　　见到山下樱子静静地躺在病床上，山下宏正的那几个兄弟全部神情严肃，面色阴沉，无论山下樱子的这起车祸事件对他们是否有利，有一点是可以肯定的，那就是山下家族的名誉因此事而受到了损害。

　　作为山下家族的一份子，他们心中其实谁也不愿意看见这一幕的发生，做出损害家族利益的事情。


第530章 山雨欲来风满楼

　　山下宏正这次带几个兄弟来医院，除了探视山下樱子外，还有着休战的意味，现在是山下家族最困难的时期，他希望山下家族的人能暂时抛开私人恩怨，共同应对山下家族现在所面临的危机。

　　毕竟一旦山下家族衰败了，那么作为山下家族的一份子，他们的利益也会受到损害，可谓一损俱损，一荣俱荣。

　　探视完了山下樱子后，山下宏正召集了山下家族的重要人士在医院的一间会客厅召开了家族会议，商量着如何面对现在的局势。

　　经过两个小时的闭门会议后，与会的人士达成了一致一键，由山下宏暂代山下集团家主和山下财团总裁的职责。

　　从继承的顺序上来说，由于山下樱子并没有结婚，也没有子嗣，因此她的第一继承人是父母，因此由山下宏正来主持大局合情合理。

　　虽然山下家族里面还有着很多需要解决的矛盾，不过从整体上来说，现在是山下家族自山下三郎逝世以后最团结的时期。

　　赵东升已经把山下樱子的事情向国资局李建国局长进行了汇报，想以华威集团董事长的身份声援山下财团，毕竟山下财团是华威集团最重要的海外合作伙伴，山下财团如果出什么事情的话华威集团将遭受重大的损失。

　　另外，赵东升和山下樱子、山下康义私下里是非常好的朋友，如今山下樱子受了重伤，他理所应当给予山下樱子支援。

　　由于事关重大，李建国又向二号首长进行了汇报，二号首长为此特意召开了一个小型会议进行研究，这不仅仅是华威集团和山下财团的事情，还涉及到众多其他方面的因素。

　　当山下宏正等人开闭门会议的时候，立在病房玻璃窗前的赵东升接到了李建国的电话，二号首长已经同意了他的做法，这使得他不由得松了一口气。

　　等山下宏正等人的闭门会议结束后，参加了会议的山下康义把会议的结果告诉了赵东升，总体来说会议达成了山下宏正和山下康义的预期，只不过山下家族的内部矛盾依旧不可调和，只不过被家族内的各方势力暂时搁置了而已。

　　不过不管怎么说，这个会议结果对山下家族来说是一个好消息，一个团结的山下家族总比一个分裂的山下家族让对方难以对付。

　　得知了会议的结果后赵东升就离开医院回华威集团驻日本办事处，既然得到了上级的同意，那么有些事情他必需要安排一下了，以便在危急时刻给山下财团提供帮助。

　　“大叔，你的事情怎么样了？”回去的路上，赵东升接到了白欣打来的电话，白欣知道赵东升今天肯定会非常忙，所以特意选择了晚上联系他。

　　“情况还算好，不过需要一些时间来解决问题。”赵东升微微一笑，轻描淡写地回答，以免白欣为他担心。

　　白欣并没有在电话里多说什么，嘱咐赵东升要注意安全和身体后依依不舍地结束了通话。

　　赵东升对此感到非常的歉意，原本他应该跟白欣一起回海都市，结果却让白欣一个人孤零零地回家，使得两人甜蜜的蜜月之旅没能画上一个圆满的句号。

　　“究竟是谁呢？”接完了白欣的电话，赵东升往座位的椅背上一靠，伸手轻轻地捶着额头，闭上眼睛沉思了起来，山下樱子的这起车祸让他犹如雾里看花，现在还没有理出一个头绪来。

　　第二天一早，赵东升就接到了一个消息，山下樱子遭遇严重车祸的消息已经传了出去，昨天晚上山下财团旗下两家上市公司在纽约的股市暴跌近十个百分点。

　　这充分表明市场对这个消息的担忧，尤其是那些消息灵通的大户，已经在抛售那两家上市公司的股票，如果山下财团不做出有力回应的话，那么将引发市场上的恐慌性抛售，届时山下财团将遭受巨大的损失。

　　发生在纽约股市的事情已经影响到了东京股市，东京股市今天刚一开市，山下财团下属三家上市公司的股价就出现了急剧下跌，不过抛售山下财团股票的都是一些散户和小户，那些大户们还在观望，等待着山下财团给出一个合理的解释。

　　对于山下财团来说，股市的这种情况在短短一年多的时间里已经遭遇到了两次，第一次是山下三郎逝世、山下樱子接任总裁的时候，股市也出现了大幅度下跌，因为外界怀疑这位不足二十岁的新任总裁的能力。

　　第二次就是山下樱子的这起车祸事件了，在这两次的事情里山下樱子都是主角，跟她的能力有着密切的关系。

　　山下樱子刚上任时，外界并不看好她一个年纪轻轻的小女娃，不过山下樱子用出色的成绩反击了外界的那些质疑，认同了她的能力，只用了半年的时间山下财团的股价就恢复到了山下三郎逝世时候的水平，后来山下集团的股价就走上了正轨，稳步上涨。

　　也正是由于山下樱子在过去一年多时间里的出色表现，所以这一次当她遭遇车祸后，山下财团下属的上市公司股票才会发生如此剧烈的波动，她已经成长为外界眼中合格的山下财团总裁。

　　山下樱子遭遇车祸后，这件事情被山下康义给压了下来，外界对此并不知情，如今事情忽然被揭露，记者们顿时蜂拥着赶来了东京医院，想要了解山下樱子的现状，被医院的保安给拦在了医院大门外。

　　山下宏正对此非常恼怒，山下樱子住在东京医院的事情是保密的，而记者们竟然能如此精准地找来，很显然是有人泄了密。

　　正如山下宏正所猜测的那样，东京几乎所有媒体的记者的手机都收到了同一个手机号码发来的短信，告诉他们山下樱子遭遇了车祸，现在已经奄奄一息，并且指明了山下樱子所在的医院和病房，信息十分详尽，立刻在记者圈里引起了轰动。

　　因为山下樱子车祸的消息突然泄露，山下宏正和山下康义为此是忙得焦头烂额，两人不仅要想办法阻止股票下跌，同时也要小心应付那些令人头疼的记者，因为记者们所发出的报道会左右山下财团目前的处境。

　　对于眼前的这个烂摊子，山下宏正和山下康义并没有什么好的解决办法，因为外界的目光都集中在了山下樱子的身上，如果山下樱子不能苏醒的话，那么山下财团无法摆脱目前的困境。

　　关键时刻，赵东升出面帮了两人一把，稳定了山下财团的局势。

　　中午，东京医院。

　　当记者们围聚在大门外焦急地等待着山下樱子消息的时候，一个由七辆轿车组成的车队开了过来，有眼尖的记者立刻从车上的标志认了出来，是华威集团的车辆。

　　门卫已经提前得到了命令，把车队放了进去，记者们见状顿时嗡嗡地议论了起来，猜测着华威集团什么人来了，竟然摆出了这么大的阵势，已经超过了华威集团驻日本办事处主任王龙的规格。

　　车里坐着的人正是赵东升，陪同他的是王龙，这个时候能帮上山下宏正和山下康义的最佳人选就是赵东升，赵东升不仅在财经界有着巨大的影响力，而且还是山下财团最重要的合作伙伴，他的态度将决定着投资者对山下财团的信心。

　　车队抵达住院部大楼的时候，山下宏正和山下康义已经领着山下家族的重要人士在楼前迎接，把下车的赵东升请进了大楼。

　　这一幕被躲在医院住院部楼上几个窗口的记者用摄像机和照相机记录了下来，虽然大多数记者都被拦在了医院外面，不过还是有一小部分记者混进了住院部大楼打探消息，把赵东升到来的画面偷拍了下来。

　　至于这些偷拍的记者里面有没有山下家族刻意安排以散布消息的人，那么只有山下康义清楚了，与媒体打交道的事情一向是他负责处理的。

　　赵东升在山下宏正的陪同下隔着病房的玻璃探视了山下樱子，山下樱子的主治医师告诉他山下樱子头部伤势的恢复状况良好，只不过现在依然处于昏睡状态，什么时候能醒还是一个未知数。

　　“赵董，我是东京电视台的记者，请问山下樱子小姐的病情怎么样，你们华威集团和山下财团之间的生意会不会受到影响？”

　　在医院里待了半个小时后，赵东升和山下宏正被人们簇拥着走出了住院部大楼，刚走了没几步，一名路边的女子忽然拿出微型摄像机冲着赵东升拍摄，一边拍一边冲着他高声喊道。

　　几名山下家族的保镖见状立刻上前抢过了摄像机，把那名女记者控制住后拖向了一边，那名女记者并不甘心，口中依然在向赵东升提出问题，引得附近的病人和医护人员纷纷向这边张望。

　　赵东升见状停下了脚步，向一旁的山下宏正低语了几句，山下宏正随即向那几名保镖挥了挥手，那几名保镖就放开了那名女记者。

　　“赵董，谢谢你接受我的访问。”女记者面色不由得一喜，从保镖手里夺过她的摄像机快步走到了赵东升身前，开口向他道谢。

　　“樱子小姐现在恢复得很好，具体情况山下财团会就此事向外界进行说明。”赵东升冲着那名女记者微微一笑，不动声色地说道，“至于华威集团和山下财团之间的生意，我可以明确告诉你不会受到任何影响，所有的合作都在有条不紊地进行中。”

　　说完后，赵东升向那名女记者微微点了一下头起身离开，没有给她再度提问的机会，在众人的簇拥下来到了车队旁，与山下宏正握手后上车离开。

　　那名女记者随即一路小跑着去了医院的停车场，准备把拍摄到的影像画面拿回电视台进行播放，这可是有关山下樱子的第一手新闻资料。

　　很快，东京电视台就在新闻中插播了对赵东升的采访画面，进而对处于困境中的山下财团产生了巨大的正面效应，下午东京股市开盘后，山下家族下属的那三家上市公司的股票不仅止住了跌势，而且还有小幅度的上涨，投资者们纷纷采取了观望的姿态。

　　可以说，那名记者对赵东升的采访无疑是一场及时雨，给予了困境中的山下财团莫大的帮助，稳定了山下财团的混乱的局势。

　　山下樱子的事件结束后，有记者曾经在一家西餐厅看见山下康义和那名采访了赵东升的女记者在一起吃饭，相谈甚欢，因此怀疑那名女记者对赵东升的采访是山下家族安排好的一场戏，可惜没有证据，只是一个猜测。


第531章 暗流涌动

　　东京电视台播出了赵东升探视山下樱子的新闻后，山下财团在下午三点召开了新闻记者发布会，由山下康义亲自主持，带着山下樱子的主治医师向媒体介绍了山下樱子的病情，表示山下樱子的手术非常成功，现在正处于良好的恢复阶段。

　　为了显示山下财团的诚意，同时也是为了证明山下樱子现在的情况良好，新闻发布会结束后山下康义特意邀请了几家媒体的记者到病房，隔着玻璃拍摄了山下樱子昏睡的画面。

　　伴随着山下家族连续打出了赵东升和新闻发布会这两记组合拳，山下财团旗下各上市公司在东京和纽约的股价随之趋于了稳定，市场进入了观望期，等待着山下财团下一步的消息。

　　其实，山下樱子的情况远远没有新闻发布会上主治医师介绍得那么好，由于现在的医疗水平无法查明山下樱子昏睡的具体原因，所以医生们并不知道山下樱子什么时候会苏醒，或许很快，也或许一辈子都醒不过来。

　　由于医院里面人多眼杂，为了山下樱子的安全着想，新闻发布会举行后的第二天晚上，山下樱子就被秘密送回了山下家族的别墅。

　　山下康义已经在别墅里配备了完善的医疗仪器，有一个专业的医疗小组负责护理山下樱子，提供二十四小时的服务。

　　与此同时，山下财团对山下樱子车祸一事的调查也在紧锣密鼓地进行着，赵东升让华威集团在欧洲的各个办事处也采取了行动，追查那名肇事司机的身份。

　　“头儿，关鸿那边传来了消息，他们已经查出来那名肇事司机的身份。”几天后的一个晚上，赵东升正在华威集团驻日本办事处的一件办公室里批阅文件的时候，王龙推门走了进来，手里拿着一份资料。

　　关鸿是华威集团驻法国办事处的主任，赵东升得知那名肇事司机持有的是欧洲某小国的护照后，推测其可能是生活在欧洲的日裔，因此让华威集团驻欧洲各国的办事处对当地日裔居民的情况进行调查，找出那些近段时间离开的人。

　　经过几天来的调查，关鸿手下的人发现一个名叫松山正介的日裔法国人一个多月前离开了法国，说是去东亚的一个国家工作。

　　事后查明，松山正介去的是亚洲的泰国，泰国方面有他的入境记录，没有他的出境记录，这表明他应该在泰国才对，可是没人能联系上他，连家人也没有他的联系方式，好像消失得无影无踪。

　　虽然松山正介与肇事司机的相貌不同，不过经过日本法医的检查，发现肇事司机曾经整过容。

　　于是，通过与松山正介的父亲比对DNA，可以确定这名叫做松山正介的日裔美国人就是那名肇事司机。

　　关鸿让人对松山正介以及他的亲属进行了周密的调查，不仅查明松山正介身患重症，只有一年的时间好活，而且还发现松山正介的妻子在瑞士的一家银行有一个秘密账户，账户里有整整两百万美元，是松山正介离开法国后不久汇进去的。

　　很显然那两百万美元是松山正介的佣金，关鸿让人密切追查汇款方的信息，只要找到汇款的人，那么就能查出是谁是幕后指使者。

　　“告诉关鸿，调查那些知道松山正介患病的人，肯定是有人把这个消息泄露了出去，要不然对方不可能找他来做这件事情。”赵东升翻看了一下资料，上面都是有关松下正介的介绍，然后沉声向王龙说道。

　　“头儿，我接到一个消息，三上康道今天晚上带着三上元龙去山下家拜访山下宏正。”王龙闻言点了一下头，走之前向赵东升汇报了一个消息。

　　三上康道是三上家族的族长，而三上元龙是三上康道的孙子，三上家族年轻一代的佼佼者，第三代中排行第二的继承人。

　　王龙离开后，赵东升双手抱胸地坐在椅子上，眉头微微皱着，三上康道去见山下宏正是在他意料之中的事情，毕竟现在是山下财团的困难时期，如果三上财团伸出援手的话，那么无疑是雪中送炭，送了山下财团一个人情。

　　可是三上康道这次带的不是家族中第二代的人物，而是第三代的三上元龙，那么极有可能是想与山下家族联姻，而联姻的对象自然就是山下樱子了。

　　以山下樱子的身份，配得上她的人还真的寥寥无几，而三上元龙无疑就是其中之一，与山下樱子正好是门当户对。

　　不过，三上康道不会在今天晚上就提出联姻的事情，毕竟山下樱子还没有病愈，他这次极可能是带着三上元龙来“探路”，等山下樱子苏醒后很可能就会正式提亲。

　　赵东升见过三上元龙，是一个高大帅气的小伙子，比山下樱子大五岁，山下樱子与他在一起真的挺相配的。

　　虽然赵东升觉得自己应该祝福山下樱子，可是也不知道为什么，他的心里有一种莫名的失落和黯然。

　　第二天上午，赵东升临出门前关鸿那边传来了消息，他查到了给松山正介汇了两百万美元的汇款方的信息，那些钱是从一个太平洋岛国的银行汇来的，汇款者是一个当地人，他已经派人前去那个太平洋岛国进行调查。

　　由于医生也没有什么好办法让山下樱子苏醒，所以就建议山下樱子的家人平常多跟山下樱子说说话，用语言来刺激山下樱子的感官系统，这样的话可能使得山下樱子尽快苏醒。

　　而且说话的人对山下樱子越重要，那么山下樱子苏醒过来的几率也就越大，山下樱子对赵东升的感情别人可能不知道，不过山下康义却非常清楚，因此让赵东升每天来陪山下樱子说说话。

　　按照医生的解释，山下樱子昏迷后的一个月内是最佳的唤醒她的时机，一旦错过了这个时间，那么事情就变得有些棘手。

　　赵东升知道山下樱子对山下家族和山下财团的重要，再者说他也希望山下樱子能够苏醒，自然答应了山下康义的这个要求，因此就打着与山下康义商量事务的幌子来山下家看望山下樱子。

　　当赵东升来到山下家族的别墅时，意外地发现已经有人比他先到了一步，来的人是山本财团的总裁山本浩义，以及三本浩义的次子山本昌隆，见到赵东升来后纷纷起身致意。

　　山本浩义现年五十八岁，七年前成为山本家族的族长，山下樱子继任山下家族家主之前，他是日本五大财团中最年轻的总裁。

　　看来，山本浩义也想与山下家族联姻，再不济也要送山下家族一个人情。

　　赵东升与山本浩义并不熟，因此简单地寒暄了几句后就和山下康义离开，前往山下樱子的病房。

　　不过，山下康义没有进病房，他去了监控室，让监控人员离开后关闭了病房里的监控设备，无论是他还是赵东升都不希望赵东升在病房里的画面被拍摄下来，如果传出去的话会非常麻烦。

　　山下康义静静地躺在床上，犹如睡着了一般，根本看不出与正常人有什么异样。

　　赵东升像往常一样，搬了一把椅子坐在了床头，自顾自地和山下樱子聊起天来，回忆着和山下樱子自认识以来发生的事情，以及他在生意场上经历过的点点滴滴。

　　两个小时后，赵东升离开了病房，由于山下樱子的身体现在还很虚弱，所以他把说话的时间控制在了两个小时，以免影响了山下樱子的休息。

　　赵东升并没有留在山下家吃午饭，随后就回了华威集团驻日本办事处，他下午还有华威集团的事务要处理，毕竟这是他第一次来日本，要见的人和要做的事情有很多，行程排得满满的。

　　到了华威集团驻日本办事处，柳叶和一名三十岁左右的短发女子已经等在了办公室里，两人今天乘坐飞机从京城赶来，由于韩素素要筹办华威集团欧洲大区的事务，所以这一次赵东升就把柳叶和那名短发女子调了过来，协助他工作。

　　短发女子是华威集团办公厅秘书处的一名副处长，名叫赵娟，是韩素素最为重要的助手，等韩素素调任华威集团欧洲大区主任后，她将升任秘书处的处长，接任韩素素成为了赵东升身边的机要秘书。

　　中午在餐厅吃饭的时候，王龙把一些事情向赵娟做了交待，赵娟虽然一直协助韩素素做事，但是独当一面还是第一次，因此既兴奋又紧张，一丝不苟地听着王龙的话，并且还对一些重要的事情做了笔记。

　　在接下来的几天里，赵娟和柳叶随着赵东升出席了不少社交场合，见了日本政商两界的不少重要人士。

　　尤其令柳叶感到惊讶的是，赵东升在与那些日本政要商贾交谈的时候竟然不用翻译，能说一口带有东京口音的流利日语。

　　一个多星期后，当赵东升即将离开日本回国的时候，他终于等来所要的消息：在华威集团欧洲和亚洲的几个办事处的协同努力下，经过周密的调查终于查清了松山正介的幕后主使者。

　　这个幕后凶手虽然隐藏得很深，但还是露出了马脚，被华威集团的那几个办事处携手给揪了出来。

　　赵东升本想多陪昏睡的山下樱子几天，不过华威集团、黄州市和国资局有着很多事务等着他回去处理，尤其是在黄州市举行的全国经济工作会议几天后就要召开，再加上现在山下财团的局势也已经稳定了下来。

　　所以，作为会议举办地的市委书记，他这个东道主必需要赶回去参加全国经济会议，接待前来参加会议的人员。

　　虽然赵东升查出了那个幕后凶手，不过心里却犯了难，他不知道该不该告诉山下康义这件事情，因为如此一来的话山下财团将会陷入新的动荡中。


第532章 临别倾诉

　　经过再三的斟酌后，赵东升还是决定把幕后凶手的事情讲出来，不过他只对昏睡的山下樱子讲，否则的话山下财团一定会进行报复，那么山下财团好不容易稳定下来的局势随之也就被破坏了。

　　赵东升并不是想阻止山下家族进行报复，这种暗杀山下家族家主的事情绝对是山下家族不可原谅的，可是现在并不是复仇的好时机，因为山下樱子还没有苏醒，现在与对方交恶的话会使得山下财团更加被动。

　　况且山下樱子是山下家族的家主，这件事情最终拿主意的人应该是山下樱子，山下家族里没人有资格在这种大事上替他她主意。

　　尤为重要的是，如果没有山下樱子掌舵的话，赵东升并不认为以山下宏正为首的山下家族能斗得过对方，到时候说不定会陷入更加困难的境地。

　　按照计划赵东升二月十九号的上午乘机离开东京飞往京城，在京城与白欣见上一面后，第二天的航班赶去黄州市，准备全国经济会议的相关事宜。

　　临走之前，二十月十八号的晚上，赵东升应邀去山下家去吃晚饭，山下宏正设宴为赵东升送行，如果不是赵东升关键时刻出手相助的话，那么山下财团这次可就遇上了大麻烦：

　　赵东升的存在不仅安抚住了投资者们的情绪，同时也使得那些想趁机打压山下财团谋取利益的人望而却步，那些人虽然不怕山下财团，但是却对赵东升无比忌惮。

　　为了表示对赵东升的谢意，山下家族的重要人士悉数到齐，显得非常隆重。

　　由于是私人性质的聚会，因此赵东升与众人谈笑风生，没有丝毫的架子，这使得餐桌上的气氛十分轻松。

　　吃完晚饭，赵东升和山下康义去了山下樱子的病房，由于明天就要离开，所以赵东升在临走前想多陪陪山下樱子，下一次还不知道他什么时候能来日本。

　　山下康义知道赵东升有一些心里话要对山下樱子说，所以在病房里待了一会儿后就知趣地去了监控室，关上了病房里的监控设备，把这段时间留给赵东升和山下樱子。

　　“樱子，我查出了车祸的幕后主使，但是现在不能告诉你父亲和你哥哥，山下家族刚经历完了内斗，现在太虚弱了实在是经不起折腾，而且他们也不是对方的对手。”

　　等病房里监视器上显示运行的红灯灭了以后，坐在床边椅子上的赵东升微微叹了一口气，颇为无奈地望着病床上的山下樱子：

　　“其实，我非常想替你教训对方，可是这样一来的话对方肯定会把这件事情算到你们家族的身上，冲突将无法避免，所以我觉得这件事情应该等你好了以后由你亲自来拿主意。”

　　“如果三年后你还醒不过来，那么我将违为你讨个公道，那个时候就没人怀疑到你们家族了。”说着说着，赵东升停顿了一下，然后双目寒光一闪，沉声向山下樱子说道。

　　按照医生的说法，如果山下樱子在三年内苏醒不过来的话，那么以后醒过来的机会就非常渺茫了，赵东升届时要让对方为此付出生命的代价。

　　“其实，你早就猜到了美智子邀请你没安什么好心，可是你为了缓和你们之间的矛盾，也为了山下家族的利益，竟然以身犯险，真的是太鲁莽了。”

　　随后，赵东升脸上的神色重新变得温和了起来，有些责备地向山下樱子说道，“你现在可是山下财团的总裁，万一出了什么事情山下财团怎么办？一个人不可能得到所有的东西，所以你要学会舍弃，这样才能立足于不败之地。”

　　虽然赵东升没有明说幕后凶手是谁，但是从他的言语里已经不难猜出，那个躲在幕后谋划了车祸事件的人就是井口美智子。

　　在那个太平洋岛国，关鸿派去的人秘密找到了那个给松山正介的妻子在一家瑞士银行秘密账户里汇钱的当地人。

　　根据那名当地人交待，是一个来这个地方旅游的游客给了他两百万美元的现钞，让他拿到银行汇给了松山正介的妻子，进而获得了两万美元的好处费。

　　至于给钱游客的信息那名当地人就不知道了，只知道是一名中年白人，于是关鸿的人又想办法搞到了那段时间来那个国家旅游的中年白人的照片，逐一给那名当地人确认，从中找到了对方。

　　虽然那名中年白人用的也是假身份，不过关鸿利用华威集团在世界各地办事处的资源，三天内就找到了那个中年白人，一个国际诈骗集团的成员。

　　那个中年白人被秘密抓了起来后交待，他是奉上司的命令行事，那个上司随后也被抓住，开始嘴还很硬，不过在审讯人员动用了一些小手段后就招供了，雇佣他这么做的是一名日本人。

　　只不过那个上司并不清楚雇主的身份，对方给了他三百万美元的现金，两百万打给他提供的帐号，剩下的一百万作为他的报酬。

　　由于只是汇钱而已，并没有什么风险，所以那个上司痛快地接下了这个生意，让那个中年白人去完成。

　　关鸿于是从那名上司所在国家出入境记录开始查，最终找到了线索，锁定了雇主的身份，在美国的将那名日裔美国人抓获，根据他的供述是一名来自东京的日本人联系的他，给了他资金让他联系汇钱的人，于是他就找上了那个位于欧洲的国际诈骗集团。

　　那名来自东京的日本人的身份信息也很快被查了出来，关鸿随后通知王龙去抓人，对方的嘴开始很硬，不过抵抗了一阵子后就放弃了，老老实实交待是井口家族的二管家让他这么做的，谁都知道那个二管家是美智子老爸的人。

　　与此同时，负责调查松山正介的人也找到了重要的线索，松山正介把他患病的情况告诉了一位卖保险的朋友，想买一份巨额意外伤害保险给妻子和儿女们，这样的话他死后家里就能获得不少赔偿。

　　那个朋友给他办理了巨额意外保险，根据那个朋友的回忆，他曾经在喝酒的时候无意中透露给了从日本来法国办事的一个老乡，而那个老乡正是井口财团的人。

　　王龙的人在抓住那名来自东京的日本人的同时，也找到了那个卖保险的人的日本老乡，据其交待他把这件事情告诉过给他的上级，井口财团的一个中层干部，而那个干部也是井口美智子老板的人。

　　如此一来，两条线索产生了交叉点，那就是美智子的父亲，不过考虑到美智子的父亲与山下樱子没有什么仇恨，同时也暗杀山下樱子后果的严重性，所以主使者肯定就是井口美智子无疑了，只有她才能做出这么不计后果的事情来。

　　井口家族现在和山下家族是联姻的关系，双方来往密切，一旦井口家族有事情的话山下就爱组是绝对不会袖手旁观的。

　　而且井口正雄老奸巨猾，山下宏正和山下康义如果知道了是井口美智子要害山下樱子的话，绝对会向井口家族报复的，可是两人根本就不是井口正雄的对手，只会使得内部不稳定的山下家族遭受严重的损失。

　　所以赵东升才没有把这件事情告诉山下宏正和山下康义，可谓是用心良苦，他可不愿意看见山下樱子醒来后目睹山下家族衰败的场面，而山下樱子足以对付井口正雄，事情该怎么做由她自己来决定。

　　赵东升在病房里待了一个多小时，他想趁着最后的机会和山下樱子多说说话，进而唤醒山下樱子，可惜未能如人意。

　　“樱子，我知道你对我的感情，可是我不能接受，这不仅是因为我们之间的身份，更重要的是我心里已经有了丫头，希望你以后能找到属于自己的幸福。”

　　临走之前，赵东升迟疑了一下，俯身在山下樱子的耳旁轻声说道，随后在山下樱子的额头轻轻吻了一下，起身关上房间的灯离开了。

　　当赵东升走出房门的时候，没有注意到两行清泪从山下樱子的眼睛里涌出，顺着脸颊缓缓地流了下来。

　　片刻之后山下樱子睁开了眼睛，呆呆地望着天花板，她其实一个星期前就已经醒了，不过为了能让赵东升每天能来陪她，故而在那里装睡。

　　一直以来，山下樱子都以为赵东升对她是“铁石心肠”，无视了她的感情，心中充满了委屈和失落，可是今天赵东升临别前的那一吻让她所有的幽怨都烟消云散，她能清晰地感觉到赵东升的柔情之处，同时也对白欣有着一丝羡慕和嫉妒，竟然能让赵东升对她如此得衷情。

　　山下樱子躺在床上黯然神伤了良久，最后长长地叹出了一口气，双目中充满了失落，接着就闭上了眼睛，开始考虑如何处理井口美智子的事情。

　　她没有想到赵东升这么快就查出了美智子，除了对美智子的失望外还对华威集团的办事效率感到震惊，山下财团虽然也在调查这件事情，但是现在依旧没有丝毫的头绪，由此可见华威集团已经在全球组建了一张庞大而严密的信息网。

　　就像赵东升所说的那样，山下樱子接到井口美智子的邀请时就感觉到这件事情里面有蹊跷，平常井口美智子对她可谓十分冷淡，这次一反常态地发出了邀请，肯定有什么内情。

　　不过，面对着井口美智子释放出来的“善意”信号，山下樱子没有办法拒绝，河边财团和井口财团是大洋商团的重要力量，她不想与这两个财团产生对立，所以经过慎重考虑后毅然前往，想要以此化解两人之间的恩怨，同时向她解释了自己与河边智勇之间并没有什么，她心里爱着其他的男人。

　　可是从事情的结果来看，井口美智子并没有释怀，否则的话她也就不会遭遇那场策划精密的车祸了。

　　山下樱子觉得赵东升的判断很准确，山下宏正和山下康义并不是井口正雄这支老狐狸的对手，要是山下财团贸然采取行动的话，很可能会陷入井口财团和河边财团的双面夹击中，损失惨重。

　　因此，山下樱子对这件事情非常谨慎，静下心来思考着如何来妥善解决这个麻烦。


第533章 意外惊喜

　　第二天上午，山下宏正、山下康义和王龙等人到机场给赵东升送行，赵东升微笑着与众人握手话别。

　　中午，赵东升所乘坐的航班在京城国际机场降落，国资局办公厅副主任李辉和华威集团驻京城办事处主任蒋伟等人前来机场接机，簇拥着赵东升离开机场，上了等候在后面的车队，径直前往了国资局。

　　国资局的餐厅已经备好了午饭，赵东升边吃边听李辉汇报国资局的重要工作，他一走就是差不多两个月，国资局里积累了不少事务需要他来解决。

　　李辉今年三十五岁，毕业于燕云大学哲学系，与赵东升是同一届的校友，为人谨慎，工作能力出众，被赵东升选为接替离任的杨德华成为了与他对口的办公厅副主任。

　　下午，赵东升出席了国资局的常务会议，明确了今年工作的重点，其中赵东升的任务就是对一批经营陷入困境的央企和部委企业进行改革和重组。

　　会议一直开到了晚上，然后国资局的几个局长、副局长在一起吃了工作餐，对一些重要的事务进行商讨。

　　晚饭后，赵东升进入了工作时间，审批着这两个月来积压的一些重要文件，有些事情他可以交给其他人来办，但有些事情必需需要他亲自处理。

　　“大叔，我到京城了，你什么时候回家？”临近午夜，正在埋头工作的赵东升忽然接到了白欣的电话，白欣在电话里笑盈盈地向她说道。

　　“丫头，你不是在美国出席活动，怎么这么早就回来了？”赵东升接到电话后吃了一惊，有些好奇地问道，按照日常行程白欣一个多星期后才能回来。

　　“我把后面的行程给推了。”白欣的声音在电话里听起来了有一股抑制不住的兴奋，“大叔，我在家里等你，你忙完手头的事情就过来。”

　　“你先睡吧，我可能凌晨才能回去。”赵东升的心中不由得感到有些疑惑，不清楚什么事情使得白欣这么高兴，于是看了看手头上堆着的文件，沉声向她解释着，“我们老板今天在京城，要我们连夜赶一个投标书。”

　　“好，路上注意安全。”白欣并没有催赵东升赶快回来，也没有问赵东升在哪里，柔声嘱咐了他一句就挂了电话。

　　赵东升放下电话后沉思了一会儿，实在是想不出白欣遇到了什么事情，随后集中精神处理办公桌上的那些文件。

　　他并不是不想回去和白欣团聚，由于明天上午赵东升要乘机赶回黄州市，所以今天晚上他必需要把手头的文件都给审批完了。

　　等赵东升处理完了手头的文件后，已经是凌晨五点，他伸了一个懒腰，乘车回到了世纪花苑的公寓。

　　打开房门后，赵东升不由得怔住了，大厅里的电视开着，白欣穿着睡衣，搂着一个玩具熊在沙发上睡着了，看来是一直在等他。

　　赵东升见状微微笑了笑，走上前抱起了白欣往卧室走去，幸好有供暖设施，使得房间里暖和和的，否则的话她肯定要着凉感冒了。

　　“大叔，你回了。”赵东升刚走进卧室白欣就醒了过来，懒洋洋地打了一个哈欠。

　　“吵醒你了。”赵东升冲着白欣微微一笑，把她放在了床上。

　　“大叔，你猜猜，我有什么好消息要告诉你。”随后，赵东升刚准备起身去浴室洗个澡，不成想白欣双手伸，搂住了他的脖子，笑盈盈地看着她。

　　“好消息？”赵东升感觉白欣一定是遇上了什么喜事，否则的话绝对不会急匆匆地就从美国赶回来，于是笑着向她说道，“你要获得什么大奖了？”

　　“你再猜。”白欣闻言笑着摇了摇头。

　　“是不是有重要的代言合约？”赵东升想了想，伸手刮了一下白欣的鼻尖。

　　“不对，你再猜。”白欣再度摇了摇头，双目流露出温馨的神色。

　　“这我可猜不出来了，我实在想不出来还有什么其他的事情能令我们的丫头提前赶回来。”赵东升闻言举起了双手，向白欣示意自己投降。

　　“不嘛，你再猜猜，你再猜猜，我可以给你一个提示，这件事情跟你有关。”白欣可不想这么轻易放过赵东升，双手摇晃着赵东升的脖子，撒娇式地说道。

　　“跟我有关？”赵东升微微怔了一下，被白欣的这个提示弄得有些迷糊了，他与白欣之间的交集屈指可数，好像自己的事情与白欣没有多大的关系，白欣甚至都不知道自己是干什么的。

　　“也跟你爸妈和我爸妈有关。”白欣见赵东升的双目流露出一丝茫然的神色，于是微笑着再给了赵东升一个提示。

　　“涉及到我们的父母！”白欣不给赵东升这个提示还好，给了这个提示后，赵东升的脑子里面更乱了，他老爹和老妈与白欣的父母的日常生活就更没有什么交集了。

　　“大叔，你怎么这么笨呢，我都提醒你这么多了，你怎么还是猜不到！”白欣见赵东升脸上的惊愕神色越来越浓，不由得伸手轻轻地在赵东升的额头上戳了一下，有些恨铁不成钢地说道。

　　“好吧！”赵东升闻言，一本正经地望向了白欣，正当白欣以为他要继续猜的时候，赵东升却狡猾地一笑，身子向前一倾，把白欣压在了床上，笑嘻嘻地向她说道，“既然这么难猜，那么不如等下再猜，俗话说小别胜新婚，咱们现在应该还有重要的事情要做。”

　　白欣闻言脸颊刷一下涨得通红，赵东升见状哈哈一笑，低头吻在了白欣的红唇上，两人随即搂在一起热吻了起来。

　　“不行！”正当赵东升喘着粗气去解白欣睡衣上的扣子时，白欣猛然推开了他。

　　“怎么？”赵东升见状微微一怔，不清楚白欣这是怎么了，今天好像并不是白欣每个月必来的那几天。

　　“今天不方便。”白欣坐起身，脸颊红润地向赵东升说道。

　　“不……不方便？”赵东升的双目流露出诧异的神色，如果他没有记错的话，好像白欣不方便的日子还有十几天才来吧。

　　“不仅今天不方便，以后的九个月内都不方便。”白欣见赵东升这个时候都没有猜到，于是咬着嘴唇说道，脸上慢上娇羞的神色。

　　“九个月？”赵东升一听顿时郁闷了，他和白欣新婚燕尔，正是如胶似漆的时候，猛然间禁欲九个月简直就是一种煎熬，随后赵东升想到了什么，微微怔了一下，一脸愕然地望着赵东升白欣，“丫头，你是说你有了？”

　　“笨呀，我都给你了这么多提示，你竟然还不知道。”白欣娇柔地点了点头，伸手轻轻戳了一下赵东升的额头。

　　“丫头，谢谢你！”赵东升怔了怔，随后一把将白欣抱了起来，兴奋地在地上转起圈来，一脸的兴奋。

　　“大叔，慢点儿，小心孩子！”白欣见状连忙提醒着赵东升，以免动了胎气。

　　“你看我，太高兴了。”赵东升闻言连忙放下了白欣，小心翼翼地把她扶着坐在了床上，一脸欣喜地问道，“丫头，你就是为了这件事情回来的吧。”

　　“嗯，我觉得你应该是第一个知道这件事情的人。”白欣闻言微微一笑，向赵东升点了点头。

　　“没想到我的命中率竟然这么高。”赵东升没想到白欣这么快就怀孕了，于是伸手摸了摸白欣的小腹，不无得意地说道。

　　“大叔，你说是男孩还是女孩？”白欣噗哧一声笑了出来，娇笑着问赵东升。

　　“不管男孩女孩我都喜欢。”赵东升闻言不以为意地回答，在他看来男孩女孩都一样，都是他和白欣的宝贝，是上天赐予两人的最好礼物。

　　白欣不由得暗自松了一口气，心中无形中轻松了许多，自从得知怀孕后她在惊喜的同时还感觉到了不小的压力，不清楚赵东升喜欢男孩还是女孩，她不想让赵东升失望。

　　“对了，你的工作怎么办？”猛然间，兴奋着的赵东升想起了一件事情，抬头看向了白欣，白欣这么一怀孕的话以后一年里的工作可就全都要泡汤了。

　　“我去年就已经做了准备，如今怀孕的话就暂时离开影视圈和音乐界，反正我现在还年轻，以后有的是机会。”白欣知道赵东升担心她的事业受到了影响，于是微笑着向赵东升说出了她的计划。

　　“小家伙，你知道不知道你妈为了你牺牲了很多，你以后可要好好地孝顺她。”赵东升这个时候终于明白为什么蜜月的时候白欣没让他采取安全措施，原来是想尽早地给自己生孩子，心中不由得泛起了一股暖潮，一边抚摸着白欣的小腹一边笑着说道。

　　“大叔，等我手头的事情处理完了后，我想回海都市安胎，那里距离我妈近，可以照顾我。”白欣闻言笑了起来，向赵东升说道，与婆婆比起来，还是自己的妈照顾起来更加方便。

　　“好。”赵东升笑着点了点头，一口就答应了下来，他自然清楚白欣还是跟她妈妈在一起比较自在。

　　由于白欣给了赵东升一个意外的惊喜，所以他虽然熬了一整个通宵，但是睡意全无，在被窝里搂着白欣说着悄悄话，一直说到上午八点才依依不舍地去机场赶九点半起飞回黄州市的航班。

　　而白欣则相继给赵东升和她的父母打电话，把这个好消息告诉他们，两家人随即笼罩在喜悦的气氛里。


第534章 纷繁工作

　　赵东升赶到黄州市的时候临近中午，黄州市市长何伟已经领着市委和市政府的主要领导在机场接机，赵东升一一与众人握手寒暄，虽然他一晚上没睡，不过精神看上去却非常好。

　　何伟已经在黄州宾馆安排好了工作餐，赵东升边吃饭边听着市里的领导汇报着工作，现在他的时间十分紧张，就连吃饭的时间也要充分利用。

　　黄州市当前最重要的一件大事就是即将召开的全国经济工作会议，届时不仅各省的省长和各部委部长悉数前来，二号首长等中央领导也会前来出席，这是黄州市自成立以来举办过的规格最高的一项活动，上上下下对此非常重视。

　　为了确保全国经济工作会议的顺利举行，黄州市投资数十亿用于安保事项，增添了许多先进的器械，以确保黄州市的安全。

　　午饭后，赵东升就近在黄州市宾馆的小会议厅召开了市委常委会，对黄州市今年的一些事务进行讨论和安排。

　　市委常委会持续了两个小时，等会议结束后赵东升让何伟等人回去忙各自的事务，他则在市警察局局长崔浩的陪同下去视察黄州市的安保工作。

　　由于黄州市升格为了副省级城市，所以崔浩现在不仅是黄州市警察局的局长，同时也兼任河东省警察厅的副厅长，副厅级干部，是黄州市这次全国经济工作会议安保领导小组的组长。

　　经过视察，赵东升对黄州市的安保工作非常满意，市里、区里和街道已经组建了三位一体的安保网络，能有效预防意外事件的发生，并且第一时间赶赴出事现场。

　　赵东升特意做了一个试验，用一张从路边买的手机卡让一名操外地口音的市政府工作人员报警，结果三分钟内所属街道的派出所警员就驱车赶到了现场，反应十分迅速。

　　所以，赵东升晚上在黄州宾馆设宴请安保领导小组的成员吃饭，其中还有一些基层的安保人员，对他们前一段时间做出的工作进行了肯定，并且勉励他们再接再厉，顺利完成这次全国经济工作会议的安保工作。

　　等忙完了一天的工作时已经到了午夜，赵东升乘车往华威集团总部赶，准备回1号别墅休息。

　　虽然赵东升昨天晚上没睡，不过工作起来的时候他并不感到困，如今一轻松下来，他很快就依靠在后座的座位上进行了梦乡。

　　坐在副驾驶座上的柳叶抬头从车内的后视镜上望了赵东升一眼，随后看向了前方，双目中闪过一丝惊讶的神色，好像没有想到赵东升的工作会如此之繁忙。

　　在接下来的两天，前来黄州市参加全国经济工作会议的各省省长和各部委部长相继乘飞机赶来，赵东升作为东道主亲自在机场迎接，在机场整整待了一天。

　　二号首长等领导的专机到达黄州机场的时候，迎接的不仅有赵东升，还有河东省省委书记王瑞和省长李辉，二号首长特意让赵东升与他共乘一车，在路上询问了一些关于黄州市的问题，赵东升一一进行了解答。

　　全国经济工作会议一共在黄州市开了三天，明确了各省的经济职能和未来的经济规划，成果非常显著。

　　赵东升以国资局副局长的身份在会议上进行了发言，向与会人员介绍了国资局今年对央企和部委企业改革的重点，希望能对各地国企的改革起到引导和借鉴的作用。

　　会议结束后，二号首长领着与会人眼参观了黄州市的高新科技开发区，已经有超过一半的世界五百强企业在开发区落户，从事高新科技产业的生产，是世界上规模最大的高科技企业聚集地。

　　当然了，华威集团黄州工业园是二号首长视察的重点，在华威集团的大力发展下华威集团黄州工业园已经成为世界顶级的电子领域高科技研发基地，引领着世界电子领域发展的潮流。

　　像黄州工业园这种档次和规模的工业园，华威集团在全国有好几个，除了黄州工业园外，其中最有名的要数建立在海都市的计算机和网络技术工业园，是国际IT领域的领导者。

　　近些年来，华威集团旗下的工业园味为国家的经济建设和国防建设做出了非常重要的贡献，已经成为了国家工业发展不可或缺的部分，这也就是为什么赵东升能成为国资局副局长的一个重要原因。

　　二号首长离开黄州市后，赵东升又与几个省份的省长商谈了投资的事宜，对方纷纷开出了非常优惠的条件，希望能在一些重大经济项目上进行合作。

　　等送走了那几个省长已经是三月初，赵东升去东平市参加河东省省委常委会，对省里的一些重大事务进行了讨论和表决。

　　从东平市回来后，赵东升在华威集团总部召开了集团中高层干部会议，全球的华威集团中高层人员悉数赶来了黄州市，使得华威集团总部顿时热闹了起来。

　　这些中高层干部中绝大多数都是原来黄州电器厂的正式工和第一批招收的合同工，所有人都受到了赵东升的重用，最不济的也是华威集团的中层干部，可谓是华威集团的元老。

　　如今，随着华威集团集团市场的不断拓展，很多人早就离开了黄州市，成为主政华威集团一方事务的封疆大吏，平常的时候很难聚得如此之全。

　　除了华威集团开这种全集团的中高层干部会议，大家平常很难见到，因此遇见后都很开心和激动，共同回忆着跟随着赵东升创业的青葱岁月，并且故地重游，重温昔日的奋斗时候的点点滴滴。

　　华威集团总部的不少员工还是第一次见到集团内这么多的中高层领导，随便一个看上去和蔼可亲的中年男女或者就是华威集团坐镇一方的“封疆大吏”。

　　柳叶原本以为华威集团的发展历史有夸大的成分，结果与那些中高层干部一聊才知道，真实情况比厂志上介绍得还要严峻得多，赵东升当年可是冒着丢铁饭碗的风险带领着大家白手起家，硬生生地把一穷二白的黄州电器厂打造成为了现在声名赫赫的华威集团，可谓创造了一个奇迹。

　　于是，在潜移默化中，柳叶对赵东升的看法有了微妙的改变。

　　赵东升这次召开华威集团的中高层干部会议，除了要向众人传达华威集团未来几年内的发展规划，还有一件重要的事情要宣布，那就是华威集团将组建亚洲大区、欧洲大区、美洲大区和非洲大区四个新部门，以后这四个部门将负责处理和协调各自大区内部的事务，直接对华威集团总部负责。

　　其中，欧洲大区主任韩素素，总部设在法国的巴黎；亚洲大区主任王建军，总部设在海都市；美洲大区主任齐伟民，总部设在美国的纽约；非洲大区主任田野，总部设在索兰特共和国的索尔市。

　　在会议上，赵东升亲自给韩素素、王建军、齐伟民和田野颁发了任命证书，而吴雯则把四个人的公章发给了他们。

　　有了任命书和公章，那么韩素素四人就正式上任四个大区的主任，会场上随即响起了热烈的掌声，与会的人们以掌声对他们表示了祝贺。

　　对于赵东升这次所选的四个大区的主任人选，华威集团的中高层干部无不心悦诚服，无能能力还是资历都是一流的，谁也找不出更好的人选来。

　　作为四大大区中唯一的一个女主任，韩素素从吴雯的手里接过公章后给予了她一个热情的拥抱，如果不是吴雯教了她很多事情并且帮了她很多忙外，她很可能就走不到今天这一步，因此对于吴雯她心存感激。

　　华威集团的会议开了两天，会议结束后的当天晚上，赵东升在华威大酒店举行了一个酒会，给参加会议的中高层干部们送行，明天他们就要赶回各自的地盘工作。

　　酒会的气氛很热烈，人们端着酒杯聊着天，韩素素一边与人谈笑，一边有意无意地打量着不远处和赵娟在一起的柳叶，柳眉中透露出一丝担忧的神色。

　　经过华威集团庞大信息网的不懈查找，柳叶的身份在一个星期前被查了出来，她的身份没那么简单，并不是一个孤儿，以前跟随父母生活在英国，五岁那一年被人贩子从父母的身边偷走，被卖到了欧洲的一个秘密杀手组织，成为了少年杀手训练营的一员，并在那里待到了十二岁，是那一届少年杀手训练营中仅存的五人之一。

　　十二岁那一年，柳叶被以孤儿的身份送到了法国的一家孤儿院，很快被法国的一个家庭收养，那个家庭其实是杀手组织的成员，是柳叶身份的一个掩护，并且负责训练柳叶。

　　柳叶白天像普通的孩子一样上学和玩耍，不过晚上则要接受严苛的训练，而且寒假和暑假的时候还要去那个杀手组织的基地进行强化训练，是该杀手组织的顶级杀手。

　　所以，柳叶一直伪装得非常好，如果不是赵东升让韩素素暗中进行调查的话，谁也不会想到这个看上去弱不禁风的女人其实是一个可怕的杀手。

　　而且根据韩素素所掌握的信息，柳叶在少年杀手训练营的时候应该就已经杀过人，因为那里实行的是弱肉强食的法则，只有最强者才能活到最后。

　　得知了柳叶的真实身份后，赵东升感到有些吃惊，他惊讶的并不是柳叶是杀手，其实他早就猜到了这一点，而是柳叶竟然会在少年杀手训练营那种糟糕的地方待过，想必经受过很多不堪回首的往事。

　　虽然弄清了柳叶的背景，不过赵东升并没有把柳叶调离他的身边，因为柳叶在他身边的任务是监视他而不是杀了他，况且他的安保措施严密柳叶没机会下手，就是下手后也无法全身而退。

　　况且赵东升相信自己的身手，即使柳叶想害他的话也绝对无法得手，把柳叶留在身边不仅可以监视她，而且还能使得派她来的人安心，关键时刻给其致命一击。

　　与此同时，赵东升让韩素素查找柳叶在英国的父母，如果能找到的话将是赵东升用来对付柳叶的一个杀手锏。

　　韩素素觉得赵东升是在冒险，天知道柳叶什么时候会对赵东升下手，虽然他相信赵东升的身手，但是俗话说明枪易躲，暗箭难防，柳叶要是耍阴招的话那么赵东升可是防不胜防。

　　所以为了安全起见，韩素素特意做出了安排，除了日常工作外不让柳叶接近赵东升，尤其是赵东升的饮食起居，最大限度地保护赵东升。

　　就在赵东升与吴雯等人谈笑着的时候，他的手机忽然响了起来，掏出来看了看来电号码后接听了电话，脸色随即变得凝重起来，好像发生了什么严重的事情。


第535章 紧急事态

　　“怎么了？”吴雯注意到了赵东升脸色的变化，知道出事了，于是等赵东升挂了电话后低声问道，言语中充满了关切。

　　“国防中心打来的。”赵东升闻言冲着吴雯小声说道，“我明天要去一趟京城，等下你和周军去我家里。”

　　吴雯点了点头，双目中闪过一丝惊讶的神色，她知道赵东升在国防中心任职的事情，赵东升既然这么着急去京城，那么看来事情真的非常严重。

　　交待完了吴雯后赵东升调整了一下心情，微笑着与现场的人谈笑着，一副若无其事的模样，谁也不知道他刚才接了国防中心的一个重要电话。

　　酒会结束的时候已经是晚上十点，赵东升走进1号别墅的时候，吴雯和周军已经坐在大厅里聊天，见他进来纷纷起身。

　　出乎两人意料的是，赵东升并不是一个人回来的，他的身后跟着荣威生物药业的总经理蒋家耀。

　　威荣生物药业去年年底在华尔街成功上市，成为了华威集团旗下在华尔街的上市公司之一，市值300多亿美元。

　　作为荣威生物药业的总经理，蒋家耀这次自然也来参加华威集团的中高层干部大会，刚才被赵东升喊了过来。

　　赵东升向吴雯和周军挥了挥手，示意来那个人坐下，然后走过去在吴雯对面的沙发上坐了下来，蒋家耀则坐在了周军一旁的座位。

　　等赵东升落座后吴雯和周军这才坐下，吴雯见到蒋家耀后已经预感到了什么，柳眉微微蹙了起来。

　　不过周军却毫不知情，有些好奇地看着赵东升，不清楚赵东升喊他来这里的意图。

　　“微型人体红外测温仪现在已经生产多少了？”赵东升拿起水杯喝了一口热水后，抬头看向了周军，不动声色地问道。

　　“截止到今天为止，微型人体红外测温仪已经生产了超过五十万台。”周军闻言想了想，想赵东升说道。

　　微型人体红外测温仪的事情周军三年前就在抓了，是赵东升亲自布置给他的任务，现在测温仪的技术已经非常成熟，达到世界领先水平，效果非常好，能精准地检测到二十摄氏度到六十摄氏度之间的温度。

　　赵东升给周军布置这个任务时进行了简单的解释，告诉他未来医疗市场前景广阔，这种微型人体红外测温仪体积小巧、操作简单、性能优越，有很好的市场效益。

　　周军对此感到有些疑惑，因为在他看来微型人体红外测温仪的事情是一件小事，轮不到他来主抓，交给下面的干部负责就可以了，更别说赵东升亲自关注。

　　至于说市场效益，华威集团比微型人体红外测温仪赚钱的生意多了去了，这种测温仪的市场价格最多两千华币，价格再高的话很难有销路，毕竟不是人们的日常消费品，在周军眼里简直就是微利生意。

　　可是赵东升对微型人体红外测温仪的关注程度却丝毫不逊色像去年竞标法国北方通讯公司这种数百亿美元规模的重大项目。

　　所以周军心里虽然有疑惑，但还是一丝不苟地完成了这项任务，三年里微型人体红外测温仪的研制取得了巨大的进展。

　　“通知你们的病毒专家小组，放下手头的工作立刻来总部。”赵东升闻言点了点头，对周军的工作进展十分满意，随后看了看手表向蒋家耀说道，现在这个时间正是美国的上午。

　　“好的，我这就给他们打电话。”蒋家耀随即掏出了手机，拨通了荣威生物药业的病毒专家小组组长周明博士的电话，让他们立刻带上相关的设备前来黄州市。

　　“赵哥，发生了什么事情？”等蒋家耀打完电话，周军按捺不住心中的疑惑，开口问赵东升，他的心中有一种不详的预感。

　　“今天我接到了上级的通知，近来在南方某些地区发现了一种新型的病毒，具有强烈的传染性，发病后能迅速致人死亡。”

　　赵东升知道大家的心中充满了疑惑，于是简单地进行了解释，“我们华威集团作为央企，理应为国效力，贡献一份自己的力量。”

　　“那这跟微型人体红外测温仪有什么关系？”周军闻言怔了一下，他前几天也曾经听人说起过南方发现这种新型病毒，好像已经死了几名患者，还有一些人感染了，只不过没想到事情会如此得严重，竟然需要动用荣威生物药业的病毒小组。

　　“感染了这种新型病毒的特征就是会出现发热的症状，微型人体红外测温仪可以检测到异常体温，这样有利于对这种病毒的防范。”赵东升闻言无奈地笑了笑，“看来咱们这次是歪打正着，这些测温仪可能会派上用场。”

　　“那些病毒专家能及时赶到吗？他们的工作会不会受到影响？”周军也觉得这件事情太过巧合了，不过他来不及过多得思考，很快就意识到了一个问题，威荣生物药业去年才上市，如果因为那些优秀的病毒专家耽误了新型药品的研制，股价会受到很大的影响。

　　“周副总，这个问题不需要担心，病毒专家小组今年的任务很轻松，完全不会受到影响。”蒋家耀闻言微笑着向周军解释着。

　　“那我就放心了。”周军有些怪异地看了赵东升一眼，笑了笑后说道，如果说测温仪的事情是个巧合的话，那么病毒专家小组的人在威荣生物药业刚上市的关键时期能有时间来华威集团总部，那么就没有这么简单了，好像是赵东升早就安排好了的一样。

　　虽然心中有疑惑，但是周军也不会八卦到向赵东升打探消息，两人在一起工作了这么长时间，已经有足够的默契，对于赵东升的决定他向来是支持的，因为事实证明赵东升的决定向来是有先见之明的。

　　吴雯也感觉到测温仪和病毒专家这两件事情之间好像有着千丝万缕之间的关联，不过就像周军一样，她也不会去寻根究底。

　　等吴雯和周军、蒋家耀离开1号别墅后，赵东升一脸凝重地坐在沙发上，神情显得有些无奈，在他的记忆里那种新型病毒不仅使得国内经历了一段非常紧张的抗击病毒的时期，而且也造成了全球性的恐慌，世界上没有人能预料到会遭遇这么可怕的一场病毒袭击。

　　虽然赵东升清楚这种新型病毒所带来的危害，不过他却不知道病毒产生的原因和病毒的相关资料，因此只能做些力所能及的事情，尽最大的努力来阻止新型病毒造成更大的损失。

　　对于那些已经生产的微型人体红外线测温仪，赵东升让周军全部库存，没有他的允许不得向外售卖，同时加大微型人体红外线测温仪的生产力度，力争三个月内再增产五十万台，以备不时之需。

　　这样的话那些微型人体红外线测温仪不仅可以满足国内的需求，而且还可以出口到国外市场，毕竟这场病毒来得太过突然，市面上没有像华威集团这么小巧方便而性能优越的产品，届时绝对会供不应求，也算是华威集团对国际社会的抗击病毒事业做出了贡献。

　　第二天一早，赵东升就前往了黄州市机场，一架军用飞机已经等在了那里，载着赵东升去了京城。

　　赵东升赶到国防中心的时候，正好赶上国防中心的委员会会议，加上他，国防中心的七大委员会委员悉数到齐，王建国主任主持了会议，会议的内容就是南方发现的那种未知的新型病毒。

　　国防中心的病毒专家已经提取到了病毒的样本，但是短时间内无法破解，如果想制造出疫苗的话则至少需要大半年的时间，所以在此期间如何应对那种新型病毒的扩散成为了会议的重点。

　　由于这种新型病毒出现得太过突然，当地的医疗机构和疾病控制中心因为对这种病毒并不了解，因此开始时并没有预想到事态会如此严重。

　　当越来越多的人被这种病毒感染的时候，医疗部门和疾病控制中心这才意识到这种病毒具有非常强的传染性，于是相继向上级部门进行汇报，一直上报到了国家疾控中心。

　　国家疾控中心按照规定又上报给了国防中心，国防中心的人随即与国家疾控中心的人赶去了南方的医院，对病毒进行了研究。

　　与此同时，国外各地也相继发现了病毒感染者，面对这种未知的新型病毒，国外的医疗专家们也是束手无策，唯有对患者进行保守治疗，效果只能听天由命，完全依靠个人的体质。

　　由于这种新型病毒具有隐秘的潜伏期，并且有着非常强的感染性，考虑到发现病毒的南方几个地方都是人口流动频繁的城市，国防中心的病毒专家担心这种新型病毒可能会大面积爆发。

　　按照程序，国防中心当前要做的就是组建风险评估小组，对这种新型病毒的危害进行评估，然后采取相应的应对措施。

　　经过与会人员的商议，风险评估小组的组长由国防中心技术部副部长许山担任，组员由各相关专业人士组成，明天就启程前往南方几个患者集中的地方进行调查。

　　赵东升在会议上提到了华威集团生产的微型人体红外线测温仪，由于感染了那种新型病毒的患者会出现发热的症状，所以通过测温仪可以检测出可能的病毒携带者，他已经从黄州市带来了一批，因此希望风险评估小组能带上去南方，或许对他们的工作有所帮助。

　　对于微型人体红外测温仪的出现，国防中心的病毒专家们是大加赞赏，在当前这个阶段，测温仪对于发现病毒携带者能起到至关重要的作用，有利于对病毒的防范。


第536章 旧账

　　赵东升离开国防中心的时候已经是凌晨五点，一脸倦容地坐在黑色轿车的后座上闭目小憩，准备回华威集团驻京城办事处休息，他看了一晚上的文件现在是又困又饿。

　　按照赵东升的行程，既然来了京城那么他今天上午九点还要召集华威集团驻京城办事处的中层干部开会，然后下午去九州商会总部，一天的时间安排得满满当当。

　　“去南城巷老张羊汤馆。”三辆轿车组成的车队到了一个十字路口时，坐在中间轿车里的赵东升忽然睁开了眼睛，沉声吩咐前方副驾驶座上的周军，他准备把自己的早饭给解决了，同时也是去了结一笔旧账。

　　老张羊汤馆是地道的西北风味餐馆，其羊肉汤和锅盔饼是其一绝，赵东升，确切的说是赵卫国，大学时期一有机会就去那里吃羊肉汤，在汤里泡锅盔饼，俗称羊肉泡馍。

　　周军随后用通讯仪器通知了前方开路的前导车，车队在十字路口右转，消失在了茫茫的夜色中。

　　十来分钟后，赵东升走进了老张羊汤馆，与十几年前相比羊汤馆已经扩大了经营规模，成为了一个三层高的酒楼，不过羊肉汤和锅盔饼则依旧由羊汤馆的创始人老张亲自打理，力保最正宗的口味。

　　羊汤馆凌晨五点就对外开张，晚上十一点打烊，风雨无阻，赵东升在大厅里选了一个座位，周军和几名穿着黑西装的精壮男子不动声色地坐在了赵东升周边的位子上，警惕地观察着大厅里的局势。

　　赵东升要了一碗羊肉汤和一张锅盔饼，津津有味地在那里吃了起来，十几年过去了羊肉汤和锅盔的味道一点儿都没有变，还是那么得好吃，想想看现在老张已经快六十了吧。

　　在赵东升的印象里老张是个和蔼的大叔，那个时候羊汤馆只是一个小饭馆，每天他都会笑呵呵地拿着汤勺给需要加汤的客人加汤，因此有着很多回头客，不少人开着车慕名前来吃饭。

　　赵东升那个时候还是一个穷学生，挤出生活费来吃羊肉汤，羊肉汤分大碗和小碗，他只能要一小碗，并且自带从学校食堂买的馒头，非常节俭，每次吃饭都能让老张添上两三次羊汤。

　　老张开始还以为赵东升不喜欢吃锅盔，后来知道他是燕云大学的穷学生，于是每次来就请他吃大碗的羊肉汤和锅盔，并且大方地告诉赵东升现在不要钱，以后有钱了来还给他。

　　就这样，赵东升大学四年免费吃了不少羊肉汤和锅盔，每次吃完都在柜台上挂账，等工作有工资了再来结账。

　　可惜的是，赵东升大学毕业后被人一脚踢到了黄州市那种小地方，整天忙着创业，不仅没有时间再吃羊肉汤，连当年的那一笔账也忘得一干二净，如果不是今天早上又困又饿的话，他无论如何也想不起当年的这笔旧账。

　　周军等人也要了一碗羊肉汤，一边泡着锅盔大口大口地吃着，一边不动声色地留意着四周的动静。

　　“服务生，我要见你们老板。”吃完了羊肉泡馍后，赵东升满意地拍了拍肚子，向大厅里的一名女服务生说道。

　　“先生，我们老板去了外地，请问有什么能帮您的吗？”女服务生闻言走过来，微笑着问道。

　　“羊肉汤和锅盔是谁做的？”赵东升闻言微微一怔，有些意外地说道，除了老张外还有谁有这个手艺。

　　“这是我们的张总做的，他是老板的儿子。”女服务生微笑着回答。

　　“我能见见你们张总吗？我和你们的张老板是老朋友了。”赵东升闻言笑了笑，向女服务生说道，怪不得口味一模一样，原来是得到了老张的真传。

　　“好的，您等一下。”女服务生见赵东升西装革履，像是一个有身份的成功人士，关键是笑容里充满了阳光的味道，于是向他点了一下头，去了后厨。

　　“你好，请问你有什么事情。”不一会儿，一名身材粗壮的中年人从后厨来到了大厅，有礼貌地向赵东升说道。

　　“你是张鸿吧。”赵东升打量了那名中年人一眼，微笑着向他说道，“十五年前，我在这里挂了一笔账，现在来清账。”

　　“十五年前？”张鸿见赵东升知道自己的名字，心中感觉有些奇怪，他好像是第一次见赵东升，不过听到后面那句话后眼前不由得一亮，有些惊讶地望着赵东升，“你就是那个燕大的大学生！”

　　“对，实在不好意思，十五年后我才来。”赵东升笑着点了点头，当年与老张聊天的时候老张提到他在西北老家有个儿子，在县城里上班，看来现在子承父业，也来京城帮老张了。

　　“我爸果然没有看错你。”张鸿也笑了起来，“这么些年了我们都说你肯定不会来结账，可是他一直坚持说你会来，之所以没有出现是有什么事情耽误了。”

　　“对了，老张师傅去哪里了？”赵东升没想到老张这么相信自己，不由得有些想念起昔日吃羊肉汤时的情景，那个时候他觉得羊肉汤泡馍就是世界上最好吃的东西。

　　“我妹妹快要生了，我爸妈前几天回老家看她。”张鸿对赵东升印象很好，微笑着说道，“如果他知道你来的话，肯定非常高兴。”

　　“不要紧，以后有的是机会，我以后还会来这里吃饭的。”赵东升也觉得有些遗憾，笑着看着张鸿，“我以前签的那些账还在吧，也该物归原主了。”

　　“在，我爸一直保留着，你等一下，我这就去拿。”张鸿点了一下头，快步走向了三楼的办公室，再下来的时候手里已经拿着两张纸，上面记录着赵东升大学时期在羊汤馆的吃饭时欠的账，每次吃完后他都写上日期和金额。

　　由于过了十五年，那两张纸已经有些微微泛黄，赵东升看见后不由得回想起了当年大学时期的一些往事，现在时过境迁，令他不由得产生了一丝惆怅。

　　两张账单上的金额一共有一百五十块钱，现在看起来这些钱真的不多，可是当时一大碗羊肉汤才一块钱，而现在一大碗要二十，考虑到利息等因素，这在当时可是一笔不小的钱。

　　“我现在身上没有带够钱，上午让人送来。”赵东升拿出钱包后才发现钱包里只有几百块钱，他平常根本就用不着花钱，所以随身带的钱不多，虽然张鸿并没有说结多少钱，但是肯定不会是一百五十块。

　　“已经够了，我爸曾经说过，你要是来结账的话就结一百五十块钱，他说些账不仅仅涉及到钱，而且里面还有信义，这个是无价的。”张鸿看见了赵东升钱包里的钱，笑着向他说道。

　　“谢谢。”赵东升闻言微微怔了一下，随后微笑着从钱包里拿出一百五十块递给了张鸿，没想到老张是这么一个讲情义的人。

　　“走了，走了，这家店今天不营业，不想惹麻烦的人赶紧走。”

　　赵东升与张鸿寒暄了一会儿后，把那两张账单折起来装进衣兜里刚准备走，餐馆的大门被人推开了，一群穿着统一的黑衣服的光头大汉走了进来，领头的一个光头胖子脖子上挂着一条拇指粗的金项链，扫了一眼赵东升和周军等人，一脸凶相地向他们挥了挥手。

　　“你们怎么又来了，我们已经明确告诉过你们了，这家店铺我们不卖。”张鸿见状立刻迎了上去，神情严肃地向光头胖子说道。

　　“卖不卖你们说了可不算，实话告诉你，这间店我们老大要定了。”光头胖子伸手拍了拍张鸿的脸颊，阴笑着说道，“小子，你们最好识时务一点儿，别敬酒不吃吃罚酒，要不然到时候可别怪我们不客气了。”

　　“我们在这里有着很多回头客，去了别的地方生意会大受影响，而且你们给的价钱也太低了，我们根本就不能去别的地方开店。”张鸿被光头胖子拍打了脸颊后，脸上涨得通红，向光头胖子说道。

　　“你是死是活与我无关，我今天来就是告诉你，麻利儿的，一个星期之内把房子腾出来，要不然我们就帮你。”光头胖子冷笑了一声，恶狠狠地说道，尤其在“帮”字上加重了读音。

　　“你们要是敢乱来的话，我就报警了。”张鸿闻言不由得吃了一惊，沉声说道。

　　“报警？哈哈……告诉你，我对警察局比对我们家还要熟，你们的底细我可是一清二楚，你要仔细想想，别到时候把家人也给牵连进来了，那么可就不值得了。”

　　光头胖子大笑了起来，一边伸手戳着张鸿的胸口一边阴森森地威胁着他，“我如果记得没错的话，你有一个上初中的女儿和一个上小学的儿子，现在路上的车这么多，你让他们多多留神，别不小心被车给撞了，那样即使后悔也来不及了。”

　　面对着光头胖子肆无忌惮的恐吓，张鸿的脸上青一阵白一阵，他可以不怕光头胖子等人的威胁，可是如果涉及到家人的话，那么情况可就糟糕了。

　　“这几天你们就不要做生意了，我们给你们看着店，你们赶紧去找地方搬家。”

　　光头胖子见状知道张鸿怕了，嘴角流露出一丝不屑的冷笑，伸手推开了他，领着几个手下大摇大摆地向楼上的办公室走去，其他的光头大汉则四下里在大厅里散开，大咧咧地坐在座位上谈笑，有几个大汉还色迷迷地对女服务生和女收银员动手动脚。

　　“张总，你们羊肉汤的味道还这么地道，明天我带同事们过来尝尝。”赵东升清楚光头胖子是黑道上的人，眉头微微皱了一下，随后微笑着向张鸿说道，“时间不早了，我要回去补个觉。”

　　说着，赵东升抬腿，迎着对面的光头胖子走了过去。

　　“小子，你是不是想找死！”光头胖子听见了赵东升的话后微微一怔，随后双目流露出了凶光，伸手拦住了赵东升的去路，阴森森地盯着他。

　　“我可以理解为你是在威胁我吗？”赵东升闻言看向了光头胖子，不动声色地问道。

　　“威胁？”光头胖子冷笑了一声，刷一下从腰上抽出一把明晃晃的匕首往赵东升的脖子上架去，恶狠狠地说道，“信不信老子给你放放血。”

　　还没等光头胖子手里的匕首挨到赵东升的脖子，只听得一旁传来砰的一声闷响，立在赵东升身后一侧的周军掏出手枪冲着光头胖子开了一枪，击中了光头胖子持刀的手臂。

　　光头胖子嘴巴里哼了一声，手里的匕首咣当掉在了地上，他不由自主地倒退了两步，捂着中枪的地方一脸骇然地周军。

　　“不许动！”与此同时，跟着周军进来的那几名警卫拔枪对准了大厅里的那些光头大汉，“双手抱头跪在地上。”

　　望着眼前的一幕，不仅那些光头大汉们傻了，而且张鸿也怔在了那里，一脸惊愕地望着赵东升，弄不清这是怎么一回事。

　　“不好意思，打扰你做生意了，我会尽快处理这件事情的。”赵东升走上前微笑着向张鸿说了一句，然后抬步离开了，既然老张送给了他一个人情，那么他自然要还老张一个人情，帮老张解决光头胖子的事情。

　　周军和两名警卫快步跟在了赵东升的身后，其他的警卫则让那些大汉双手抱头跪在地上，等待着警方前来。

　　“他是什么人？”直到赵东升上车离开，张鸿这才回过神来，连忙追了出去，神情愕然地望着远离的轿车，口中喃喃自语了一句。

　　第二天中午赵东升并没有来羊汤馆，他当时只不过是想帮助张鸿把这件事情摆平才信口说要带同事们来羊汤馆吃饭，算是还了老张的一个人情。

　　而且，赵东升也没有时间去羊汤馆吃饭，他第二天上午就乘飞机赶去了海都市，处理华威集团在海都市的事务，可谓忙得团团转。

　　光头胖子等人事后被警方带走，至于怎么处理的张鸿并不清楚，不过当天下午光头胖子的老大带着一百万亲自前来登门谢罪，自此再也没有人敢打羊汤馆的主意。

　　老张得知了这件事情后，不由得感到有些遗憾，其实如果能把那两页账单保留下来的话最好，因为它们已经成为了羊汤馆的历史，是一段美好的回忆。


第537章 全球性危机

　　赵东升这次来海都市，除了视察华威集团下属各部门和企业的工作外，还有一件重要的事情，那就是参加大平岛造船厂第二艘核动力航母“女娲号”的下水仪式。

　　与2001年下水的第一艘航母盘古号相比，女娲号的排水量更大，达到了七万吨，已经接近重型航母的级别，可以搭载60架舰载机。

　　海军将以女娲号为基础，组建第二支航母编队，与之相配套的护卫舰、驱逐舰、舰艇和补给舰等舰艇已经即将建造完毕，预计年底的时候就能组成编队出海演练。

　　根据军委的部署，女娲号航母编队成型后将负责东部海域的防务，而盘古号航母编队则南下，负责南部海域的防务。

　　大平岛造船厂去年就已经接到了海军的订单，当女娲号下水后，第三艘核动力航母伏羲号将正式开建，这是一艘排水量达到十万吨的重型航空母舰，可以搭载80架舰载机，工期三年，届时将组建海军的第三支航母编队，确保海军具有远程打击的能力。

　　赵东升在海都市待了一个星期，期间不仅处理了手头的公务，而且也去看望了白德伟和杜丽，白欣四月份就将回海都市安胎，一直到明年下半年才会复出，所以在此之间还要拜托岳父岳母照顾她。

　　由于想尽早给赵东升生孩子，所以白欣从去年就在开始准备这件事情，因此一口气拍了两部电影和两部电视剧，在她休息的这一年多的时间里她依旧可以保持很高的曝光率，外界不会感觉到她的“消失”。

　　为了能照顾好白欣，杜丽已经准备请长假陪在她的身边，全力保障白欣安胎。

　　三月中旬，国防中心评估小组传来了消息，那种未知病毒的传染性和破坏性已经超过了病毒专家们的预想，而且南方部分沿海地区已经出现了人传染人的病例，因此建议国防中心采取高等级的应对措施。

　　不仅南方沿海地区，内陆地区也受到了这种新型病毒的侵袭，不少城市相继发现了病毒患者，这些患者不是从南方疫区回来的人就是曾经与这些人接触过，可以断定为交叉感染。

　　在此期间，世界多国都发现了病毒感染者，并且不断出现死亡病例，由于各国政府对这种情况束手无策，所以一时间全球人心惶惶、草木皆兵，对新型病毒是谈虎色变，与曾经肆虐欧洲大陆的黑色病相提并论。

　　国防中心主任王建国上将随后把评估小组的调查向一号首长进行了汇报，一号首长随即召开了高层会议，决定在全国范围内严防新型病毒的传播。

　　于是，一起全国性的防治新型病毒的活动轰轰烈烈地拉开了序幕，由于这种新型病毒有着非常高的死亡率，所以人们形象地称之为“死亡之吻”，寓意一旦被病毒感染很可能就会丧命。

　　华威集团生产的微型人体红外线测温仪是目前最有效的发现病毒感染者的仪器，小巧灵活、性能优越，不少省市纷纷给华威集团总部打来了电话，希望能购买测温仪，只要华威集团卖，那么价钱绝对让华威集团满意。

　　这种微型人体红外测温仪不仅能第一时间发现病毒感染者，而且还能有效地稳定各自的恐慌情绪，毕竟自从黑死病后，数百年来全球还没有发生过如此大规模的病毒感染事件，再加上各国政府都对此无能为力并没有解决的办法，民众中间当然会产生恐慌。

　　由于外界并不清楚华威集团生产了多少测温仪，也不知道定价，因此为了能够尽早得到测温仪，各省市根据市面上的红外线测温仪向华威集团给出了报价，使得测温仪的价格很快就上升到三千元一台。

　　那些购买者信誓旦旦地向华威集团表示，只要华威集团发货，那么立刻把钱打到华威集团的账户里去，不少省市的领导都亲自给赵东升打电话。

　　微型人体红外测温仪的制作成本在两百块钱左右，加上研发的成本，总成本大概在五百块钱左右，如果能卖三千元一台的话，着实是大赚了一笔。

　　不过，赵东升却没有批准这些测温仪的买卖，华威集团再怎么说也是央企，不适合在这上面赚得太多。

　　况且国防中心有意把微型人体红外测温仪集中使用，按相应的配额发送给各省市，所以他就把测温仪的买卖压了下来。

　　很快，国防中心就下发了通知，让各省市向上汇报需要的微型人体红外仪的数量，并且表示每台一千元，一个非常公道的价格。

　　因为这次新型病毒来势凶猛，再加上测温仪价格实惠，所以各省市都向上报了最大的需求数额，全国一共需求近六十万台，足以配备到街道一级的基层机构。

　　原本外界认为这六十万台测温仪起码也要两三个月后才能全部交付，谁想到短短半个月内已经全部到货。

　　自从赵东升让周军加大生产力度后，周军让几家生产电子设备的工厂专门开辟出一条流水线日夜不停地生产测温仪，一个月内就生产出了五十多万台，华威集团的仓库里现在是货源充足。

　　既然有这么多的存货，赵东升当然不会让它们白白地待在库房里，于是让华威集团的人把它拿到了联合国大会上进行了展示，大力向世界各国推荐这种简单便捷、性能优越的检测新型病毒感染者的新产品，立刻引起了不少国家的浓厚兴趣。

　　在经过了权威机构的测试后，很多国家都向华威集团下了订单，购买华威集团生产的这种微型人体红外线测温仪，赵东升给它定了一个出口价格：一千美元。

　　一千美元的售价在赵东升看来是合情合理的，毕竟这种测温仪是高科技产品，全球独一无二的，而物以稀为贵，又能有效地发现病毒感染者，所以它的价格高一点儿也是理所应当的。

　　另外，赵东升计算过，如果以家庭为单位进行购买的话，那么一千美元就是一个非常正常的支出，并不会对家庭生活造成压力。

　　截止到四月底，华威集团一共收到了世界多个国家总共三百万台微型人体红外测温仪的订单，为了能在交货时间内交货，周军特意调整了华威集团旗下一些工厂的生产计划，全力以赴地生产订单所需要的微型人体红外测温仪，销售额达到了30亿美元。

　　虽然四月份的时候各省市已经采取了预防措施，可是由于南方的人口流动性实在是太大，加上那种新型病毒的传染性很强，并且具有一定的潜伏期。

　　因此进入了五月份后，全国各个省份都发现了病毒感染者，不过随着微型人体红外测温仪相继到位，各省市的防治工作起到了显著效果，不少病毒的携带者被发现，随后被隔离治疗。

　　为了防止病毒的扩散，一些学校和工厂等单位进行了封闭管理，毕竟这些地方都是人口聚集的地方，一旦有病毒感染者那么后果不堪设想。

　　各个城市对病毒都是严阵以待，在汽车站、飞机场和火车站，以及进出城市的道路上都设立了观测点，不少戴着口罩的工作人员拿着华威集团生产的微型人体红外测温仪检查着进入城市的民众。

　　一旦测温仪显示对方的体温过高，那么必需要隔离接受检查，直到排除被病毒感染后才能离开，这不仅是对其他人负责，同时也是对对方负责。

　　华威集团下属的工厂全部封闭管理，外人要想进厂不仅要有相关的手续，而且还要经过测温仪的检测，这些工厂都承担着不少生产任务，万一发生什么意外的话，生产计划可就全都打乱了。

　　从五月份到九月份赵东升忙得团团转，除了防治新型病毒的工作外，河东省、黄州市、华威集团、国资局和国防中心的事务使得他连休息的时间都没有，忙到深夜是家常便饭。

　　直到十月份疫情稳定后，赵东升这才松了一口气，前往海都市去看望在顶楼复式公寓里安胎的白欣。

　　由于已经有了八个月的身孕，白欣不仅挺着一个大肚子，而且也长胖了许多，赵东升笑眯眯地趴在她的肚皮上听着小家伙的胎动。

　　杜丽早已经请假在公寓里陪白欣，不仅杜丽，白欣的大舅杜元良夫妇俩也住在公寓里，这样更加方便照顾白欣。

　　每个月月初，白欣都会去海都市妇幼保健院进行产检，由专门的妇产科女医生给白欣做检查。

　　经过检测，白欣和肚子里的胎儿都非常健康，预产期在十一月份，届时赵东升会回来陪着白欣。

　　至于胎儿的性别，赵东升虽然男孩和女孩都喜欢，不过杜丽却非常紧张，私下里询问了给白欣做产检的女医生。

　　虽然医院有规定不能透露胎儿的性别，以免产妇不想要小孩而打胎，但是考虑到白欣身份的特殊，那名女医生认为白欣肯定不会这么做，于是告诉了杜丽胎儿是男孩。

　　杜丽闻言后不由得大喜，心里暗自松了一口气，当女医生的儿子九月份结婚的时候特意送上了一个大红包。

　　由于新型病毒在全球范围内爆发，2003年人们在一种沉闷的气氛中度过，整个世界好像一下子变得清静了许多，人们谈论的不是经济和家长里短，而是令人谈之色变的新型病毒。


第538章 严重挑衅

　　十一月十六号上午，海都市妇幼保健院。

　　赵东升神情严肃地坐在产房门外的长椅上，右手手指不安地腿上打着拍子，白欣已经被送进产房半个小时了，现在也不知道里面是什么情况。

　　走廊里站着不少人，小声地在那里说着话，不仅白家的人来了，赵家的人也来了不少，都在紧张地等待着婴儿的降生。

　　十几分钟后，产房的门打开了，白欣被推了出来，走廊上的人见状立刻涌了上去。

　　“母子平安。”白欣的身边放着一个襁褓，里面有一个虎头虎脑的婴儿正在酣睡，负责接生的女医生微笑着向众人说道。

　　“丫头，辛苦你了。”众人争先围观着那名婴儿，赵东升起身走过去看了看婴儿，微笑着向一脸疲惫的白欣说道。

　　为了能尽快恢复身体，白欣选择了顺产，分娩的时候没少受罪。

　　白欣闻言笑了笑，微微向赵东升摇了摇头，她很开心能为赵东升生一个儿子，因为虽然赵东升无所谓，可是她知道无论是白家还是赵家都在期盼着赵东升能有一个男性继承人。

　　由于白欣的身体很虚弱，因此没有在走廊上多待，随后就被护士推去了病房休息，赵东升静静地在病床旁边陪着她。

　　赵东升已经给孩子取好了名字――赵梦生，这个名字对于赵东升来说具有非常重要的意义：赵梦生的到来犹如庄周梦蝶一般，使得赵东升有一种虚无缥缈的感觉，他非常感谢上天赐予他这么好的礼物。

　　因为赵梦生赵东升特意请了一个星期的产假，留在海都市陪着他和白欣，享受着这难得的温馨和幸福。

　　在此之后，他吻别了白欣和赵梦生，再度投入到了紧张的工作中去，那场席卷全球的病毒风波已经告一段落，由于期间耽误了不少事情，所以现在有很多的事务要去做。

　　当赵东升再回海都市的时候，已经是2004年的大年初六，像往年一样他的春节又是在华威集团总部度过的，这好像已经成了一条不成文的定律。

　　而与往年不同的是，赵东升并不是整个春节期间都在工作，他挤出了几天时间回海都看望白欣母子，赵梦生已经三个月大，白白胖胖的，赵东升逗他的时候能冲着他笑，非常可爱。

　　“丫头，我们公司在美国的一单生意出了问题，老板让我明天出国解决。”

　　原本，赵东升以为自己能有几天的安稳时间来陪白欣，可是就在第二天的下午，他忽然接到了一个电话，眉头微微皱了皱后，一脸无奈地向在跑步机上跑步的白欣说道。

　　“你们公司的老板也太不通情理了，春节不让人回来也就算了，现在你刚回来就要走，这不是折腾人嘛！”白欣闻言小嘴一翘，一脸不满地向赵东升抱怨道。

　　“丫头，谁让你老公这么能干，是公司的定海神针呢，老板对我很好，如今出了麻烦，我不去解决谁解决呢？”

　　赵东升走过去搂住了白欣的腰，轻轻捏了捏腰上的肉后，笑眯眯地说道，“没想到你的身体恢复得这么快，再过两个月就能跟以前一样了。”

　　“你少恭维我了。”白欣闻言噗哧一声笑了出来，然后板着脸冲着赵东升伸出了一个手指，一本正经地说道，“只此一次，下不为例。”

　　“好，下不为例。”赵东升笑着点了点头，在白欣的额头上吻了一下，像这种情况属于小概率事件，发生的几率微乎其微，很难再有下一次，他很欣慰白欣能理解他。

　　白欣的嘴角顿时流露出了甜蜜的笑意，双目闪过一道不易觉察的明亮光芒，当赵东升在向她隐瞒身份的时候，她也在向赵东升隐瞒知道赵东升背景的事情，不想赵东升的好意付诸东流，为自己担心。

　　第二天上午，赵东升登上了飞往纽约的航班，途中神情冷峻。

　　昨天的电话是吴雯打来的，告诉了他一个非常不好的消息，华威集团美洲大区主任齐伟民昨天在会议室里开会的时候遭受了炸弹袭击，身受重伤，虽然经过医院的抢救但是还没有脱离危险期。

　　不仅齐伟民，当时参与会议的还有七名美洲大区的高层主管，当场就炸死了三个，剩下的五个也都不同程度地受伤。

　　由于美洲大区的高层这次在爆炸中损失惨重，而齐伟民更是生死未卜，所以现在华威集团美洲大区总部已经乱成了一锅粥，人心惶惶。

　　为了填补美洲大区突然出现的权力真空，吴雯已经从华为集团总部调集了几名中高层管理人员，与赵东升同一天飞往纽约，不过他们是从京城乘坐的航班，要比赵东升早到纽约两个小时。

　　“无论是谁，绝对不能放过。”沉思了良久后，赵东升神情冷峻地用拳头砸了一下座椅的扶手，随后把座椅放平，盖着一张毛毯进入了梦乡，他要养足了精神去处理这件重大的突发事件。

　　很显然，这次爆炸是经过缜密预谋的，华威集团各驻外单位都有着一整套严密的安保程序，炸弹很难从外面带进来，而且还不可思议地被带进了齐伟民等高层人士开会的办公室。

　　自从华威集团成立以来，还从没有受到过如此明目长大的挑衅，对于这种卑劣的行径，赵东升是绝对不会客气的，他要让对方付出惨重的代价。

　　“天呀，竟然会发生这么可怕的事情。”当赵东升在旅途中的时候，白欣一脸惊讶地望着电视屏幕，中视一台的新闻节目正在报道华威集团美洲大区的爆炸事件，这件事情已经在全世界引起了轰动，成为了媒体关注的焦点。

　　目前，还没有任何组织和个人发表声明对这起爆炸事件负责。

　　这个时候白欣终于明白了赵东升为什么不得不离开，华威集团美洲大区发生了这么大的事情，除了赵东升外恐怕没有人能够控制住局势。

　　“大叔，你一定要注意安全呀！”随后，白欣不由得担心起了赵东升的安危来，心中默默地祈祷着。

　　赵东升的航班到达纽约时，华威集团驻美国办事处副主任杜明在机场迎接，由于赵东升是秘密前来的，所以这次前来接机的就杜明一个人。

　　“情况怎么样了？”上车离开后，赵东升沉声问坐在身旁的杜明，他现在需要掌握最新的消息。

　　“美国中央情报局和联邦调查局以及国土安全局和纽约警察局的人都已经派人介入了案子，齐主任已经进行了第二次手术，手术很成功，但还没有脱离危险。”

　　杜明闻言立刻向赵东升进行了汇报，神情严肃地说道，“就在五个小时前，由于伤势严重，张副主任已经去世。”

　　“其他伤者的情况怎么样？”赵东升的眉头皱了皱，心情变得有些糟糕起来，没想到一下飞机就得了一个坏消息。

　　张副主任是华威集团美洲大区的两名副主任之一，是黄州电器厂时期就跟随赵东升打天下的元老，他比赵东升大上几岁，不过今年也才刚刚四十，去年美洲大区成立时从华威集团总部调任副主任一职，没想到刚刚上任一年就发生了这种不幸的事情。

　　“目前伤情处于稳定。”杜明面无表情地回答，这次的爆炸事件的性质实在是太恶劣了，摆明了就是冲着华威集团来的，使得华威集团美洲大区总部遭受了重大的损失。

　　除了死了的四名高层领导外，还有两名工作人员也在这次爆炸中不幸遇难，华威集团自从成立以来还从没有遭受过如此严重的损失，可谓是一个耻辱。

　　“有什么线索没有？”赵东升微微松了一口气，不动声色地问道，爆炸已经使得够多的人遇难，他实在不愿意看见再有人死去。

　　“根据现场的录像，炸弹伪装在一个花盆里，警方技术人员已经进行了检测，在爆炸现场发现了一种新型固体炸弹的残留痕迹。”

　　杜明闻言沉声向赵东升汇报，“我们已经调查了那个花盆的接触者，有人曾经看见一名叫做杰克的职员事前去后勤部门帮忙，接触过那个花盆，自从爆炸发生后那个杰克就再也联系不上，现在警方正在找他。”

　　说着，杜明从坐在副驾驶座的秘书那里拿来了一份杰克的资料，交给了赵东升。

　　杰克是一名亚裔，毕业于美国的一所名校，四年前进入华威集团在美国的一家公司，由于工作能力出色，两年前被调进华威集团驻美国办事处，一年前美洲大区组建的时候又被调来了美洲大区总部，现在担任科长的职务，仕途可谓一帆风顺，谁也想不到他竟然会干出这种事情。

　　赵东升神情冷峻地看着手里的资料，如果他没有猜错的话杰克是被人打进华威集团的棋子，像这种卧底华威集团安保部已经查处过不少起，不过那些全部都是商业间谍，像杰克这种搞恐怖袭击的人还从来也没有。

　　在赵东升看来，华威集团安保部的措施已经做得非常不错，已经做得够全面和够到位，他非常注重防范商业间谍，因此所有海外获得提升的基层干部都会受到安保部的秘密调查，调查通过后才予以升职。

　　根据华威集团驻美国办事处安保部的调查结果，这个杰克的一切情况都很正常，根本就看不出来任何的可疑之处，连父母和兄弟的背景也没什么问题。

　　而且，进入华威集团美国的公司后，杰克的表现循规蹈矩，没有任何的异常，直到这次炸弹袭击事件爆发才浮出了水面，隐藏得非常深。

　　由此可见，杰克的幕后指使者是一个心机深沉的家伙，一直让杰克这颗棋子在华威集团隐忍了四年才动手，给了华威集团重重的一击。

　　看完了资料后赵东升往椅背上一靠，伸手捶了捶额头，看来这次的事情绝对不会简单，这将是一场无比艰苦的战斗。


第539章 稳定人心

　　赵东升离开机场后并没有去华威集团美洲大区总部，而是先到医院去看望受伤的员工。

　　由于会议室的爆炸已经被纽约警方定性为恐怖袭击事件，所以纽约警局派了专人来医院看护那些伤者，病房外的走廊上可以看见荷枪实弹的警察在巡逻。

　　赵东升先去探视了那些在爆炸中受伤的轻伤者，然后到了重症监护室，隔着玻璃窗神情严肃地望着身上缠着绷带昏睡中的齐伟民。

　　齐伟民的伤势非常严重，虽然前两次的手术非常成功，但是要想他脱离危险的话，依然要进行第三次手术。

　　对于赵东升来说，这次爆炸事件不仅影响恶劣，损失惨重，同时对他来说也是一种耻辱，无论如何他都要查清这件事情，让幕后凶手受到应有的惩罚，给那些在爆炸中死伤的员工一个交待。

　　“头儿，你可一定要给伟民讨一个公道呀。”齐伟民的妻子爱丽丝自从齐伟民被送进医院后一直待在医院里，得知赵东升来到连忙赶了过来，双目含悲地向赵东升说道，神情十分憔悴。

　　爱丽丝五年前已经从《纽约时报》跳槽到了美国全国广播公司NBC，现在是NBC炙手可热的女主播，她和齐伟民一共生了三个孩子，夫妻关系融洽，非常恩爱，这次的爆炸事件使得她备受打击。

　　像齐伟民一样，爱丽丝也喊赵东升“头儿”，这是只有华威集团那些跟随着赵东升打天下元老们才拥有的对赵东升的特殊称谓。

　　“爱丽丝，我向你保证，那些家伙会为此付出惨痛的代价。”赵东升理解爱丽丝这个时候的心情，郑重地向她说道，齐伟民还算是幸运的，而遇难的张副主任等人则再也无法见到家人，这对他们的家人来说是一个巨大的心理创伤。

　　爱丽丝闻言不由得双手掩面，低声哭泣了起来，她现在真的很害怕齐伟民就这么离她而去。

　　离开医院后，赵东升去了华威集团美洲大区的总部，由于警方还在进行现场勘察，所以事发的会议室所在的楼层已经被封闭，并且对总部所有的建筑物都进行了地毯式的搜索，以防还有隐藏起来的炸弹，不过并没有发现可疑的物体。

　　华威集团美洲大区总部的办公大厦高四十九层，幸运的是发生爆炸的会议室在顶层，否则的话将造成更大的破坏和损伤。

　　除了被封闭的楼层外，办公大厦的其他楼层均正常使用，比赵东升早一步到达的管理小组已经接手美洲大区总部的工作，各部门的业务已经逐渐恢复了正常，只不过人心还没有稳定，两天前的那场爆炸让人心有余悸。

　　赵东升出现在美洲大区总部大厦的时候，大厦里顿时骚动了起来，职员们纷纷敬畏地注视着这位华威集团的传奇人物。

　　原本人们还在担心自身的安全，害怕再一次受到恐怖袭击，不过赵东升的到来犹如定海神针，使得大家不由得松了一口气：既然连赵东升都不怕，那么他们还害怕什么呢？笼罩在美洲大区总部的紧张气氛随即为之一淡。

　　赵东升在大厦的四十六楼会议室内召开华威集团在美国中高层干部会议，统一大家的思想，稳定员工们的恐慌情绪。

　　在会议上，赵东升神情坚毅地表示在事情没有解决前他就待在美洲大区总部，已经让美洲大区总部的人给他准备一间卧室和办公室。

　　出席这次会议最为沮丧和尴尬的是美洲大区总部安保部的副部长张伟，由于总部高层人士在这次爆炸中被一网打尽，连安保部长都被炸死，因此安保部承受了巨大的压力，他已经上交了辞职报告，准备以普通安保部职员的身份来调查爆炸事件，不过赵东升没有批准他的辞职报告。

　　在赵东升看来，这次的事件是对方处心积虑实行的行为，安保部已经尽了力，虽然有一定的责任，但不能把责任都推给他们，这是不公平的。

　　对于这次美洲总部大厦的爆炸事件，赵东升已经向国资局写了报告，承担主要的领导责任。

　　作为华威集团安保部的部长，小孟也向赵东升提交了报告，承担相应的领导责任。

　　如此以来，有赵东升和小孟顶在前面，美洲大区总部安保部的人所承受的压力无形中就小了很多，人心也很快就稳定了下来。

　　不过，毕竟美洲大区总部安保部是美洲大区总部的安全部门，如今总部大厦发生了性质如此恶劣的爆炸，无论如何也要承担相应的责任。

　　所以赵东升对美洲大区总部安保部的相关人员进行了追责，记大过的记大过，下调工资待遇的下调工资待遇，其中受惩罚最重的就是张伟，不仅记大过一次，取消下一次所有公司奖项的评选，而且工资待遇下调两级，不过职务保留不变，继续担任安保部的副部长。

　　相对于这次事件的严重性来说，美洲大区总部保安部的人员所受到的惩处简直就不值得一提，这表明赵东升并没有要严肃追究他们责任的意思，毕竟这是一起恐怖袭击事件，已经超出了安保部的能力范畴，同时也是给他们一个戴罪立功的机会。

　　根据华威集团的条例，如果立有大功的话，可以抵消以前的大过处分，这表明张伟等人以后还有机会来消除履历上的这个污点，即对赵东升的做法表示感激，同时又对没能预防爆炸事件而感到羞愧，工作起来更加努力。

　　中高层干部会议结束后，赵东升又把小孟、杜明和张伟等人喊到了他在美洲大区总部生活区招待所的公寓内，汇总各方面关于爆炸事件的信息。

　　这次随着小孟来的不仅有华为集团总部的人员，还有国防中心情报部的刘蔚副部长，发生如此恶劣的恐怖袭击事件，自然要惊动国防中心了。

　　杜明和张伟等美洲大区的人相继把掌握的情况向赵东升进行了汇报，总体来说他们手里没有掌握任何有用的信息，目前正在与警方保持着高度的信息沟通，希望能从他们那里获取一些有价值的线索。

　　尤其是张伟，虽然已经调查了平常与杰克走得近的一些员工，但是丝毫没有发现有价值的信息，这个杰克平常工作勤奋，而且待人和善，在同事人缘非常不错，谁也想不到他会做出这种事情来。

　　“我要他从小学到进入我们公司之前全部的资料，包括他与什么人接触，有什么喜好，与什么人走得近。”听完了众人的汇报后，赵东升沉声向张伟下达了命令。

　　按照现在的情况分析的话杰克在进入公司之前就已经接到了潜伏的任务，然后等待适当的机会的时候从暗处跳出来从后背给华威集团狠狠地捅上一刀。

　　从结果上来看，杰克的这一刀已经远远达到了他的目的，引发了轰动性的效果，华威集团旗下在华尔街上市的公司股票应声而跌，罕见地全部都下跌了数个百分点，蒸发市值超过了一百亿美元。

　　如果不是赵东升尽快赶来纽约的话，恐怕股票还要继续下跌，当赵东升出现在纽约的消息被媒体报道出去后，华威集团旗下上市公司的股票不仅止住了跌势，而且在收市的时候纷纷不同程度地上涨，由此可见赵东升在财经界的巨大影响力。

　　所以，对于赵东升来说，当前的这种情况下调查杰克进公司之前的活动情况就至关重要，可以从一些看似不重要的细节中寻找到蛛丝马迹。

　　“头儿，杰克有两个儿子，一个三岁，一个一岁，现在已经被警方监控起来，可不可以从他们那里下手。”会议结束后，张伟找了一个单独与赵东升在一起的时间，沉声向他说道。

　　“监视他们就好了。”赵东升清楚张伟的意思，想要用杰克的家人逼杰克现身，赵东升沉吟了一下，淡淡地说了一句。

　　虽然用家人来逼迫杰克出现是目前最有效的方法，不过作为一个刚刚才得到一个可爱儿子的父亲，赵东升无法对杰克的那两个孩子下手，而且这也不是他一贯的行事风格。

　　“好，我这就去安排。”张伟闻言点了点头，知道自己下一步该怎么做了，很显然赵东升不想牵涉到杰克的家人。

　　处理完了手头的事务后，已经到了凌晨，赵东升在房间里倒头就睡，他自从来到纽约后还没来得及倒时差。

　　由于这次的爆炸事件性质太过恶劣，所以赵东升的安保提高到了最高等级，不仅所住的宿舍楼被华威集团美洲大区总部安保部的人封锁，而且门口还立着两名持枪的安保人员，一天二十四小时保卫赵东升的安全。

　　赵东升所住的那层楼全部都是从国内赶来的人员，除了小孟等人外还有赵娟和柳叶，原本发生了这么大的事情，韩素素想过来帮忙处理，她当年担任赵东升秘书的时候对美洲大区的事务也非常熟悉，不过被赵东升给阻止了。

　　毕竟韩素素现在是欧洲大区的主任，手里有一系列的事情需要处理，如今再来纽约的话不仅有越权的嫌疑，而且欧洲大区的事务也会被耽误。

　　在韩素素的提醒下，赵东升特意暗中加大了对柳叶的监控，现在可是非常时期，他如果出什么事情的话，那么华威集团可就陷入了大麻烦里了。


第540章 陷害

　　第二天，赵东升七点钟起来吃早饭，今天将是忙碌的一天，不仅要处理华威集团美洲大区的事情，而且还要应对闻讯赶来采访的媒体记者。

　　早饭的地点是招待所餐厅的一个包厢，与赵东升一起吃饭的还有赵娟和柳叶等身边的文职人员，这是他一贯的习惯，既可以拉近与下属之间的距离，同时也能就工作上的事务进行交流。

　　“头儿，杰克的妻子和两个儿子今天早上被警方发现死在了家里，头上各自中了一枪。”正当赵东升吃到一半的时候，张伟急匆匆地赶了过来，沉声向他汇报。

　　“该死的！”赵东升闻言微微怔了一下，随后口中冷冷地蹦出了三个字来，他还以为警方把杰克的家人保护得很好，现在看来对方早已经有了周密的安排，没有惊动监控的警察就杀了杰克的至亲。

　　餐桌上所有的人都停了下来，谁都看出来了这绝对不是一个好消息，柳叶的眉角微微向上挑了挑，双目闪过一丝不引人注意的惊愕。

　　“警方有没有什么线索？”赵东升沉吟了一下，抬头看向了张伟，神情严肃地问道。

　　杰克家人一死的话，那么华威集团就被动了，对方这样做的目的有两个，一个是杀人灭口，谨防杰克家人泄露了什么消息，另外一个就是栽赃嫁祸给华威集团，让杰克认为是华威集团干的，把他逼到与华威集团顽抗到底的地步。

　　又或者，对方这么做上面的两个目的都达到了，不仅使得案子查不下去，而且还能使得华威集团陷入到这场凶杀案里，可谓处心积虑，心黑手辣。

　　“现在还不清楚，不过联邦调查局的人去了。”张伟摇了摇头，他刚一接到消息就赶来向赵东升汇报，具体什么情况还不知道。

　　“你盯着那边。”赵东升闻言吩咐了张伟一句，现在一切情况都不明了，只能走一步算一步，看看对方打的什么主意。

　　张伟随后快步离开，安排人手关注警方对杰克家人被害一事的调查。

　　赵东升咬了一口馒头，一边咀嚼一边凝神沉思，看来对方早已经设计好了一系列的陷阱，就等着他来后一一施展出来，制造麻烦。

　　正如赵东升所想的那样，麻烦的事情很快就来了，警局的人中午的时候忽然出现在了华威集团美洲大区总部，带走了安保部的一个名叫汉斯的保安人员。

　　至于为什么要这样做，领头的警官并没有明说，只是表示汉斯跟他回去协助调查，随之一起带走的还有汉斯的配枪。

　　虽然华威集团的律师顾问立刻赶去了警局，可是并没有见到汉斯，这下律师觉得事态严重了，如果不是没有确凿证据的话，那么警局的人绝对不会不让律师见人的，随后打电话通知了张伟，张伟又告诉了赵东升。

　　“查查他昨天晚上在哪里？”赵东升得知了这个消息后皱着眉头吩咐张伟，他有一种不详的预感。

　　很快，张伟就查到了汉斯昨晚的信息，据汉斯的妻子说汉斯昨天晚上下班回来后就睡觉了，直到第二天上班才离开的家。

　　“你怎么看汉斯的事情？”听完了张伟的汇报，赵东升想了想后问道。

　　“汉斯已经在我们集团工作了五年，一直都没有出什么差错，他这次被联邦调查局的人带走，着实出乎了我的意料。”作为安保部门的职员，张伟还是对汉斯比较了解的，沉声回答。

　　“是呀，两个我们都没有想到会出事的人竟然相继出事，看来对方这是蓄谋已久呀。”赵东升的嘴角流露出一丝冷笑，“他想玩，那么咱们就陪着他玩，我倒要看看他有多少本事。”

　　“头儿，我们下一步怎么做？”张伟还是第一次见到赵东升如此严肃的神情，于是开口问道。

　　“欣赏他们的表演，他们做的越多，那么露出的破绽也就越大，现在就让他们蹦达吧，到时候一起算总账！”赵东升闻言双目寒光一闪，冷冷地说道。

　　由于不清楚敌人是谁，所以赵东升现在最好的做法就是静观其变，等抓到对方的把柄后反戈一击，否则贸然的行动只会使得事情变得更加糟糕。

　　晚上十点，警局的人再度来到了华威集团美洲大区总部，带走了张伟，而事前赵东升没有得到丝毫的风声，警方把消息封锁得很严密。

　　在张伟被带走的同时，赵东升让杜明给张伟请最好的律师，杜明因此给一个名叫杰森的律师打了电话，杰森是纽约律师界最优秀的律师，最拿手的就是打刑事案件的官司。

　　事态发展到现在这个地步，华威集团美洲大区总部的律师已经无法应对接下来发生的事情，赵东升需要顶级的律师来处理这件棘手的事情。

　　于是，在张伟到达警局的同时杰森也到了，见到杰森后警局的警察们不由得感到一阵头疼，杰森是警察局的常客，专门替那些被警局找上门的客户解决麻烦，而绝大多数的客户最后都安然从警局走了出去，是警察局的老对手。

　　这次能接到华威集团这个案子，杰森心中非常兴奋，因为如果能替华威集团这种超级商团打赢官司的话那么他的名气无疑会更上一层楼的。

　　虽然警察局的人不想让杰森见张伟，可是杰森岂是那么好对付的，对此提出了严正抗议，双方僵持了一番后警方最终让步，同意杰森见张伟。

　　作为张伟的律师，杰森陪着张伟一起面对警方的审问，这才知道汉斯已经供认了枪杀杰克妻子和两个儿子的事情，并且交待是张伟威胁他这么做的，否则就举报他曾经贪污公款的事情，并且给了他五十万美元当作报酬，警方已经在杰森交待的地方找到了那五十万美元。

　　所以警方把张伟作为了重要的嫌疑人，想要突审他找出有用的线索。

　　由于有杰森陪着，警方没有从张伟那里得到任何有用的信息，所有的问题都被杰森巧妙地回避了过去，把张伟与汉斯杀人之间的关系撇了一个干干净净。

　　因为警方的手里现在没有证据表明张伟牵涉到了案子里，所以经过一番审讯后不得不释放了他，但是要求他不得离开纽约，手机二十四小时开机。

　　赵东升得知了这件事情后眉头不由得皱在了一起，看来对方下手还真得挺狠，是铁心要趁着这次爆炸兴风作浪，搅得华威集团不得安宁了。

　　既然对方已经接连出手，那么肯定还会有后招，不过赵东升已经猜到了对方下一步要做什么了，于是把杜明喊了过来，吩咐他去办一些事情。

　　第二天一早，华威集团美洲大区总部和华威集团驻美国办事处职员的家属们就把关押汉斯的警局围住，在警局门前打出横幅，要求严惩爆炸案凶手杰克以及他的同党汉斯，给伤难者讨一个公道。

　　不少媒体记者事先已经接到了消息，纷纷赶来采访，面对着那些记者，家属们无不义愤填膺，认为杰克和汉斯这两个凶残的凶手是社会的危害，如果不严惩的话会造成更大的悲剧。

　　至于杰克和汉斯为什么是同党，那些家属们表示汉斯已经被警方抓住，因为他为了避免杰克的家人泄露消息已经杀害了杰克的家人，连小孩子也不放过，简直就是禽兽不如。

　　媒体在得知这个消息后立刻向警局求证那些家属们说的汉斯杀害杰克家人的事情是否属实，这使得警局的人颇为被动，压力倍增，感到颇为恼火。

　　因为华威集团美洲大区总部爆炸案已经成为了世界舆论的焦点话题，所以警方在杰克家人被害一事上非常谨慎，还没有向外公布，如今被曝光后无疑打乱了警方的部署。

　　面对媒体的询问，警局的新闻发言人表示汉斯确实杀害了杰克的家人，包括一岁和三岁的儿子，不过至于汉斯和杰克是什么关系，以及汉斯为什么作案警方现在还在查证。

　　虽然汉斯声称是受到了张伟的威胁，不过这只是他的一面之词，警方没有证据表明这一点，所以当然不会愚蠢到向媒体透露，否则的话那就是给杰森找麻烦的机会了。

　　当汉斯杀害了杰克家人的消息被警方证实后，立刻引起了舆论的哗然，同时也使得人们愤怒了，谁也想不到汉斯竟然能对两个年幼的孩子下手，他们还这么小，不可能对任何人构成威胁。

　　于是就在警方向外界公布了汉斯杀人的消息后，媒体和网络上随即对汉斯掀起了声势浩大的声讨，而且一些保障妇女儿童权益等公益组织相继赶到了警局门口，参与到了华威集团职员家属的示威中，要求警方尽快抓到杰克，并且严惩汉斯。

　　一时间，全世界的舆论都站在了华威集团这一边，使得华威集团在爆炸事件中受害者的形象更加鲜明。

　　“我们要杀了你们这些混蛋！”晚上，在距离纽约郊外两百多公里的一个小镇上，一名亚裔男子冷冷地盯着电视屏幕上关于汉斯杀害杰克家人的新闻报道，手里握着的一个红酒酒瓶啪的一声被捏碎，双目中充满了怒火。

　　这个亚裔男子就是制造了爆炸事件后逃走的杰克，他没有想到自己的家人竟然会在警方的监控下遭到了汉斯的毒手，心中是出离得愤怒，准备为死去的家人报仇雪恨。


第541章 舆论较量

　　由于承受了巨大的舆论压力，警方对汉斯的调查紧锣密鼓地进行着，很快他们就找到了两个与张伟有关系的证据，一个证据是汉斯确实在华威集团贪污过一笔五万美元的公款，另一个证据是在他交待的那五十万美元的两张美钞上发现了几枚清晰的指纹，经过比对是张伟的。

　　按照汉斯的交待，当晚张伟把那五十万美钞交给他的时候曾经用手拿起两叠美钞展示给他看，所以上面留下了张伟的指纹。

　　不仅如此，警方还调取了当天华威集团美洲大区总部的监控录像，发现汉斯当天晚上离开总部的时候手里拎着一个黑色的手提箱，而他上班的时候却没有带这个手提箱去。

　　至于张伟为什么要让汉斯去杀杰克的家人，根据汉斯的解释，张伟因为爆炸事件被赵东升臭骂了一通，所以恼羞成怒，为了逼杰克现身而让他去杀了杰克的家人，这样一来好戴罪立功。

　　警方为此再度传讯了张伟，不过在杰森面前，警方掌握的这两条证据显得苍白无力，因为手提箱可以是汉斯以前拿进总部的，或者被别人拿进去给汉斯的，至于那两张上面有张伟指纹的美钞，那就更不可能说明什么问题了，因为张伟是个乐于助人的人，曾经给过很多下属借过钱，这一点不少安保部的职员可以证明。

　　至于汉斯贪污的那五万元公款，由于是他私下里回收的一笔货款的回扣，所以华威集团美洲大区总部一直不知道，张伟对此根本就不知情。

　　所以张伟在接受完了警方的调查后又安然无恙地回去了，临走之前杰森特意好心提醒办案的警察，由于张伟是华威集团的中高层人士，一旦有什么不实的信息泄露出去对张伟个人或者华威集团造成不良影响的话，那么张伟和华威集团有权对相关人员进行追责！

　　面对着杰森委婉的警告，警局负责这起案子的警官是无比的郁闷，他们最不愿意打交道的有两种人，一种就是律师，另外一种就是名人，现在张伟的案子这两种情况都占据了，给他们造成了非常大的心理压力。

　　可惜的是，杰森的警告好像没有起到作用，就在张伟离开警局的当天晚上，网络上就出现了大规模张伟指使汉斯杀害杰克家人的消息，而且还配有张伟被带去警局接受调查的照片。

　　尤其是令人感到不可思议的是，网络上还出现了警方对张伟的调查的一些细节，五十万美元上发现张伟的指纹等证据，立刻在网络上引起了轰动，进而引发了媒体的关注。

　　不过，赵东升对这件事情早就有了心里准备，他从来就不怕舆论战，第一时间就组织了人员在网络和媒体上进行了反击，对网上关于对张伟的流言一一进行了驳辞，声称这是有人在暗地里对张伟的毁谤，目的是和前几天的爆炸案一样，对华威集团进行诋毁和攻击。

　　一场舆论大战随即拉开了序幕，赵东升和隐藏在幕后的黑手在舆论阵地上展开了激烈的交锋，争夺更多舆论的支持。

　　正当双方的交战进入白热化的时候，NBC播出了一则关于赵东升的专访，时间是赵东升来到纽约的第二天。

　　在专访中，赵东升向NBC的女主持人表示，华威集团美洲大区总部的这次爆炸事件主要责任在他，他已经向上级部门承担了责任，至于美洲大区总部安保部，他已经做出了相应的处理，其中就包括张伟的处分，记大过和工资待遇下调两级。

　　女主持人没想到张伟受到的处理竟然会如此之轻，赵东升对此进行了解释，他认为这次恐怖袭击是对方早有预谋的，行动缜密，根本就无法预测和预防，美洲大区总部安保部已经尽到了他们的职责，所以他的处理是非常客观的。

　　如果真的要说到责任的话，那么作为华威集团的董事长，下面发生了这么严重的事情，他难辞其咎，首当其冲地要承担最主要的责任。

　　在采访的最后，赵东升希望采访能在爆炸事件平息后再播出，以免影响了华威集团美洲大区员工的情绪，女主持人答应了赵东升，虽然采访延后播出了，不过却是全球的独家专访，一样具有重要的意义。

　　伴随着NBC对赵东升采访的播出，华威集团在这场舆论大战中立刻全面占据了优势，同时也使得警方对汉斯指证张伟的言辞产生了怀疑，因为张伟的作案动机已经被消除了：

　　赵东升既然把爆炸事件定性为突发的恐怖袭击，并且承担了主要责任，那么张伟就身上的压力就小了很多，没有必要再铤而走险去让汉斯做那种导致天怒人怨的事情。

　　在赵东升忙着处理华威集团美洲大区总部事务的时候，齐伟民接受了第三次手术，手术非常顺利，术后第三天就醒了过来，赵东升特意前去医院看望，嘱咐齐伟民当前的第一要务就是好好休养，不要操心美洲大区总部的事务。

　　离开医院后，赵东升又马不停蹄地赶往了华威集团下属的天地金融投资有限公司，前去视察工作，并且与总经理比尔等公司的高层人员共进了晚餐，他对天地金融的工作进展非常满意。

　　历经近十年的发展，天地金融投资有限公司已经成为了金融投资界数一数二的龙头企业，去年经手的资金已经超过了一千亿美元，获利上百亿美元，市值达到了七百亿美元。

　　在华威集团的所有企业中，天地金融投资有限公司的待遇是最为优厚的，不知道多少人挤破了脑袋想要往里面钻，基层员工一年能拿数十万美元的薪水，即使保洁员的年薪也超过了十万美元。

　　所谓肥水不流外人田，因为天地金融投资公司的丰厚待遇，所以有一半的后勤人员都来自华威集团职工的家属，由华威集团总部进行挑选和考核，是华威集团的一项福利政策，不知道羡慕死了多少外单位的家长。

　　进入二十一世纪后，国内的就业形势日趋严峻，已经不是赵东升当年毕业的那个时候大学生是香饽饽被各大单位抢着要，大学毕业即失业的事情已经非常常见。

　　因此，能得到一份年薪十万美元以上的工作可是殊为不易的，而且还能学习金融投资的知识，到时候很有希望转正成为正式的金融职员，待遇届时会翻上几番。

　　与比尔吃完了晚餐，忙了一天的赵东升乘车返回华威集团美洲大区总部，经过十几天来的东奔西走，爆炸事件对华威集团的负面影响已经逐渐消散，美洲大区总部也恢复了正常的秩序，华威集团旗下各上市公司的股价纷纷恢复到了正常的价位，令外界是刮目相看。

　　原本发生了这么严重的事情，外界的人士无不以为华威集团这回要伤及元气了，谁也没有想到赵东升如此迅速地就把事情给解决了。

　　赵东升坐在后座闭目养神，经过这十几天来的台前幕后的较量，幕后凶手想要陷害华威集团的阴谋是彻底泡了汤，接下来就要跟对方短兵相接了。

　　“赵董，有一件事情我能问您吗？”车队行驶到一半路程的时候，坐在前面副驾驶座位的柳叶忽然转过身，凝神望着赵东升说道。

　　“什么事？”赵东升闻言睁开了眼睛，不动声色地看向了柳叶，坐在他身边的赵娟也好奇地望着柳叶，不清楚柳叶要问赵东升什么。

　　“赵董，汉斯的事情真的不是你做的吗？”柳叶犹豫了一下，盯着赵东升的眼睛问道。

　　“柳叶，你说什么呢！”赵娟闻言吃了一惊，她没有想到柳叶会质疑赵东升，顿时斥责了一声，在华威集团还从没有人胆敢质疑过赵东升，这可谓就是初生牛犊不怕虎吧。

　　“你觉得我有那么愚蠢吗？”赵东升则不以为意地笑了笑，望着柳叶说道。

　　“我其实觉得你也不会这么不明智。”柳叶盯着赵东升看了一会儿，重新转身看向了前方，暗中松了一口气，她之所以会问赵东升只不过想要亲口听赵东升承认罢了。

　　根据柳叶在赵东升身边的观察，再加上后来闹得沸沸扬扬的舆论大战，柳叶就已经想明白了其中的蹊跷之处，感觉汉斯的事情里面肯定另有内情，所有的事情都是冲着华威集团来的。

　　望了一眼柳叶后，赵东升重新倚靠在椅背上闭目小憩，虽然过了一年多了，不过他还没有查清柳叶的底细，而柳叶也一直规规矩矩的，没有任何的异常。

　　虽说如此，但是赵东升很清楚，柳叶之所以没有异动，是因为还没有接到行动的指令，一旦接到命令那么肯定就会采取行动。

　　不久后，赵东升的手机响了，他拿出来一看来电号码，微微怔了一下，随后接通了电话。

　　“什么？”当听清电话里传来的声音后，赵东升神情不由得一变，有些失态地高声说道。

　　柳叶和赵君闻言，不约而同地看向了赵东升，见赵东升神情异常的严肃，不清楚发生了什么严重的事情。


第542章 被激怒

　　“他……他们抓了小宇，说要用你来换，否……否则的话他们就杀了小宇。”电话是皇甫依婷打来了，语气中充满了慌乱，“卫国，怎么办，我们现在怎么办？”

　　“答应他们。”赵东升平复了一下心情后沉声回答，对方很显然是冲着他来的，因此他怎么可能眼睁睁地看着自己的儿子落进歹徒的手里而无动于衷，要知道赵傲宇今年只有九岁，还是一个不折不扣的孩子。

　　“不行，他们的目标是你，你不能去，等他下次再打电话的时候我会给他们钱，无论他们要多少我都给他们。”皇甫依婷闻言立刻表示了反对，她虽然担心郭傲宇，但是更担心赵东升的安全。

　　“按我说的去做，我自有分寸，等下我再联系你。”由于车里还有赵娟和柳叶，赵东升不能跟皇甫依婷谈论过多的事情，现在的当务之急是要确保郭傲宇的安全，随后就挂了电话，再度闭眼小憩。

　　赵娟和柳叶互相对视了一眼，随后看向了前方，作为赵东升身边的文秘人员，有些东西听了就要忘记，更别说打探发生了什么事情了。

　　虽然赵东升表面上一副风平浪静的样子，但是内心已经出离地愤怒，同时也是无比地担忧，他万万没有想到有人竟然会对赵傲宇动手，要知道清楚他和皇甫依婷之间关系的人可是寥寥无几。

　　赵东升的双拳紧紧地握在了一起，这一次他是被彻底激怒了，无论是谁，他绝对会让对方为这次的行为感到后悔！

　　回到华威集团美洲大区总部后，赵东升关上房门，给皇甫依婷打去了电话，了解到了事情的经过。

　　赵傲宇在纽约的一所贵族小学读书，在这里就读的学生的家长都是上流社会的人士，皇甫依婷从小就要培养赵傲宇的社交能力，积累社交人脉。

　　除此之外，皇甫依婷还看重这所小学的另外一个优点，那就是有着严格的安保措施，郭傲宇在这里上学她比较放心。

　　可是就在今天下午，当皇甫依婷的手下按照惯例去接赵傲宇的时候，赵傲宇却失踪了，学校的人找遍了整个学校也没有看见他，有同学看见他快放学的时候被一名女老师喊走了。

　　校方立刻查看了学校的监控录像，发现赵傲宇被那名明叫凯瑟琳的女老师带进了道具室，然后凯瑟琳独自出来，手里推着一辆杂物车。

　　根据学校的监控，凯瑟琳把杂物车推到了一个辆前来给学校商店运送物品的货车前，杂物车上的一个纸箱子被货车的司机和助手搬上了车，经过门卫简单的检查后就驶离了学校。

　　根据目前所掌握的情况来分析，赵傲宇很可能就在那个被带走的纸箱子里，于是校方连忙联系凯瑟琳，凯瑟琳一放学就驾车离开了学校。

　　可惜的是，凯瑟琳的手机无法打通，人也不知道去了哪里。

　　校方于是又给货车所属的物流公司打去了电话，想知道货车现在在哪里，结果物流公司的人告诉他们，货车司机和助手的电话不知道为什么打不通，根本无法联系上。

　　皇甫依婷得知了这个消息后差一点没急得晕过去，很显然赵傲宇被人给绑架了，小学里这么多的人不绑架而单单选择赵傲宇，说明对方已经清楚赵傲宇的身世。

　　出了这种事情校方想报案，不过被皇甫依婷压了下来，一旦被那些绑匪知道的话那么赵傲宇可就危险了。

　　为了寻找赵傲宇，皇甫依婷动用了手上的所有力量，满世界地找凯瑟琳和那辆货车，同时等待着绑匪的回复。

　　果然，晚上绑匪就给皇甫依婷打来了电话，提出用赵东升换赵傲宇，给她二十四小时的时间考虑。

　　皇甫依婷实在是没有办法了，这才给赵东升打去了电话，事关赵傲宇她已经完全乱了方寸。

　　“依婷，你听我说，虽然现在还不知道对方是什么人，但肯定已经盯上你了，如果这次不把事情解决了的话，那么肯定还会有下一次。”

　　得知了事情的经过后，赵东升想了想沉声向皇甫依婷说道，“所以这次我要把幕后凶手给揪出来，否则后患无穷，你不用担心我的安全，我有办法进行自保。”

　　“卫国，小心点儿。”皇甫依婷知道赵东升的选择是唯一能救郭傲宇的办法，她原本想劝赵东升放弃，可是嘴角蠕动了几下没能说出口，最后关切地嘱咐了他一句。

　　皇甫依婷很清楚赵东升的性格，赵东升一旦决定了的事情是很难改变的，况且还事关到赵傲宇，他更不会改变心意了，因为赵东升是绝对不会让赵傲宇代他受过的。

　　挂了皇甫依婷的电话后，赵东升躺在床上，双手枕在脑后望着天花板发呆，他这次去交换赵傲宇可谓是充满了风险，对方费这么大劲去抓赵傲宇，肯定没有打什么好心思，他必需铲除这个隐患。

　　第二天，赵东升照常投入到了工作中去，只不过像赵娟和柳叶这样的身边的文秘人员发现赵东升的脸上比平常多出了一些冷峻来。

　　“赵姐，我下午想去街上逛逛，来了这么长时间了我还没有逛过街呢。”上午下班的时候，柳叶找赵娟请假，自从来到纽约她一直在赵东升身边忙活，根本没机会去纽约看看。

　　“好，反正这两天也没什么要紧的事情，你去外面逛逛吧，明天晚饭前回来，记得手机开机。对了，要不要我给你找辆车。”赵娟想了想后笑着批准了柳叶的假，美洲大区总部的事务已经步入了正轨，这段时间柳叶等人都很辛苦，也是适当地放一下假了。

　　“不用，我自己随便逛逛。”柳叶闻言微笑着摆了摆手。

　　于是，在美洲大区总部餐厅里吃完午饭后，柳叶就乘地铁去逛商场，一对情侣模样的年轻人不动声色地跟着她上了地铁，在不远处暗中监视着她。

　　这对情侣是华威集团安保部的特勤人员，是赵东升专门用来监视柳叶的日常举动的，赵东升要查清她平常里有没有跟什么人联络。

　　柳叶乘了几站路后下了车，然后进了一个商业区，饶有兴致地逛了起来，那对情侣跟踪了她一段距离后就离开了，换了一名三十多岁的圆脸男人继续尾随着她。

　　就在那个圆脸男人跟踪了柳叶不久后，柳叶进了一家商场，由于商场里的人很多，所以她在人群里闪了几下就从圆脸男人的视线中消失了身影，负责跟踪她的圆脸男人不由得大吃了一惊，连忙私下里寻找，可惜的是早已经看不见柳叶。

　　就在圆脸男子在商场的人群里四下寻找柳叶的时候，柳叶已经走出了商场的一个侧门，上了一辆出租车离去。

　　行驶途中，柳叶神情严肃，面罩寒霜，双目的眼神中充满了担忧，一副心事重重的模样。

　　柳叶在路上相继换乘了出租车、地铁和公交车，直到确定身后没有人跟踪后，这才在一个街口下了车，走了十几分钟的路程后来到了一家陶器店。

　　“请问您需要点儿什么？”柳叶刚进店门，一名女店员就笑脸迎了过来。

　　“我要想要欧洲古德堡的特制陶器，不知道你们这里有没有？”柳叶微微一笑，向那名女店员说道。

　　女店员的双目闪过一丝惊讶的神色，继续微笑着问，“不知道您想要哪个时代的，有什么要求？”

　　“十六世纪的风格，一尺高就可以了。”柳叶伸手比划了一下高度，“有的话我准备预订五个，到时候送给同事。”

　　“古德堡的陶器我们老板最清楚了，请跟我来，我带你去见老板。”女店员闻言，侧身做了一个请的手势，然后带着柳叶向后院走去。

　　后院的一个房间内，一名中年白人男子正背对着门，专心致志地在仪器前制作着陶器的泥胎，女店员进门后在他耳旁低语了几句。

　　“你下去吧。”中年男子闻言扭头看了一眼柳叶，然后向女店员挥了一下手，女店员随即离开，走的时候关上了房门。

　　“教官好！”等女店员出去，柳叶双腿一并，冲着中年男子敬了一个军礼。

　　“十九号，你怎么到这里来了？”教官站起身，有些意外地看着柳叶，在他的印象里柳叶应该在欧洲才对。

　　“我执行一项任务，跟着目标来了纽约。”柳叶冲着教官微微笑了笑，然后问道，“教官，我有重要的事情要找二十号。”

　　“你要找二十号？”教官的眉头微微一皱，“你知道规矩的，私下里你们不能联系。”

　　“教官，这与我的任务有关，二十号所执行的任务很可能与我的任务有冲突。”柳叶知道这么做不合规矩，于是向教官解释着。

　　“你的目标是华威集团的董事长？”听到这里，教官有些意外地看着柳叶，他十分清楚二十号现在在做什么。

　　“是的，我受命潜伏在他的身边，他昨天晚上接了一个电话，今天一整天都心神不宁。”

　　柳叶向教官点了点头，“我查看了一下他的日程安排，今天晚上的应酬已经被推了，所以我想知道二十号是不是采取了什么行动。”

　　“他有没有报警？”教官闻言沉吟了一下，问道。

　　“据我所知没有，他没有向任何人透露这件事情。”柳叶闻言摇了摇头，从教官的话里她意识到自己的猜测对了，这件事情果然与二十号有关。

　　“实话告诉你，二十号昨天下午绑架了他的儿子，今天要用他的儿子和他的命来给家人报仇。”教官沉思了片刻，向柳叶说道，“这不是我们的任务，是二十号个人的行为。”

　　“他有儿子了？”柳叶闻言不由得微微一怔，她好像并没有听说赵东升结婚，更没有听说他有孩子了。

　　“他儿子的母亲你绝对猜不到是谁。”教官笑了笑，向柳叶说道，“九天集团董事长皇甫依婷！”

　　刚得知赵傲宇是赵东升儿子的事情时，教官也倍感诧异，因为赵傲宇现在的名字是皇甫傲宇，身份是皇甫依婷一个远方堂哥的儿子，谁也没有想到这个冷艳的九天集团掌舵人竟然有了孩子，更没有想到孩子的父亲竟然会是赵东升。

　　柳叶闻言，双目顿时流露出诧异的神色，她来到华威集团已经有一年多了，从来也没有听人说起过赵东升与皇甫依婷之间有什么联系，万万想不到两人之间竟然已经有了孩子。


第543章 紧急联络

　　“教官，你们怎么知道这件事情的？”经历了最初的惊愕后，柳叶回过神来，有些惊讶地看着教官，按理说这种隐私是很难被发现才对。

　　“不是我们发现的，是有人向二十号提供了情报。”教官微微摇了摇头，赵东升和皇甫依婷之间的事情连赵东升的父母都不知道，更别说其他人了。

　　“是谁？”柳叶闻言下意识地问了一句，她相信杰克家人的事情与张伟无关，更与赵东升没有关系，因此谁给二十号提供了这么隐秘的情报，那么谁就可能是暗中策划了这件事情的黑手。

　　没错，二十号就是杰克，与柳叶一同从欧洲的少年训练基地出来的杀手，在那个训练基地里没有名字，只有编号。

　　柳叶是十九号，而杰克是二十号，两人被分配到了同一个小组，相互扶持着坚持到了最后，成为了最后幸存的人，两人之间的关系情如兄妹。

　　几年前柳叶和杰克就已经分手了，就像柳叶一样，杰克也有任务要执行，柳叶根本就不知道他去了哪里。

　　直到来了纽约，柳叶看了杰克的照片，这才知道他原来被派来了华威集团在美国的公司，逐步进入了美洲大区总部，在此期间已经结婚生子，有一个美满幸福的四口之家。

　　不过很可惜，柳叶很清楚华威集团美洲大区总部的爆炸案是杰克做的，他注定要与家人分离，按照美国的法律要被判处终身监禁，说不定在监狱里面就被人给干掉了。

　　即使杰克侥幸逃出了美国，那么也会被华威集团全球通缉，华威集团在世界各地都有办事处，而且与当地的关系也非常好，杰克除了整容换身份外没有其他的办法。

　　而且杰克的家人肯定也会处在警方和华威集团的严密监控下，一定会被限制离境，杰克无论再怎么做都无法与她们团聚。

　　谁能想到，柳叶很快就得到了一个噩耗，杰克的妻子和两个儿子竟然被人凶残的杀害了，而且竟然是华威集团美洲总部安保部的职员汉斯做的，还牵连到了张伟。

　　虽然汉斯的指证把矛头对准了张伟，不过柳叶却不相信这是真的，因为她见过张伟，很清楚张伟个性沉稳，不是那种容易冲动的人，绝对不会派汉斯做这种残忍的事情。

　　而且还有一个重要的原因使得柳叶不相信这件事情是张伟指使的，作为赵东升身边的文秘人员，赵东升向上级承担责任的报告和对华威集团美洲大区总部安保部相关人士的处理决定都是经过了她的手，所以她很清楚张伟并没有受到什么严重的处分，自然也就不会采取这么极端的手段来对付杰克的家人。

　　所谓旁观着清，作为一个局外人柳叶敏锐地感觉到美洲大区总部大厦爆炸事件和杰克家人被害事件是有人在陷害华威集团，利用杰克来对付赵东升。

　　“十九号，这好像不是你应该关心的问题。”教官有些诧异地看着柳叶，在他的印象里柳叶并不是一个不知道轻重的女孩，怎么也会问出这么愚蠢的问题，不该柳叶知道的事情是禁止乱问的。

　　“教官，我怀疑二十号落进了一个陷阱了，不仅不能为他的妻子和儿子报仇，而且还会被人利用。”柳叶反应了过来，意识到自己有些失言了，于是向教官解释。

　　“现在说什么都晚了，二十号的心里现在充满了怒火，一心想着报仇。”教官沉吟了一下，有些无奈地向柳叶说道，“你了解二十号的性格，他是一定要给老婆孩子报仇的，如果你没有确切证据的话，他是不会相信你的。”

　　“我想见他。”柳叶闻言沉吟了一下，神情严肃地望着教官，“我不想让他被别人利用了报错了仇，同时也是为了我的任务。”

　　“好，我想办法联系他，不瞒你说，现在他在哪里我也不知道。”教官想了想，向柳叶点了点头，杰克和柳叶都是他最为得意的徒弟，他也不想杰克被人给利用了，如果能报仇还好，可是白白地丢了性命的话就太冤了。

　　说着，教官从抽屉里给柳叶拿了一个手机，“我联系上了二十号后，就用这个手机通知你。”

　　柳叶点了点头，接过手机后起身离开了，一边逛街一边等待着教官的电话，虽然她甩掉了那些跟踪她的人，但是为了慎重起见还是要给自己一个完整的行程图，这样以后有人问起来她也能从容应对。

　　自从进入华威集团，柳叶还从没有单独外出过，因为作为赵东升的秘书，她的一切生活用品都是配备好的，没有必要自己去买，而且为了能胜任秘书的工作，她把精力都放在了工作上，再加上本来的工作就忙，所以也没有时间出去逛街。

　　因此赵东升还从来没有安排人在外面跟踪过柳叶，因为平常柳叶根本没有时间单独出去，这次还是第一次让人到外面跟踪她。

　　虽然跟踪的人已经很小心了，不过柳叶作为一名经受过严格训练的优秀杀手，离开华威集团美洲大区总部后很快就发现自己被人跟踪了，不过不清楚跟踪自己的是什么人，于是就故意在那个人多的商场甩掉了跟踪者。

　　晚饭后，正当柳叶无聊地在街上漫步着的时候，教官给她的手机响了，教官在电话里告诉她，杰克已经答应见她，让她八点钟在一个十字路口等，到时候有人会去接她。

　　柳叶接到电话后不由得松了一口气，她真的担心杰克不见她，那样的话事情可就变得糟糕了，现在至少她有一个阻止杰克的机会。

　　到了约定的时间后，柳叶到了那个十字路口，一辆出租车很快停在了她的身旁。

　　“上车。”正当柳叶准备向司机表示不需要车辆时，司机按下了副驾驶座车窗的按钮，冲着她摆了一下头。

　　柳叶见到司机后怔了一下，拉开车门坐在了后座，出租车随即绝尘而去，消失在了街道上的车流里。

　　“三十二号，你和二十号一起执行任务？”沉默了一会儿后，柳叶开口问向了司机，司机就是幼儿园的那个女老师凯瑟琳，同时也是柳叶在少年杀手培训基地同一批训练的学员，当时的幸存者之一，代号是三十二。

　　“我也是不久前才知道二十号在这里。”凯瑟琳通过车内的后视镜看了柳叶一眼，笑着说道，“没想到咱们还有机会再见面。”

　　“你这几年过得怎么样？”柳叶闻言也笑了起来，像她们离开训练营后就改变了身份，各自执行任务很难再遇到，而且执行任务的死亡率非常高，能遇上真的不容易。

　　“当了几年老师，如果不是被通知执行任务，我还真的以为自己就是老师了。”凯瑟琳有些自嘲地摇了摇头，反问道，“你呢？”

　　“在上面的安排下谈了一场恋爱，然后进了华威集团当秘书，我到现在只是接到潜伏的命令，还不知道具体的任务是什么。”柳叶感觉到凯瑟琳的语气中流露出一丝无奈，这也是没有办法的事情，谁让她们是被培养的杀手呢，根本就无法过上正常人的生活。

　　“华威集团？”凯瑟琳闻言有些好奇地从后视镜里看了看柳叶，有些惊讶笑着问，“你现在在华威集团的那个董事长身边当秘书？”

　　“这一年多来我每天都是与文件和会议打交道，这种日子真的是难熬。”柳叶见凯瑟琳猜到了，于是点了点头，语气中也充满了无奈。

　　“那你可真的不简单，华威集团的那个帅哥董事长可是一个厉害的人物，这次爆炸事件的影响这么大，结果他轻而易举地就消除了影响，恐怕除了他之外没人能做到这一点，你竟然能在他身边当秘书，看来任务绝对不会简单，对方十有八九是想让你潜伏在他身边当商业间谍。”

　　凯瑟琳闻言摇了摇头，笑着向柳叶说道，其实柳叶的身份很好猜，她在华威集团当秘书的话，那么首先就排除了美洲大区，因为杰克就在美洲大区总部，要是柳叶也在的话杰克肯定知道。

　　既然柳叶不是华威集团美洲大区的秘书，那么一定就是华威集团总部的秘书了，因为赵东升来纽约解决美洲大区总部大厦的爆炸事件，不少总部的人员跟着赵东升来了纽约，那么柳叶十有八九就是总部的人了。

　　考虑到柳叶在执行任务，那么凯瑟琳肯定要猜她在赵东升身边当秘书了，因为赵东升才具有让柳叶执行任务的价值，结果果然被她给猜中了。

　　“今天晚上你就能结束这种枯燥的日子了，二十号会送那个帅哥董事长上路的。”凯瑟琳见柳叶平常过得也有些郁闷，于是笑着向她说道，“只不过可惜了，你的任务也将完结。”

　　“二十号是怎么知道那个皇甫傲宇是赵董的儿子？”柳叶闻言心中不由得松了一口气，她真的担心二十号已经对赵东升下手了，于是不动声色地问道，“这可是一个绝对的机密，即使在华威集团也没有人知道。”

　　“雇主给二十号提供的消息，我进那所学校就是雇主的意思，开始还不知道为什么，现在看来就是为了对皇甫傲宇下手。”

　　凯瑟琳听见柳叶称呼赵东升为“赵董”，不由得从后视镜看了一眼柳叶，然后笑着说道，“说实话，那个皇甫傲宇是学校里面最聪明的小孩，彬彬有礼，很讨人喜欢。”

　　“那个雇主的心机还真的挺深，竟然这么早就做出了安排。”柳叶若有所思地点了点头，怪不得赵傲宇会被劫走，原来雇主几年前就已经开始布局，打了皇甫依婷一个措手不及，看来雇主与皇甫依婷和赵东升之间的恩怨由来已久，而且不可调和，否则的话雇主怎么会花这么大的力气去算计赵傲宇。

　　“现在二十号应该已经给皇甫依婷打去了电话，如果你们老板不同意交换的话，那么明天皇甫傲宇的尸体会被装在箱子里送去你们美洲大区总部，成为二十号给你们老板的一份礼物。”

　　凯瑟琳闻言笑着说道，“希望你们的那个帅哥老板有些担当，不让一个小孩子替他去死。”

　　柳叶笑了笑没有说话，双目中闪过一丝忧虑的神色，以她对二十号的了解，即使赵东升去了，那么二十号也不会放过赵傲宇，肯定要用赵东升父子来给他的妻子和儿子报仇，因此当务之急是要说服二十号他家人的死与赵东升无关，否则将会引发一场悲剧。


第544章 交换

　　与华威集团在纽约的高层惯例人员吃完了晚饭后，赵东升离开了华威集团美洲大区总部，去了九州商会纽约总会，他今天晚上将住在纽约总会，并且明后两天在纽约总会处理商会的一些事务。

　　其实，来纽约总会办事是赵东升的一个借口，在华威集团美洲大区总部的时候由于严格的安保程序他不方便脱身去见那些绑匪，而纽约总会由于是在美国注册的私人协会，赵东升身边的那些安保人员在那里的行动会受到限制。

　　届时纽约总会会长格瑞斯将掩护他出去，并且造成他依旧在纽约总会办公的假象，这样他就有时间出去见那些绑匪了。

　　对于赵东升为什么要费这么大周折，格瑞斯虽然心里有所怀疑，但绝对不会多问什么，因为每个人都有不想让别人知道的秘密，况且赵东升还是他的上司。

　　晚上八点，赵东升接到了皇甫依婷的电话，绑匪让他八点半去一个地铁站，在地铁站的一个垃圾箱后面会有一个小盒子，小盒子里是手机，到时候有什么事情他会通过那个手机来告诉赵东升。

　　挂了皇甫依婷的电话后赵东升乔装打扮了一番就出了门，格瑞斯已经安排好了车辆，送他前往那个地铁站，随行的还有十几名全副武装的保镖。

　　到了地铁站的时候是八点二十七分，一名保镖在绑匪说的那个垃圾箱后面找到了一个小盒子，打开一看是一个手机卡。

　　随后，那名保镖把手机卡交给了赵东升，赵东升从车里的保镖那里要了一部手机，安装上了手机卡。

　　就在手机卡装上后不久，一个电话打了进来，赵东升的眉头微微一皱，按下了接听键。

　　“赵先生，看来你很守信，按时拿到了手机卡，不过不知道你是不是一位好父亲，如果想要你儿子平安无恙的话，那么就按照我说的做。”电话里，一个男人有些阴冷的声音传了过来，赵东升隔着电话都能感到阵阵凉意。

　　“就按你说的，用我来交换我儿子，你放了他，我跟你走。”赵东升的眉头微微皱了一下，他感觉对方对自己充满了杀机，于是不动声色地说道，心中暗自担心赵傲宇的安危。

　　“现在底牌在我手里，所以我说了才算，交不交人我决定。”对方在电话里冷笑了一声，冷冷地说道。

　　“我只接受同时交人，如果你们敢动我儿子一根汗毛的话，你就休想让我过去，而且我保证绝对会让你们后悔来到这个世界上。”赵东升这个时候当然不能让步了，他既然决定独闯虎穴，而且对方看上去又这么恨他，所以他肯定要把赵傲宇给换回来。

　　“你不怕我杀了你儿子吗？”对方闻言冷笑着问。

　　“你杀了我儿子，那么我下半辈子的目标就明确了，会让你们用生命来偿还，虽然我舍不得儿子，但是总比我们两个都被你们杀了的好。”赵东升声音冷淡地回答，他必需要给对方施加压力，好让对方知道他的底线。

　　“明天早上你会收到一份特别的礼物，想知道是什么吗？”电话里的人好像被赵东升态度激怒了，冷冷地问道。

　　“我很期待。”赵东升知道对方在威胁自己，随后啪地挂了电话，吩咐司机回九州商会纽约总会，神情严肃地坐在车里等待着对方给自己来电话。

　　赵东升之所以挂断绑匪的电话，是在跟对方打心理战，他并不是不担心赵傲宇，而是更好地保护他，把他从绑匪的手里救出来，以免绑匪拿赵傲宇要挟他事事按照对方的意思来，那么一来的话只会使得绑匪更加肆无忌惮。

　　对于自己的做法，赵东升有充分的心理准备，他感觉对方的目标是自己，因此肯定不会放过抓住自己的机会，一定会再给自己打电话。

　　果然，十分钟后，当车队来到一个十字路口的时候，赵东升手里的手机再度响了起来，是先前的那个电话号码。

　　赵东升深深系吸了一口气，按下了接听键，把手机移到了耳边。

　　“好，我答应你，用你来交换你的儿子。”听筒里传来了刚才那个绑匪的声音，看来对方已经发现他回九州商会纽约总会了，于是冷冷地说道，“你现在按照我的路线走，我会把交易的地方告诉你。”

　　“好，一言为定。”赵东升点了点头答应了下来，心中微微松了一口气，他刚才是赌对了，对方的目标是他，如果不能得到他的话，那么赵傲宇在他们手里就没有任何的价值。

　　按照对方的要求，赵东升让司机在街上漫无目的地兜着圈子，不清楚对方在哪里交易，不过那些绑匪肯定是要确认没有别的人跟着赵东升。

　　半个多小时后，当车队来到帝国大厦附近的时候，赵东升接到了那个绑匪的电话，让他在帝国大厦边上的地铁站下车，在六号站台等，他们在地铁站里交易。

　　当赵东升带着保镖混在人群中来到地铁站六号站台的时候，一趟地铁刚好抵达，伴随着车门的打开，一些人上下车，赵东升惊讶地看见一个男孩立在列车车门处的车厢里，身后还站着一名一脸络腮胡子，戴着一副墨镜的大汉，他认出那个大汉就是杰克。

　　杰克左手臂上搭着一件风衣，他看了赵东升一眼，用右手拍了一下男孩的背，低头冲着男孩说了一句，男孩就紧张地下车走向了赵东升，双目惊讶地望着赵东升。

　　这个男孩就是赵傲宇，赵傲宇虽然不认识赵东升，但是赵东升每年都能见到他的照片和录像带。

　　杰克向赵东升招了招右手，然后把右手放在了搭在手臂的风衣下面，赵东升注意到风衣下面露出了一个手枪的枪口，对准了走过来的赵傲宇，如果赵东升耍什么花样的话，那么他就会开枪打死赵傲宇。

　　“你没事儿吧，他们有没有对你做了什么？”赵东升快步迎着赵傲宇走了过去，蹲下身子关切地问道。

　　“他说你是我爸爸。”赵傲宇冲着赵东升摇了摇头，然后一脸惊愕地看着赵东升，在他的印象里爸爸去很远的地方工作，由于工作的特殊性，因此要几年后才能回来，这是皇甫依婷从小就告诉他的一个说法。

　　毕竟赵傲宇现在只是一个小孩，皇甫依婷担心赵傲宇认出赵东升后会引来不必要的麻烦，所以并没有给他看过赵东升的照片，她准备等赵傲宇十八岁成年后再告诉他实情。

　　每年赵傲宇的生日和过节的时候，皇甫依婷都会以赵东升的名义给赵傲宇和赵震宇兄弟俩人礼物。

　　父亲对于赵傲宇和赵震宇来说是神秘的，只存在于幻想中，皇甫依婷告诉他们，父亲是世界上最爱他们的人，等到出差回来就能与他们相聚。

　　因此，当杰克刚才告诉赵傲宇站在车门外的赵东升就是他的父亲时，赵傲宇心中是无比的震撼，有些难以相信杰克的话。

　　“回去跟妈妈说，爸爸没事儿，让她不要担心。”面对赵傲宇既疑惑又期待的眼神，赵东升微笑着点了点头，伸手摸了摸他的头，“你现在已经是男子汉了，以后要照顾妈妈和弟弟。”

　　赵东升的这句话有些遗言的味道，因为他知道自己这次要是落到杰克手里是九死一生，所以有些事情必需要向赵傲宇交待。

　　“嗯。”赵傲宇闻言使劲点了点头，他现在根本就听不出来赵东升话里的意思。

　　“傲宇，听着，你现在跟那些叔叔走，他们会带你去找妈妈。”赵东升笑了起来，转身向赵傲宇指了一下立在他身后的两名保镖，其余的保镖散布在附近，右手放在腰间的枪套上，警惕地观察着周围的形势。

　　“爸爸，你不跟我走吗？”赵傲宇闻言看了看那两名保镖，抬步走了过去，走到一半的时候扭头向立在那里看着他的赵东升说道。

　　“爸爸有事要做，过两天去看你。”赵东升冲着赵傲宇微微一笑，挥手示意他去保镖那里。

　　赵傲宇犹豫了一下，好像还有什么话要说，不过最终没有说出口，走向了那两名保镖。

　　与此同时，一男一女两个旅客模样的人一左一右地把赵东升夹在了中间，女人用枪顶在了赵东升的腰上。

　　见此情形散布在周围的保镖立刻涌了过来，右手紧紧按在腰部的枪套上，赵东升知道这两个人是杰克的手下，然后冲着那些保镖做了一个手势，让他们带着赵傲宇离开这里。

　　保镖们随后走上前把赵傲宇护在中间，簇拥着他向出口走去，赵东升向背夹在人群中间的赵傲宇笑了笑，转身随着身边的两个人进了列车。

　　“请坐。”赵东升进了车厢后，杰克伸手向他指了一下一旁的座位。

　　对于赵东升的到来，杰克真的感到有些意外，没想到赵东升竟然为了赵傲宇主动落入他的手里，他先前还以为赵东升只不过是虚张声势而已，要知道到了赵东升的这个级别的人物可都是十分爱惜自己的生命。

　　说一句不好听的话，儿子没了可疑再生，而命如果没了的话，那么就什么都没有了。

　　赵东升坐下后目送着赵傲宇走出了地铁站台，赵傲宇一边走一边不停地扭头看着他，显得依依不舍。

　　当赵傲宇在保镖们的护送下走出地铁站台的时候，列车的车门关了，缓缓启动，驶离了站台。

　　“真没想到，我竟然能和鼎鼎大名的赵董事长坐在一起。”杰克在赵东升身旁坐了下来，用华语向赵东升说道，语气里充满了一丝嘲讽的味道。

　　“我知道你在想什么，不过我要告诉你，你妻子和孩子的事情与我、与华威集团没有关系。”赵东升听出了杰克话里讽刺的味道，于是不动声色地向杰克说道。

　　“怎么，你怕了？”杰克闻言嘴角不由得流露出了轻蔑的笑容，以为赵东升在向他求饶，他就不相信赵东升是一个不怕死的人。

　　“怕我就不来了。”赵东升扭头望了一眼杰克，然后看向了前方的车厢，凝视着窗外的地铁隧道，他这次来除了要换回赵傲宇，另外一个目的是弄清楚幕后黑手的身份，要不然皇甫依婷母子以后还会有麻烦，他要一劳永逸地解决了问题。

　　杰克微微怔了一下，他非常不喜欢现在的这个氛围，尤其赵东升的镇定和从容，明明赵东升已经是他手里的待宰羔羊，不过现在的情形好像他倒成了赵东升手里的猎物似的。


第545章 貌合神离

　　由于话不投机，赵东升和杰克随即陷入了沉默中，这个时候那个持枪把赵东升押上车的女人坐在了赵东升另一边的座位，装作一副亲热的样子，手里拿着一个微型扫描仪在赵东升的身上扫描了一遍，并且搜了他的身，没有发现任何可疑的物品。

　　赵东升这次来跟杰克交易，除了手里的手机外，身上没有带任何其他的物品，因为他知道届时那些绑匪肯定要对他搜身。

　　给赵东升做完了检查后，那个女人向杰克点了点头，示意赵东升的身上没有安装秘密仪器，同时把从赵东升衣兜里掏出来的手机递了过去。

　　杰克随即打开手机后盖从里面取出了手机卡，双手一用力掰成了两半，然后把手机放在了一旁的座位上，防止手机被做了手脚。

　　到了下一站时，杰克领着赵东升下了车，转乘了另外一趟列车，又坐了两站后出了地铁站。

　　两辆轿车等在地铁站门口，接上他们后很快就消失在了街上的车流中。

　　赵东升一上车就被戴上了头套，双手被背在身后戴上了手铐，两名壮汉夹着他坐在了后座。

　　大约一个多小时后，车辆停了下来，赵东升被人架着走进了一个建筑物里，四周十分安静，偶尔有几声狗叫，好像来到了郊外。

　　进入建筑物不久，赵东升被架着向下走了一段台阶，然后被人按坐在一张椅子上，头上的头套随后被扯了下来，突来的灯光使得他的眼睛有些难以适应，过了一会儿才恢复附哦来，发现自己在一间没有窗户的房间里，空气里有些潮湿，应该是地下室。

　　赵东升下意识地扭头打量了一下四周，房间里空荡荡的，除了他坐的椅子外没有其他的物品，不过前后的墙上各自安装了一个摄像头，好像用来监视他。

　　杰克立在赵东升的面前，先前在地铁上见过的一男一女立在他的身后，正神情冷漠地看着他，还有几名拎着抢的大汉站在一旁，气氛显得有些紧张和沉闷。

　　“华威集团的大老板！”就在这时，一个人高马大的光头壮汉走了进来，身后跟着几名武装分子，光头壮汉有些惊讶地打量了坐在那里的赵东升一眼后，笑着向杰克说道，“老兄，可真有你的，竟然能把这家伙给抓来。”

　　“雷克斯，我现在有些事情要问他。”杰克看了光头壮汉一眼，不动声色地说道。

　　“好吧，我把时间留给你。”雷克斯看了看赵东升，随后冲着身后的武装大汉挥了一下手，领着他的手下出去了。

　　随后，赵东升在地铁上见过的那对男女向杰克点了点头，招呼着屋子里剩下的人出了门，关上房门后守在了外面。

　　目睹了眼前的一幕后，赵东升立刻敏锐地意识到杰克和那个雷克斯并不是一路人，应该是合作伙伴的性质。

　　“为什么连我的儿子也不放过？”等房门关上后，杰克从腰上抽出一把匕首，走到赵东升的面前冷冷地问道，手里的匕首不停地在赵东升的脸上比划着。

　　“我说过了，你儿子的事情与我、与我们华威集团无关。”赵东升抬头盯着杰克，不动声色地说道。

　　杰克闻言冷笑了一声，一拳打在了赵东升的脸上，使得赵东升连人带椅子一起向后倒在了地上，嘴角流出了鲜血。

　　“不管你信不信，虽然汉斯是我们华威集团的人，但是指使他的人并不是我们。”赵东升吐了一口嘴角的血，站起了身，神情严肃地望着杰克，“你被人利用了，有人想通过你杀了我。”

　　“去你妈的。”杰克冷笑了一声，一脚踹在了赵东升的胸口，赵东升身形一晃向后倒在了地上。

　　“告诉你，我会让你求生不得，求死不能，你就好好地等着享受吧。”望了一眼倒在地上的赵东升，杰克打开房门冲着外面的人喊了一句，“把他吊起来，没有我的命令谁都不能来见他，更不能给他吃的和喝的东西。”

　　伴随着杰克的命令，几名人高马大的大汉顿时涌了进来，打开赵东升的手铐后用绳子捆住他的双手，把他吊在了房间中央天花板的一个铁钩子上。

　　“你这个混蛋，我会好好‘伺候’你的。”临走之前，杰克一拳打在了赵东升的小腹上，冷冷地说道。

　　赵东升觉得小腹处一阵酸疼，忍不住咳嗽了几声，眼角扫了一眼前面墙上的摄像头，只见上面红色的工作指示灯亮着，看来正在对着他拍摄。

　　杰克离开后，房间的门砰的一声关上了，房间里安静了下来，赵东升知道有人在监视自己，抬头看了一眼前方的摄像头后闭上了眼睛。

　　“兄弟，你准备怎么对付那只肥羊？”地下室外面的大厅里，雷克斯正坐在沙发上悠闲地喝着红酒，见杰克来了，微笑着向他一举手里的酒杯，“75年的红酒，好几千一瓶，要不要倒一杯。”

　　“我工作的时候从不喝酒。”杰克享雷克斯摆了摆手，在一旁的沙发坐下后沉声说道，“他让人杀了我妻子和儿子，我要让他生不如死。”

　　“我想和你商量一件事，如果成功的话下半辈子就不用干这种刀口上舔血的日子，可以天天喝红酒，过着悠闲的日子。”雷克斯闻言微微一笑，笑容满面地看着杰克。

　　“你有什么想法？”杰克的眉头皱了皱，望着雷克斯说道。

　　“反正那家伙是死定了，不如在他死之前捞些好处，华威集团可是富得冒油的企业，咱们这次怎么得也能搞个几亿十几亿来花花。”雷克斯把酒杯的杯口放在鼻子前闻了闻，然后笑着看着杰克，双目中充满了贪婪的神色，“我在瑞士那边有关系，可以提供安全的银行账户，就是美国中央情报局的人也查不到账户的信息。”

　　“这样太危险了，现在华威集团还不知道他在我们手里，一旦惊动了他们，那么我们很可能就会暴露。”杰克仔细想了想，然后冲着雷克斯摇了摇头。

　　“怕什么，风险越大利润也就越高，以他的身价怎么也能要个二十亿美元，有了这些钱我们还用在这里拎着脑袋给别人卖命？”雷克斯不以为意地笑了笑，他本来就是把脑袋别在裤腰带的亡命之徒，如今有这么好的发财机会怎么可能轻易放弃。

　　“让我想想看。”杰克闻言点了点头似乎有些心动，不过还是没有答应下来，毕竟这件事情事关重大，搞不好他们的行踪就要暴露了。

　　“这有什么好想的，你如果担心的话就把事情交给我，我来搞定这件事情，到时候把钱分你一半。”雷克斯笑了起来，“你放心，我绝对不会让他们发现这里的。”

　　“我明天答复你。”杰克皱着眉头沉思了一会儿，抬头看向了雷克斯，“到时候给你一个准确的答复。”

　　“好，等你的好消息。”雷克斯微微一笑，冲着杰克一举手里的酒杯。

　　杰克随后领着人上了楼，雷克斯坐在大厅里悠闲地喝着红酒，嘴角挂着惬意的笑容，这次可是千载难逢的机会，他没有想到杰克竟然能把赵东升给绑架过来，如果能从赵东升的身上敲诈二十亿美元，那么下半辈子他就可以告别这打打杀杀的日子，过上花天酒地的富贵生活。

　　“老大，如果他不同意怎么办？”等杰克一行人上楼后，一名瘦高个男子来到雷克斯身后，轻声在他耳旁问道。

　　“哼，他要是敢挡兄弟们发财的路，那么咱们就灭了他。”雷克斯晃了晃手里酒杯中的红酒，冷笑着回答。

　　“可是老大，咱们真的要分他们一半钱吗？”瘦高个男子闻言双目闪过一道阴冷的凶光，随后问道。

　　“你愿意把你的钱给他们吗？”雷克斯扭头看了瘦高个男子一眼，问道。

　　瘦高个男子毫不犹豫地摇了摇头，把钱分给杰克等人一半就表示他拿到手的钱就会少一半，他们跟杰克又不熟，当然不甘心让杰克他们分一杯羹，要知道那可是二十亿美元，分到他手里的话起码有一亿，他就可以过上富豪们的生活，开豪车，泡美女，好好地享受一下人生。

　　“那不就得了，现在咱们还用的上他们，等钱到账了咱们就把他们干掉，一了百了。”雷克斯的嘴角流露出阴冷的笑容，一扬手，喝光了酒杯里的红酒。

　　与此同时，二楼的一个房间。

　　“杰克，那个雷克斯不像是个善茬，我们可要小心了。”杰克和地铁上劫持赵东升的那对男女走进了房间，关上房门后，那个女人神情严肃地提醒杰克。

　　“我看得出来，他很贪心。”杰克站在窗前，平静地望着天空中的一轮圆月。

　　他所在的地方是一个乡间别墅，院子里有几名拎着枪的人牵着狗在巡逻，别墅周围也安装了摄像头，可谓戒备森严。

　　“你明天准备怎么答复他？”另外一名男子闻言，知道杰克心里已经想好了对策，沉声问道。

　　“不用我们出面，自然有人会处理这件事情。”杰克望着那轮圆月冷冷地回答，雷克斯的做法无疑已经坏了规矩，雇主肯定不会让他用赵东升去敲诈华威集团。

　　说到雇主，杰克不知道对方是何方神圣，不过却神通广大，不仅给他搞来了那种威力强大的固体炸弹，而且还知道赵傲宇的事情，迫使赵东升不得不自投罗网。

　　杰克感觉雇主与华威集团或者赵东升有仇，肯定不希望雷克斯拿赵东升去做交易，万一赵东升给雷克斯开出一个无法拒绝的价格，那么谁也无法保证雷克斯不会背叛他们。

　　所以，只要雇主知道了这件事情的话，绝对会想办法阻止雷克斯的。

　　“为什么不杀了那个姓赵的。”女人闻言也想明白了其中的关键，随后有些不解地看着杰克，在他看来杰克完全没有必要留着赵东升，至少也应该好好折磨折磨赵东升，就这么吊着太便宜赵东升了。

　　“就这么杀了他的话岂不是太没有意思了，我要好好地招待他一下。”杰克的双目闪过一道杀机，阴森森地说了一句，言语中透露出无穷的恨意。

　　立在他身后的那一对男女闻言不由得互相对视了一眼，两人都听出了杰克话里的愤怒，看来赵东升这次是难逃一劫了，绝对会被杰克修理得很惨。

　　不久后，一辆黑色轿车开进了院子，在别墅前的空地上停了下来，杰克的视线随即从月亮上移到了轿车上，双目中流露出了一丝复杂的神色。


第546章 重逢

　　轿车里是柳叶和凯瑟琳，两人中途换了车，期间柳叶还接受了检查，然后在夜幕的掩护下凯瑟琳驱车载着她来到了这个乡间别墅。

　　“十九号来了。”杰克从窗口注视着凯瑟琳和柳叶走进别墅，眉头皱了皱后向立在身后的那两个男女同伴说道。

　　“十九号！”听闻此言，那两个男女同伴不由得吃了一惊，两人很显然没有想到柳叶也会来，按理说他们自从杀手训练基地分手后是很难在遇到，但是现在不仅遇见了，而且五个人竟然悉数到齐。

　　与杰克在一起的这两名男女就是当年训练营五名幸存者当中的另外两个，女的名叫安娜，编号一百二十五，男的是比利，编号二百三十三。

　　安娜和比利当年分别接到不同的潜伏任务，一个在洛杉矶，一个在夏威夷，二十多天前来到纽约，协助杰克和凯瑟琳执行任务。

　　“她也接到了跟我们一样的任务？”安娜随后反应了过来，有些惊讶地问道。

　　“不，她与我们的雇主不同，这次能遇见纯属意外。”杰克摇了摇头，笑着说道，“我想，她会很高兴看见你们。”

　　安娜闻言，双目中不由得流露出一丝期待的神色，当年在训练营的时候柳叶没少帮她，否则的话她恐怕就要死在那里面了。

　　“一百二十五号、二百三十三号，你们也在这里！”果然，当凯瑟琳把柳叶领进房间的时候，柳叶见到安娜和比利后双目中充满了惊讶，没有料到自己竟然还能遇上他们俩。

　　“怎么样，是一个惊喜吧。”凯瑟琳见状笑着看向了柳叶，她是故意没把安娜和比利的事情告诉柳叶的。

　　柳叶笑了起来，走上前拥抱了安娜，她真的没想到这辈子还能再遇见安娜。

　　“你怎么会来这里？”安娜没想到柳叶会给自己一个热情的拥抱，在她的记忆里柳叶是一个不苟言笑的女孩，微微怔了一下后也笑着抱住了柳叶。

　　“我见到教官了，他说你们都在这里，所以我就过来看看。”柳叶微笑着回答，她并没有把双方任务发生交叉的事情说出来，因为很显然杰克没有把实情告诉安娜和比利，所以她自然也不会道出实情。

　　对于这次意外的重逢，柳叶和安娜等人都感到很高兴，五个人聚在一起开开心心地吃了一顿宵夜，聊起了以前在训练营的实情，由于他们身份的特殊性，以后能不能再遇见将是一个未知数。

　　宵夜后，柳叶和杰克在别墅的院子里散着步，两人聊着一些无关紧要的话题。

　　“二十号，目标来纽约后我一直在他身边，我可以肯定，你家人的事情与他无关，也与华威集团没有关系，这里面绝对有阴谋。”等到了一个僻静的地方，柳叶不由得压低了音量，向杰克说道。

　　“你不会是为了你的任务才这么替他说话的吧。”杰克当然清楚柳叶口中的目标就是指赵东升，于是不动声色地看了柳叶一眼。

　　“我的任务是潜伏在他的身边，并没有保护他的责任，我只不过不希望你被别人利用了。”柳叶微微摇了摇头，神情严肃地向杰克说道，“你难道不觉得奇怪，这么顺利就抓住了他，这后面肯定有一支看不见的黑手在推动。”

　　“我要想杀了他的话早就动手了。”杰克望了一眼柳叶，然后压低了音量，边走边说道。

　　“这么说，你也怀疑有人在幕后设局？”柳叶闻言微微一怔，双目流露出惊讶的神色。

　　“这件事情发生后，种种信息表明是你老板幕后策划的这件事情，目的就是把我逼出来，那个安保部的副主任只不过是他手里的一颗棋子而已，由于当时舆论争辩的很厉害，我无法判断你老板有没有参与这件事情，唯一能做的就是把他当成凶手来对待，这样我才能得到雇主的帮助，因为雇主很显然与你们老板有仇。”

　　杰克脸上的神情变得严肃起来，缓缓说道，“雇主后来果然联系了我，安排人绑架了他的儿子，使得他落在了我的手里，不过也正是因为他交换了他的儿子，所以我相信他不会对我的那两个孩子下手，因为他是一个有父爱的人。”

　　“你是想用他把雇主吊出来？”柳叶闻言顿时明白了杰克的用意，有些惊讶地问道，她感觉到杰克的心中充满了复仇的火焰。

　　“既然不是你老板干的，那么肯定就是雇主干的了，目的是栽赃给你老板，让我动手杀了他，这样的话外界都会认为我是为了报仇杀的你老板，他就可以坐享渔人之利，逍遥法外了。”

　　杰克冷笑了一声，双目闪过了一道寒芒，“你老板现在就是我手里的一张王牌，只要他在我的手里，我就能逼得他有所行动，进而查明他的身份。”

　　“你准备怎么干，有什么我能帮上忙的？”得知了杰克的心思后，柳叶郑重地问道。

　　“暂时不用，那个雷克斯是一个贪婪的家伙，他想用你老板向华威集团要赎金的事情肯定已经传到了雇主那里，雇主可不希望出什么差错，因此一定会派人过来的，到时候我就能把事情搞大，逼得他采取更多的措施，这样的话就能得到更多的线索。”

　　杰克微微摇了摇头，他早就猜到雇主肯定会在这里安插卧底，今天雷克斯的话绝对已经传到了雇主那里，现在就看雇主有什么反应了。

　　“你是不是不相信安娜和比利？”柳叶这下终于明白了杰克的意图，原来他是想着要以赵东升为诱饵，查出幕后雇主给妻子和儿子报仇，随后想起了一件事情，有些狐疑地问道。

　　“你很清楚，干咱们这一行的，除了自己谁都不能相信。”杰克并没有否认，向柳叶解释着原因，“安娜和比利这次来纽约的时机非常敏感，虽然他们说是雇主请来帮助我的，但我想他们的目的肯定没有这么简单，一定肩负有其他的任务。”

　　“你是说他们两个是来监视你的。”柳叶的眉头微微一蹙，她最不愿意看见的就是这种自相残杀的事情，而一旦安娜和比利真的是雇主派来监视杰克的，那么双方到时候肯定会拔枪而向。

　　“我现在还不知道他们两个都是还是其中一个是。”杰克脸上的神情显得十分凝重，他其实也不愿意把枪口对着与自己曾经同生共死过的伙伴。

　　“那你为什么相信我和凯瑟琳？”柳叶闻言沉默了一会儿，虽然她不愿意面对，但是却知道杰克说的是很可能就是实情，随后抬头问出了自己心中的疑惑。

　　虽然柳叶以前与杰克的关系非常好，可是已经有几年没有跟杰克见面了，难道他不会怀疑自己也是有抱有什么目的才来的。

　　“你和凯瑟琳的任务都很重要，因此不会再接其他的任务，以免你们执行任务的时候分心，所以你们不可能是雇主的卧底。”

　　杰克闻言双目流露出一丝尴尬的神色，迟疑了一下后说道，“其实，我和凯瑟琳早就在纽约遇上了，所以我知道她不是卧底。”

　　“你们遇上了？”柳叶怔了一下，她们执行单独任务的时候是很难在一个地方同时出现的，以免相互间受到影响。

　　随后柳叶也就释然了，毕竟杰克和凯瑟琳都在纽约，无意中遇上也很正常，不过杰克说这句话的时候语气有一个微妙的变化，被她敏锐地抓住，心中不由得泛起了一阵狐疑，扭头看了身旁的杰克一眼：难道他与凯瑟琳之间发生了什么？

　　“至于你就更不可能了，因为你已经违反了任务的规定私自前来见我，雇主是绝对不会这么干的。”杰克清楚柳叶肯定会对他和凯瑟琳之间的关系感到好奇，点了一下头后继续说道。

　　柳叶这次来见杰克让杰克颇为意外，因为按照流程的话柳叶应该先通知她的上线才对，而不这么冒冒失失地赶过来。

　　“我这也是着急，你知道走流程很麻烦的，我担心晚了的话会出事。”柳叶再度怔了一下神，经过杰克的提醒她才意识到自己的行为确实太过鲁莽，于是解释了一句。

　　“现在情况很复杂，我们不仅要对付那个雇主，而且还要防备雷克斯和卧底，等下你去找凯瑟琳拿武器，注意安全。”杰克闻言并没有对柳叶的话质疑，沉声嘱咐她，现在这个乡间别墅可谓是杀机重重，天知道什么时候就会爆发冲突。

　　“你放心，凭他们那些三脚猫的功夫，根本就不是咱们的对手。”柳叶双目寒光一闪，有些傲然地说道，她见过雷克斯等人，虽然都是一群亡命徒，但是比起她和杰克等人来说还是差了不少，只配当打杂跑腿的。

　　“对了，你老板在地下室里吊着，没办法，为了保住他的小命，只有先委屈他了。”杰克这个时候忽然想起了一件事情，向柳叶说道，“等这件事情完了我就放了他，也好让你的任务能进行。”

　　“我们老板平日里身骄肉贵的，如果吊他时间长了，说不定会出什么意外。”柳叶听闻赵东升被吊了起来，心中不由得暗自摇了摇头，也不知道养尊处优惯了的他能不能坚持住，迟疑了一下后看向了杰克。

　　“为了他的安全，必需要吊他一晚上，否则的话可能有人会对他下黑手。”杰克想了想后向柳叶摇了摇头，他现在必需要表现出对赵东升万分痛恨才能使得雇主安心，他相信雇主已经通过监控设备目睹了赵东升现在的处境，随后安慰着柳叶，“没事儿，他的体格很好，吊一晚上没有任何问题。”

　　柳叶闻言不再坚持，她知道杰克说的没错，杰克越是对赵东升不好，那么赵东升也就越安全。

　　与此同时，地下室。

　　赵东升静静地被吊在屋顶的铁钩上，这种滋味可不怎么好受，不过他来之前就已经有受苦的心理准备，所以这点儿小磨难并不算什么。

　　其实赵东升来这里完全就是一个无奈的冒险，不过就像他预想的一样，杰克是个聪明的人，意识到家人的死没有那么简单，否则的话在地铁里他已经被杰克给干掉了。

　　因此，虽然赵东升挨了杰克两拳一脚，看上去杰克好像对他恨之入骨，可是赵东升却并没有因此而感到紧张，反而在心里松了一口气，因为他并没有感觉到杰克有要杀他的意思，这表明他的性命暂时得到了保护，不用呼叫紧急增援。


第547章 诱人的交易

　　赵东升之所以会冒着风险被杰克抓来，并不是毫无准备的，他在两年前就秘密拔掉了一颗大牙，然后安装了一颗陶瓷假牙，由于采用了华威集团最先进的仿生技术，所以跟真牙齿一模一样，肉眼根本就分辨不出来。

　　平常的时候，赵东升就安着这颗普通的陶瓷假牙，一旦遇到什么紧急事件，那么他就会换上另外一颗特制的陶瓷假牙，假牙里面是一个微型信号发射器。

　　这种微型信号发射器采用了国际最新的纳米技术，由一种无法被现有仪器检测出来的新型合成材料制成，能连续工作七十二个小时。

　　赵东升晚上离开华威集团美洲大区总部之前就已经安装了这颗特制陶瓷假牙，并且没有被凯瑟琳检查出来，顺利地来到了这个乡间别墅。

　　换一句话来说，这个乡间别墅的位置已经随着赵东升的到来而暴露，因为天上有几颗卫星正严密监控着赵东升牙齿里的信号源，虽然赵东升被带进地下室使得信号中断，但同时也锁定了这个乡间别墅。

　　监控信号源的卫星来自俄罗斯的一家通讯公司，这家通讯公司的老板是赵东升在俄罗斯秘密关系网的负责人，代号――北极熊。

　　北极熊在得到了赵东升的精确定位后，把赵东升的位置通过中间人通报给赵东升在美国的秘密关系网的负责人――白头鹰，然后白头鹰将安排人手去救赵东升。

　　赵东升嘴里的那颗特制陶瓷假牙在设计的时候已经想到了被关在地下室或者信号不容易发射出去的情形，因此设定有紧急装置，当赵东升遇到危险的时候只要用舌尖开启这个装置，那么就会产生时长为五秒的高频率电磁波，足以透过厚度一米后的钢板。

　　而接到这个信号后，埋伏在乡间别墅附近的白头鹰的人就会向乡间别墅发起攻击，赵东升能不能撑到他们及时赶到那就要听天由命了。

　　虽然危险，但是由于事关皇甫依婷母子的安危，所以这个险赵东升不得不冒，至少有五成的几率他可以活下来，而在这五成几率中又有一半的机会找到幕后凶手的线索。

　　赵东升虽然不清楚杰克的心里究竟在打什么主意，不过他已经找到了一个突破口来增加自己的安全系数，这个突破口就是雷克斯，因为他发现雷克斯与杰克并不是一路人，而且好像有些贪婪，正好可以想办法分化他们。

　　说实话，被吊起来的滋味可真的不好受，赵东升私下里观察过这个房子，前后两个摄像头一直在工作，而且摄像头还在转动，说明一直有人在通过摄像头监视着他，对他的“照顾”可谓非常周到。

　　第二天早上，赵东升正睡得迷迷糊糊的时候，地下室的门被打开了，雷克斯领着几个人走了进来，一个人的手里拎着饭盒，看样子是要给赵东升送饭。

　　“杰克真的不懂得待客之道，像你这么尊贵的客人怎么能这样对待呢！”雷克斯打量了一眼吊在那里的赵东升，向身后的大汉挥了一下手，“还不把我们的赵老板放下来。”

　　几名大汉闻言立刻走上前放下了赵东升，赵东升被冻了一夜，身体有些僵硬，被大汉们搀扶着坐在了椅子上。

　　面对着雷克斯送来的热饭和热菜，赵东升也不客气，狼吞虎咽地吃了起来。

　　雷克斯搬了一张椅子坐在赵东升的对面一边吸烟一边饶有兴致地看着他，他带来的那些大汉分成两排站在了赵东升和他的身后，把前面和后面的摄像头给遮挡住。

　　“赵老板，你也知道那个杰克想要杀了你，像你这种商界精英人士要是死在这里岂不是太冤了，是商界的一大损失。”

　　等手下的大汉遮挡住了那些摄像头后，雷克斯凑到正在吃饭的赵东升的身旁，微笑着低声说道，“不过我可以救你，但是需要一些手续费。”

　　“你想要多少钱？”赵东升闻言抬头看了雷克斯一眼，一边咀嚼着嘴巴里的食物一边不动声色地问道。

　　“赵老板，我们做这件事情是有很大风险的，所以这个手续费有些贵。”雷克斯闻言微微一笑，双目过闪过一丝贪婪的神色，“你们华威集团这么大，我想二十亿美元也不为过吧。”

　　“只要你能救我出去，那些钱就是你的了。”赵东升点了点头，看向了雷克斯，“我可以让人先给你打五亿美元当定金，等到你救我出去后，剩下的十五亿再付给你，你觉得怎么样？”

　　“好，一言为定。”雷克斯早就猜到赵东升会爽快地答应他，这个世界上有谁会不怕死呢，况且又是像赵东升这种权贵人士，更是珍惜自己的生命，于是微笑着说道，“现在杰克那帮人看得紧，我会找机会和你谈谈钱的事情。”

　　随后，雷克斯起身领着人离开了，房间里只剩下两个大汉看着赵东升吃饭，对于这次与赵东升的交谈雷克斯非常满意，二十亿美元，他们一辈子也赚不到这么多的钱。

　　等雷克斯离开后，赵东升的嘴角闪过一丝不易觉察的笑意，看来这个雷克斯是个贪婪之徒，一开口就要二十亿美元，胃口还不是一般的大，不过也正是如此贪婪，才会尽心竭力地想办法保护他。

　　不久后，二楼的一个房间。

　　“雷克斯已经从房间出来了，不过由于他的人挡住了摄像头一会儿，不清楚期间做了什么。”比利走了进来，向屋子里的柳叶、杰克、凯瑟琳和安娜说道，他刚从监控室出来，调看了地下室的画面。

　　给赵东升送吃的东西是雷克斯的主意，雷克斯先前特意找了杰克要给赵东升送饭，他可不想赵东升被杰克整个半死不活的，至少在他拿到钱之前不能让赵东升出事。

　　由于是合作伙伴，所以对于雷克斯的要求杰克不好拒绝，于是答应了雷克斯。

　　“雷克斯看来跟姓赵的谈了条件。”凯瑟琳闻言柳眉微微一蹙，看向了杰克，“这家伙不可靠，我们要小心点儿。”

　　“告诉兄弟们，提高警惕，尽量不与他们发生接触，以免不测。”杰克点了点头，沉声向柳叶等人说道。

　　“你准备怎么对付那个姓赵的？”安娜想起了一件事情，不由得开口问道，现在这里的复杂局势都是由赵东升引起的，如何处理赵东升至关重要，她有些不明白杰克为什么不直接杀了赵东升，那样的话岂不是一了百了。

　　“本来我想慢慢折磨他，不过现在看来不可能了，雷克斯在没有拿到钱是不会让我动手的，否则的话他就无法取得姓赵的新任。”

　　杰克的双目闪过一道寒光，冷冷地说道，“这个贪婪的家伙，将成为我们的一个障碍。”

　　“反正现在我们已经抓住了姓赵的，不如让雇主把雷克斯调走。”柳叶沉吟了一下，提出了一个建议。

　　“他就是一条嗜血的野狼，现在已经闻嗅到了鲜血的味道，是绝对不会放弃到嘴的猎物，恐怕只要雇主那边一有这个表示的话，雷克斯就要跟我们翻脸了。”杰克想了想，向柳叶摇了摇头，在高额赎金的诱惑下雷克斯已经不是雇主能控制的了。

　　“那怎么办，总不能让他碍我们的事情吧。”安娜冷笑了一声，转身看向了杰克，冷冷地说道，“不如咱们先下手为强，干掉他们。”

　　“不行，对方现在肯定有戒备，他们受过系统的训练，而且人数比我们多，真的打起来的话我们也会损失不小。”屋子里的人闻言纷纷望着杰克，等待着他的决定，杰克在房间里来回踱了几圈步子，随后否定了安娜的这个建议。

　　雷克斯等人虽然身手不如他们，但也不是好招惹的，硬拼的话只会两败俱伤，这个局面谁也不想看见。

　　“那怎么办？”比利也知道雷克斯等人是块难啃的硬骨头，皱着眉头问道，原本雷克斯是来帮他们的，没想到现在却成为他们最大的阻力。

　　“静观其变，只要他不轻举妄动，那么咱们就不动他。”杰克抬头看向了比利，沉声说道，“如果他不识好歹的话，那么就是自己找死。”

　　杰克的话音刚落，他的手机忽然响了起来，看了一眼来电号码后接通了电话，嗯嗯了几声后就结束了通话。

　　“雇主已经派人过来加强我们的力量，我们要做的就是协助雇主维持好这里的秩序。”挂了电话后，杰克不动声色地向柳叶四人说道。

　　“雇主要解决雷克斯了？”听到这个消息，柳叶不由得感到一丝惊讶，雇主这个时候派人来绝对不是什么好事，而且还提前与杰克打了招呼，摆明了就是让杰克帮助新来的人。

　　“现在还不清楚，不过有一点可以肯定，那就是雇主对雷克斯已经不满了。”杰克摇了摇头，眉头微微皱了起来，他现在也摸不准雇主的意思，估计来的人会对雷克斯先礼后兵，如果雷克斯不识时务的话，那么对方肯定会杀了雷克斯。

　　不过从这件事情上可以看出，雇主对赵东升十分重视，否则的话不会在这个时候另外派人过来。

　　与此同时，雷克斯也接到了雇主有人要来乡间别墅的电话，雇主对此进行了解释，表示目的是增强乡间别墅的防卫力量，以免有人来偷袭，毕竟赵东升是华威集团董事长和九州商会的会长，拥有着非常强大的势力，谨慎一些是应该的。

　　雷克斯接到电话后坐在椅子上沉默了一会儿，随后把手下们召集到了他的房子里，总共有二十多个人，都是跟着他混的亡命之徒。

　　“兄弟们，你们想不想以后抽雪茄、喝香槟、住豪宅，过上那些上流社会人士的富贵生活？”等房门关上后，雷克斯扫视了一眼屋子里的人，沉声问道。

　　“当然想了，谁他妈的喜欢这种刀口上舔血的日子。”雷克斯的话音刚落，一名人高马大的壮汉就喊了起来。

　　壮汉的发言顿时引起了现场众人的共鸣，大家随后纷纷开口表达了对奢华、安稳生活的向往。

　　雷克斯见状嘴角流露出一丝笑意，随后向下压了压手，人们顿时安静了下来，齐刷刷地望着他，想知道他要说些什么。

　　“现在就有一个发财的机会摆在我们的面前，只要我们齐心协力干好这一单，那么我保证大家从今以后就不用过打打杀杀的日子，每个人都能过上大富大贵的生活。”

　　缓缓扫了一眼屋子里的大汉后，雷克斯冲着众人伸出了右手手掌，“我已经谈好了一笔生意，只要成功了，每个人能分到五千万美元。”

　　“五千万美元！”听到这里，现场的人顿时轰一下骚动了起来，由于雷克斯和赵东升在地下室说话的时候声音很小，所以没人知道两人达成的这个交易，这可是他们一辈子都赚不到的钱，一跃成为令人羡慕的千万富翁。


第548章 蛊惑

　　“实话告诉你们，我已经与地下室的那个人达成了协议，只要咱们能保证他的安全，那么你们每个人都能得到五千万美元。”

　　面对着有些混乱的场面，雷克斯的嘴角流露出一丝不易觉察的笑意，再度向下压了压双手，高声宣布。

　　得知雇主要派人来的消息后，雷克斯就意识到事情不妙，意识到那些人肯定是冲着他来的，因为雇主很显然与赵东升有仇，而杰克一副致赵东升于死地的模样，只有他想着从赵东升的身上榨出些油水，雇主很显然不希望看见这种情况发生。

　　不过，人为财死，鸟为食亡，如今有机会得到一笔二十亿美元的赎金，雷克斯是无论如何都不会放弃这千载难逢的时机：在这笔巨额赎金面前，雇主付给他的报酬简直就是不值得一提。

　　雇主之所以派雷克斯来乡间别墅，说的好听的是协助杰克，实际上是监视杰克，如果杰克杀了赵东升那么还好，如果杰克不杀赵东升，那么他就要动手杀了赵东升和杰克。

　　接到这个生意的时候，雷克斯并不清楚雇主要对付的人是谁，等见到赵东升后他才意识到杰克竟然把赵东升给绑来了。

　　雷克斯之所以会认识赵东升，是因为他参与了当年在澳大利亚暗杀赵东升的行动，参与行动的每个人都被发了赵东升的照片，打死赵东升的人能获得百万美元的奖励，只不过由于韩素素和警卫们的殊死抵抗，使得他们最后功亏一篑。

　　再加上华威集团这十几年来在国际商界的异军突起，因此雷克斯对赵东升的印象也就十分深刻，他到现在还保存着当年那张赵东升的照片，因为那次的任务是他有史以来的第一次失败，故而一眼就认出了赵东升。

　　如果赵东升不是华威集团的董事长的话，那么雷克斯肯定恨不得杀了赵东升，因为那次任务是他的耻辱，而且他有几个好兄弟就是那个时候死的，既一雪前耻，又能替兄弟们报仇。

　　可是现在不一样，这些年来雷克斯已经过够了刀口上舔血的日子，与其杀了赵东升，不如从赵东升那里狠狠地敲上一笔钱，远离这种打打杀杀的时光，过上安稳富贵的上流人士的生活。

　　所以，雷克斯绝对不会放过这么好的机会，他知道自己没有办法跟雇主对抗，不仅是因为杰克和即将到来的人，尤其令他担心的是雇主已经把他身边的人给买通了，到时候要是打他黑枪的话他死的可就冤枉了。

　　为了避免这种情况的发生，同时也是让自己在兄弟们中间有着绝对的权威，雷克斯唯有先发制人，用钱来笼络住大家。

　　等到顺利收到了钱，并且平安离开这里后，那些钱分不分给手下的那些兄弟，这就是雷克斯说的算了。

　　“老大，那家伙有那么多钱吗？”雷克斯的话音落后，屋子里的人相互对视了几眼，然后一个脸上有道刀疤的壮汉狐疑地问道，能给出这么一大笔赎金的人可没多少。

　　“他会先给五亿定金，我在瑞士有个银行账户，到时候查一下就知道了。”雷克斯闻言知道刀疤脸是在怀疑赵东升的支付能力，然后阴森森地说道，“等下我让他把钱打进账户里，如果到账的话那么就表示我们可以和他交易，如果不到账，那么我们就干掉他。”

　　“好，就这么干。”刀疤脸大汉立刻对雷克斯的提议表示了赞同，高声说道。

　　其余的人闻言也都纷纷随声附和，脸上流露出掩饰不住的兴奋：要是有五亿美元定金的话，那么每个人能分上两三千万，这意味着他们立刻就成为了千万富翁。

　　“既然大家都同意，那么就这么说定了，大家一起发财。”雷克斯见状从椅子上站起身，冲着屋子里的人举起了拳头，“谁要是阻止我们发财，那么就干掉他。”

　　“干掉他！”现场的人纷纷举起了拳头，异口同声地说道，情绪已经完全被雷克斯给调动了起来。

　　雷克斯对手下的那些兄弟们的反应十分满意，嘴角流露出了一丝笑意，有五千万美元当作诱饵，他就不相信被雇主买通的人会不动心，雇主肯定不会付这么大一笔钱，最多上百万美元。

　　随后，雷克斯领着几名手下去见了赵东升，守在地下室门外的是两名杰克的人，由于没有杰克的允许，所以两人伸手拦住了雷克斯一行人，结果被雷克斯的手下用手枪顶住了脑袋上，乖乖让开了路。

　　雷克斯推开了房门，独自走了进去，他现在不希望别人听见他和赵东升说的话，更不希望别人知道他和赵东升讲好的赎金数额。

　　赵东升刚吃完早饭，被吊在房子中央屋顶的铁钩上不久，见雷克斯进来后嘴角不由得流露出一丝不易觉察的笑意，雷克斯这么快就回来，肯定是发生了什么事情。

　　“听着，现在麻烦来了，有人要过来想要赶走我，如果我走了的话那么你可就死定了。”雷克斯走到赵东升的面前，神情严肃地低声向他说道，“为了保住你的命，你现在必需联系你的人，让他们尽快把那五亿美元定金打在我指定的账户上，否则的话没人能救得了你。”

　　“我怎么知道你会不会拿了那五亿跑了。”赵东升盯着雷克斯，缓缓地问道。

　　“你以为我的胃口就这么小？”雷克斯清楚赵东升的担心，于是冷笑了一声，“实话告诉你，我要是接了你这单生意的话那么就把我以前的雇主给得罪了，从此以后就要隐姓埋名，所以钱对我来说是越多越好。”

　　“好，我可以把钱给你，反正我要是死了的话有再多的钱也没用。”赵东升从雷克斯的眼神中看见了贪婪和决绝，知道他对那二十亿美元是势在必得，于是向他说道，“你记一个电话，等下你打这个电话，就说你是纽约的收账人，他就会把五亿美元打进你的账户。”

　　“但是你要注意，你报完身份后只有一次机会，并且金额只能是五亿美元，否则的话那个电话将关机，这笔钱你再也拿不到了。”临了，赵东升低声嘱咐了雷克斯一句。

　　“就这么简单？”雷克斯闻言微微怔了一下，在他看来这也太容易得手那五亿美元的定金了。

　　“与我的命相比，这点儿钱算什么，只要你能救我出去，我可以给你更多的钱。”赵东升笑了笑，向雷克斯说道，“我们之间无冤无仇的，而且你与那个杰克不是一路人，要是救了我的话，我肯定会感谢你的。”

　　“我这个人不贪心，只要那二十亿美元就够了。”雷克斯的嘴角流露出一丝笑意，赵东升不知道他当年在澳大利亚参与过暗杀他的事情，所以两人的利益没什么冲突，赵东升能信任他的话就最好了。

　　其实，雷克斯现在并不想杀了赵东升，就像赵东升说的那样，如果他把赵东升给救了，那么他就是赵东升的救命恩人，他犯不上去杀了赵东升，要是能结交像赵东升这种有身份和地位的人，以后说不准还能派上用场。

　　“你救了我，我会让你得到比二十亿美元更多的东西。”赵东升感觉到雷克斯心中的得意，知道这个家伙上了自己的钩，使得两人之间的利益联系得更加紧密，也会更加用心保护自己，当自己的挡箭牌，于是故意加大了筹码。

　　“记住，我们俩之间的交易不能跟任何人说，要不然的话我也救不了你。”雷克斯感觉赵东升把他当成了救命稻草，心中是倍感得意，然后神情严肃地嘱咐了赵东升一句，他可不想让他的那些同伙知道他敲诈了赵东升二十亿美元，那样的话就会有人动不该有的念头了。

　　赵东升知道雷克斯是想吃独食，害怕他敲诈的事情露馅，于是微微点了点头，答应了下来。

　　雷克斯对赵东升的反应非常满意，随后走出了地下室，领着走廊里的手下上楼，在大厅里遇见了带着安娜和比尔人赶来的杰克。

　　监控室由雷克斯和杰克的人共同管理，看杰克的人从监视器上看见了雷克斯闯进地下室，因此向杰克进行了汇报，杰克就带人前来查看。

　　“你这是什么意思！”杰克来到雷克斯的面前，皱着眉头望着他，两人的手下很快形成了对峙之势，现场的气氛变得有些紧张。

　　“咱们各取所需，我不干涉你的事情，你也别妨碍到我，只要我从他的身上拿到了钱，届时随便你怎么处置他。”雷克斯俯身凑到杰克的耳旁，低声说道，“我不希望有不愉快的事情发生。”

　　杰克看了一眼雷克斯身后的那些大汉，迟疑了一下后闪开了身，表面上看来是对雷克斯屈服了，心中却是冷笑了一声，雷克斯闹得越大越好，这样就能惊动雇主，使得雇主暴露身份。

　　雷克斯见状领着手下的人上了楼，他现在并不想招惹杰克，凭借着他多年的经验，杰克虽然只有十来个人，但是个个都不好对付，一看就是经受过严格的训练，与杰克起冲突的话得不偿失，所以他要先稳定住杰克。

　　“怎么办？”等雷克斯一行人消失在了二楼楼梯口，安娜沉声问杰克，雷克斯私自去见赵东升已经坏了规矩，这可不是什么好苗头。

　　“他想敲一笔钱，现在并没有坏我们的事情，所以先不管他。”杰克沉吟了一下，向安娜说道，“你们在外面守着，以防他们搞鬼。”

　　安娜闻言点了一下头，和比利领着两个人出了别墅，在院子里寻找有利地形埋伏了起来，万一雷克斯有什么异动的话，他们好做出应对。

　　杰克随后回了楼上的房间，柳叶和凯瑟琳正在擦拭着枪械，雷克斯刚才的那个举动已经踏在了交火的边缘。

　　“情况怎么样？”凯瑟琳见杰克回来，不由得开口问道。

　　“雷克斯看样子是下定决心要背叛雇主了。”杰克在一张椅子上坐下，拿起桌上的一把自动步枪，一边检查着弹夹里的子弹，一边嘱咐凯瑟琳和柳叶，“等雇主派来的人到了后，雷克斯很可能会与他们发生火并，你们要多加小心。”

　　“看来雷克斯从你们老板那里得到了不少好处，竟然让他铤而走险来介入这件事情。”凯瑟琳闻言不由得笑了起来，扭头望向了柳叶，要没有足够利益的话雷克斯绝对不会这么干的，这里面的风险实在是太大了。


第549章 收买人心

　　“九天集团的市值已经超过了一千亿美元，而且还在以惊人的速度增长，他能给雷克斯的钱足以使得雷克斯背叛任何人。”

　　听了凯瑟琳的话后，柳叶微微一笑，她相信皇甫依婷为了救赵东升肯定会不惜代价，以皇甫依婷现在的身家肯定能付得起一笔巨额赎金。

　　柳叶之所以想到是皇甫依婷付赎金，是因为赵东升的身份特殊，华威集团的财富虽然是世界上数一数二的，但那是国家的财产，赵东升绝对不会动用它们来救自己的命，也不想让外界知道这件事情，所以九天集团无疑就是最好的选择支付赎金的选择。

　　“真羡慕这些有钱人，用钱就能买来需要的一切。”凯瑟琳闻言不由得感慨了一声，像她们这种杀手正是为了金钱而服务的，如果没有金钱交易那么就不会有她们的存在。

　　与此同时，雷克斯走进了一个房间，房间里聚集着十来个人，正七嘴八舌地聊着天，其他的人在外面执行任务。

　　“对方准备支付五亿美元的定金，我在瑞士的银行开了一个秘密账户，如果对方把钱打过来的话，那么我们就能收到消息。”

　　在众人的注视下，雷克斯打开了手里拎着的一台笔记本电脑，登陆了一个网站后，把屏幕展示给了大家，上面显示的是一个银行账户的信息，里面的余额是一千美元。

　　雷克斯当然不会蠢到在这里给赵东升提供的电话号码打电话，据他所知现在美国军方已经能通过卫星电话来确定打电话的人的方位，他打给了自己的一个在洛杉矶的心腹，那个心腹将开车找一个路边的公用电话打过去，这样一来的话对方即使想追踪也追踪不到。

　　屋子里的人顿时围了过来，饶有兴致地盯着电脑屏幕上的余额，等待着它发生变化。

　　雷克斯也神情冷峻地看着电脑屏幕，如果赵东升的人不能及时把钱打过来的话，那么他将无法取得手下那些兄弟们的信任，更无法阻止隐藏在他身边的卧底。

　　“老大，雇主的人来了，车已经到了门口。”二十多分钟后，正当雷克斯等人凝神等待着的时候，雷克斯身上挂着的对讲机响了起来，别墅大门的门卫向他汇报。

　　“来了多少人？”雷克斯闻言眉头微微皱了一下，他没有想到对方来得竟然如此之快，于是拿起对讲机沉声问道。

　　“两辆轿车，具体的人数看不清楚。”门卫的声音随后传了过来，“老大，要不要放他们进来？”

　　“让他们进来。”雷克斯闻言不由得松了一口气，随后下达了命令，两辆车的话来的人应该不到十个，这样的话他就在人数上占据了优势。

　　“兄弟们，如果这些人是想分一杯羹，那么咱们欢迎，毕竟有财大家一起发嘛，可是如果他们想阻止咱们发财，那么咱们怎么办？”把对讲机挂回腰上后，雷克斯站起身，高声问屋子里的人。

　　“干了他们！”先前的那个刀疤脸壮汉率先举起了右拳，一脸凶相地喊道。

　　“干了他们！”其余的人闻言也纷纷举起了拳头，在五千万美元的诱惑面前他们会毫不犹豫地杀掉那些阻挡者。

　　“好，通知兄弟们准备好，要是他们不识抬举的话，那么就干掉他们。”雷克斯见状双目闪过了一道凶光，面色有些狰狞地说道，反正现在基本上已经和雇主撕破了脸，他不介意做的更彻底一点儿。

　　“老大，定金什么时候能到账？”这时，一名身材粗壮的大汉犹豫了一下，忍不住开口问道。

　　屋子里随即平静了下来，人们齐刷刷地看向了雷克斯，毕竟五千万美元只是雷克斯的一面之词，他们来这里执行任务的目的就是为了钱，任务完成后每个人能得到五十万美元的奖励。

　　如果跟着雷克斯干的话，那么意味着将得不到雇主的五十万美元，所以雷克斯现在必需要给他们吃一颗定心丸，想办法证明他能给他们足够多的好处。

　　“兄弟们，定金不是五百万美元，也不是五千万美元，而是五亿，这么多的钱要运作起来的话需要走很多流程，需要一定的时间。”

　　雷克斯闻言眉头微微一皱，不动声色地说道，这正是他所担心的问题，也是一个关键性的因素，要是他不能证明能给予众人所说的好处的话，那么他们肯定会背叛自己的。

　　此时此刻，雷克斯的心里不由得抱怨赵东升手下工作效率的缓慢，转个账也需要这么长的时间，如果一次性五亿有些困难的话，那么至少可以先转一部分来，这样他就可以稳定军心。

　　现场的大汉们闻言觉得有道理，相互看了几眼后起身走向房门，准备布置相关的事宜。

　　就当大汉们走到门口的时候，笔记本电脑传来了“嘟”的一声轻响，雷克斯闻声连忙看向了电脑屏幕，这是账户资金发生变动的提醒声。

　　“等等！”随后，雷克斯抬起右手，喊住了准备离开的大汉们，两眼死死地盯着电脑屏幕，账户余额上的数字发生了改变，排头的数字是个“5”，后面有好几个“0”。

　　“五亿美元！”大汉们闻言立刻涌了过来，当看清了余额的数字后，那名身材粗壮的大汉不由得一声惊呼，余额显示现在雷克斯的账户上有五亿零一千美元，转账记录显示那五亿美元是刚刚被人汇入账户的。

　　“现在，我给你们每个人的账户上汇入一百万美元的预付款，等到事成之后，我会把剩下的四千九百万美元打给你们。”

　　雷克斯很快从震惊中回过神来，故作镇定地向身后的人说道，他虽然早就有心理准备，可是当五亿美元被打进他的银行账户后，心里还是有压抑不住的兴奋和激动，他这辈子还从没有见过这么多的钱，足够他下半辈子花了。

　　“一百万美元！”听到雷克斯的话后，屋子里的人不由得一阵骚动，单单是预付款就比雇主给的多一倍。

　　雷克斯其实一分钱都舍不得给出去，但是没办法，舍不得孩子套不住狼，现在他要把手下的兄弟们聚到一起，那么必需要给他们一个诱人的甜头尝尝。

　　“还有，如果你们不幸死在了这里，我会把那些钱打给你们指定的人，保准不会让你们有所遗憾的。”

　　环视了一眼面前的大汉们后，雷克斯又沉声宣布，他要彻底打消大家的疑虑，使得这些人死心塌地地跟着他。

　　“好！”屋子里的大汉们闻言先是沉默了一会儿，随后不约而同地鼓掌叫好起来，雷克斯的这个做法无疑是消除了他们的后顾之忧，这些人干这种事情一方面是为了自己，另外一方面就是为了家人了。

　　雷克斯见状，嘴角流露出一丝得意的笑意，从目前的情况来看他已经成功笼络住了人心，牢牢地把主动掌握在了手里。

　　随后，雷克斯开始在电脑上进行转账操作，他事先已经把手下兄弟们的银行账户都存在了电脑里，根据设定的权限，一次性就把一百万美元的预付金全部打进了他们的账户里。

　　几名小头目随即通过电脑查看了自己的账户，发现上面果然多了一百万美元，脸上于是流露出了满意的神色。

　　“走，让我们会会他们去。”等忙完了这一切，雷克斯拿起放在桌上的手上，压上子弹后冷冷地冲着房间里的人说道，“如果谁想阻止我们发财，那我们会怎么办？”

　　“干掉他！”大汉们闻言抽出了身上的枪械，举起来杀气腾腾地说道，显得群情振奋，有什么能比金钱更能让大家欢欣鼓舞的。

　　雷克斯扫视了一眼众人，把手枪往腰上的枪套里一插，大步领着人下了楼，雇主派来的人已经在大厅里等了好几分钟。

　　大厅里，杰克正在与一个身材高大的中年男人说着话，中年男人的身后立着几名神情严肃的精壮男子。

　　“雷克斯先生，我是莱斯特，老板派我来协助你和杰克先生完成任务。”见雷克斯走下楼，中年男子站起身不动声色地向他说道，他口中的老板就是雇主。

　　“欢迎你，莱斯特先生。”雷克斯在打量了那个自称莱斯特中年男人一眼，随后在一张空沙发上坐下，跷着二郎腿说道，“你们来了，我们就轻松很多。”

　　“杰克先生、雷克斯先生，老板让我们商量一下接下来的行动，对方的来头很大，如果长时间待在这里恐怕不安全。”

　　莱斯特感觉到雷克斯对自己的敌意，不过并没有介意，微笑着向他和杰克说道，脸上一副人畜无害的神情。

　　杰克闻言立刻意识到莱斯特这是想找机会制服雷克斯，于是望向了雷克斯，想征求一下他的意见，同时也表明了自己无意雷克斯和莱斯特之间的恩怨。

　　“好呀，有些事情我也想谈谈。”雷克斯也猜到了莱斯特的用意，淡淡地说道，如果赵东升的那五亿美元定金没到账的话，他是绝对不会答应莱斯特，将自己置于险地，不过现在他有信心控制住局面。

　　杰克闻言冲着莱斯特点了一下头，表示没有任何问题，反正这场争斗与他没有关系，他乐于坐山观虎斗。

　　三方会谈的地点定在了二楼的书房，雷克斯、杰克和莱斯特各带一个人进去，其余的人在门外的走廊上等待着，泾渭分明地站在一起，每个人都神情严肃，现场的气氛显得有些紧张。

　　在这三方人员中，雷克斯的人是最多的，人数几乎是杰克和莱斯特的人的人数之和，他们也是最紧张的，故意站在走廊的一侧，手里拎着枪械，警惕地观察着现场的动静。

　　雷克斯在开会之前已经吩咐了他的人，一旦他在里面有什么意外的话，那么就杀死杰克和莱斯特的人，然后劫走赵东升继续完成交易，因为杰克和莱斯特是不会放了赵东升的，要想拿到钱必需要先干掉他们。

　　在巨额金钱的诱惑下，雷克斯已经成功地使得他手下的兄弟们和他站在了同一条船上，这样的话他就有资本来与莱斯特和杰克讨价还价。

　　跟随杰克一起进入房间谈判的是凯瑟琳，凯瑟琳虽然是一个女人，但是身手却丝毫不比杰克逊色多少，万一雷克斯和莱斯特谈崩了的话，那么两人能最大程度地进行自保。

　　尤为关键的是，杰克对凯瑟琳非常信任，就像柳叶预感的那样，两人之间的关系并不普通，当年两人相遇后就发展成为了情人，几年来感情已经非常深厚。


第550章 联合

　　雷克斯带的是他的心腹，先前曾经在大厅里出现过的那名瘦高个男子，这名瘦高个男子名叫哈特。

　　两人在一起合作的时间超过了十年，哈特是雷克斯最得力的助手，他以前救过哈特好几次，哈特也多次救他。

　　跟随莱斯特的是一名三十岁左右的圆脸男子，一脸的阴冷，面无表情地立在他的身后。

　　“老板说了，在这里的那个人太过危险，随时都有可能使得这个地方暴露，所以要尽快处理，他不想明天再看见那个人。”现场在经过短暂的沉寂后，莱斯特率先打破了场中的平静，不动声色地向几颗和雷克斯说道。

　　“我没有问题。”杰克看了雷克斯一眼，表明了自己的意见，现在赵东升是他的仇人，他自然没有理由阻止杀了赵东升。

　　“抱歉，我不同意。”雷克斯已经预料到了杰克的态度，端起面前的红酒酒瓶倒了一杯红酒，然后一边摇晃着酒杯一边看着莱斯特，“他是死是活我不关心，不过在我的事情没有完结之前，我需要他好好活着。”

　　“雷克斯先生，你这样做好像不符合规矩吧。”莱斯特对这里的情况已经有所了解，早就料到雷克斯不会这么轻易地听话，于是与雷克斯对视着，淡淡地说道。

　　“我说了，我需要他替我办一件事情。”雷克斯冷冷地盯着莱斯特，“在此之前谁也不能动他！”

　　“雷克斯先生，我要提醒你，你是被老板雇来的，事情应该由老板来作主！”莱斯特的眉头微微皱了一下，声音冷漠地说道，他感觉雷克斯的态度十分强硬，这可不是一个好兆头。

　　“如果老板坚持的话，那么我可以把定金退回去，这单生意我不接了。”雷克斯闻言冷笑了一声，随后喝了一口红酒，语气有些阴冷地说道。

　　“你想退单？”莱斯特的眉头不由得皱得更深了，像这种临时退单的行为可是杀手的大忌，对杀手的名誉有着恶劣的影响，而且还要交纳一笔罚金，雷克斯既然这么干的话肯定有什么不为人知的原因。

　　“定金和罚金我都已经准备好了，随时可以退回去。”雷克斯的嘴角流露出一丝得意的笑容，然后把手里的酒杯放在了桌上，阴森森地向莱斯特说道，“实话告诉你，现在我们是在为自己干，如果有谁胆敢阻止的话，那么我们会毫不犹豫地干掉他们。”

　　“雷克斯先生，你在犯一个错误，这个错误会使你走向死亡。”望着神情有些狰狞的雷克斯，莱斯特可以肯定雷克斯背叛了雇主，于是冷冷地警告着他，雇主财大气粗，雷克斯届时肯定会受到雇主的全球追杀的，不会有什么好结果。

　　“在我死之前，我会把那些碍我事的人通通干掉，让他们比我先下地域！”

　　雷克斯可不是一个莽夫，要不然也不会活到现在，争锋相对地说道，他在做这件事情之前已经通盘考虑过了，如果赵东升逃出去的话肯定会对付那个隐藏在幕后的雇主，到时候雇主忙于自保，根本就没有精力去管他。

　　虽然雷克斯不清楚雇主是什么来头，不过像赵东升这种级别的人物在世界上屈指可数，他相信雇主一定会疲于应对赵东升的反击的，说不定很快就会被赵东升给干掉。

　　“雷克斯先生，你可要想好了，千万不要走错了路。”莱斯特盯着雷克斯看了一会儿，沉声提醒着他。

　　“现在就算我想反悔，我的那些兄弟们也不会同意。”雷克斯微微笑了笑，一口气喝光了酒杯里的红酒，将酒杯往桌面上重重地一放，双目凶光一闪，语气决绝地向莱斯特说道，“谁当我们的路，我们就干掉谁！”

　　“既然你执迷不悟，那么别怪我不客气了。”莱斯特冷笑着瞪着雷克斯，口中冷冷地蹦出了一句，“杀了他！”

　　站在莱斯特身后的那名圆脸男子闻言掏出手枪对准了雷克斯，雷克斯身后的哈特也掏枪对准了莱斯特，双方形成了对峙之势，房间里的气氛顿时变得紧张了起来。

　　凯瑟琳见状也拔出了手枪，不过她并没有对准任何一方，握着手里，枪口朝下，还没有确定好要帮哪一边。

　　“杰克先生，他想放过那个人，你怎么看？”莱斯特见状，扭头望向了杰克，他清楚杰克与被关在地下室的那个人有仇。

　　“我不是想放过他，只是想利用他而已，要不然我早就带着他离开了。”雷克斯闻言冷笑了一声，向杰克说道，“只要我得到了我想要的，那么他的死活我根本不关心，到时候你想怎么对付他就怎么对付他。”

　　杰克现在是雷克斯主要拉拢的对象，虽然他在人数上占优势，但是真要火并起来的话那可就得不偿失了，他还想着下半辈子好好地用那些赎金享受一下人生，因此如果能让杰克站在自己这一边的话，那么两人合力就能干掉莱斯特。

　　“你要需要几天？”杰克闻言沉吟了一下，看向了雷克斯，沉声问道。

　　“两天，再给我两天时间，到时候我就把人给你。”雷克斯想了想，向杰克伸出了两根手指，他现在要把杰克给稳定。

　　“你已经没有时间了。”莱斯特顿时感觉到事情变得有些不妙，他感觉到杰克好像想退让，于是冷笑了一声，抬头向立在杰克身后的哈特说道，“干掉他。”

　　随后，令杰克和凯瑟琳诧异的一幕出现了，原本把枪口对准莱斯特的哈特一挥手，枪口对准了雷克斯的脑袋。

　　“你是卧底！”雷克斯的双目闪过一丝惊讶的神色，扭头看向了哈特。

　　“对，可惜你知道的太晚了。”哈特面无表情地掰开了手枪后面的机头，冷冷地说道。

　　见此情形，莱斯特的嘴角流露出了胜利的笑容，哈特就是雇主事先在雷克斯身边买通的卧底，关键时刻将给雷克斯致命一击。

　　砰的一声，伴随着一声枪响，立在莱斯特身后的那个圆脸男子顿时闷哼了一下，捂着持枪的手臂后退了一步，手里的枪咣当掉在了地上。

　　在莱斯特诧异的目光中，哈特的枪口对准了他，刚才哈特并没有向雷克斯开枪，而是射击了圆脸男子。

　　面对突如其来的一幕，杰克和凯瑟琳互相对视了一眼，暗中警惕，看来莱斯特失算了。

　　听到房间里的枪声后，走廊上的人们顿时呼啦呼啦地举起了手中的武器，杰克和莱斯特的人不约而同地把枪口对准了杰克的人，双方剑拔弩张地对峙起来，现场的气氛紧张到了极点。

　　幸运的是，房间里只传来了一声枪响，如果再有几声枪响传来的话，那么走廊里肯定会爆发一场混战。

　　“你这是什么意思？”莱斯特知道自己这次栽了，没想到雇主买通的人竟然反水，于是故作镇定地望向了哈特。

　　“意思很清楚，只要他手指一动的话，你的小命就没了。”雷克斯先是微微一怔，随后笑了起来，再度倒了一杯红酒，悠闲地在那里摇晃着，“我跟你说了，如果我不完成交易的话，他们是不会答应的。”

　　虽然雷克斯的话听起来很轻松，不过暗地里却是感到一阵后怕，如果不是赵东升那五亿美元及时到账的话，那么恐怕刚才他就要血溅当场，死于非命了。

　　雷克斯无论如何都想不到，哈特竟然会是被雇主收买的内奸，要是哈特背叛他的话，他就死无葬身之地了，他相信雇主给哈特的绝对没有自己许诺给哈特的多。

　　作为自己最信任的手下，同时也是为了让哈维死心塌地地跟着自己，雷克斯把哈特区别对待，答应事成之后分给他一亿美元，正是这一亿美元救了他，使得哈维临阵倒戈，站在了自己这一边。

　　“你想怎么样？”莱斯特的脸色变得有些难看，故作镇定地望着雷克斯，他很清楚雷克斯像他一样，都是杀人不眨眼的人。

　　“如果我想杀了你的话，你现在已经不能坐在这里跟我说话了。”雷克斯感觉倒了莱斯特的紧张，于是又倒了两杯酒，一杯给了他，另外一杯给了杰克。

　　杰克见状端起酒杯品了一口，他感觉雷克斯好像并不想对莱斯特动手，于是静观其变，想看看他搞什么鬼。

　　莱斯特也觉察到了雷克斯别有用意，脸色不由得微微缓和了一些，端起酒杯轻轻摇晃着，等待着雷克斯揭开底牌。

　　“兄弟，我有话要跟莱斯特先生谈，你不介意去外面等一下吧。”雷克斯看了看杰克和莱斯特，然后微笑着向杰克说道。

　　“好，你们谈。”杰克知道雷克斯是要说服莱斯特，于是端起酒杯领着凯瑟琳离去，在外面的走廊上一边喝着红酒一边等待着两人的商谈结果。

　　“你们也走。”雷克斯见状冲着哈特和那名中枪的圆脸男子摆了一下头。

　　哈特闻言怔了一下，随后收起枪离开，莱斯特向圆脸男子微微颔首，圆脸男子就捂着受伤的手臂出去了。

　　随着杰克四人出现在走廊，走廊上紧张的气氛为之一缓，因为从杰克等人的反应上表示屋里面的情况一切良好。

　　“我想知道你这次的任务有多少报酬。”杰克等人离开后，雷克斯放下手里的酒杯，不动声色地望着莱斯特。

　　“两百万美元。”莱斯特闻言立刻意识到了雷克斯的用意，不动声色地回答，他倒要看看雷克斯准备用多少钱收买他。

　　“两百万？”雷克斯点了点头，喝了一口红酒后冲着莱斯特说道，“我给你五千万，你过来帮我。”

　　“五千万？”莱斯特闻言不由得大吃了一惊，神情愕然地望着雷克斯，他没有想到雷克斯竟然会给他这么大一笔钱。

　　“五千万定金，事成之后我再付你五千万，你拿上这些钱可以远离现在的生活，想干什么就去干什么。”雷克斯点了点头，微笑着看着莱斯特，他非常喜欢看见莱斯特吃惊的模样。

　　“我凭什么相信你。”莱斯特沉吟了一下，冷冷地向雷克斯说道，雷克斯的提议虽然很诱人，但是他质疑雷克斯这是缓兵之计，目的是为了稳住他，五千万美元岂是那么容易好赚的。

　　“把你的私人帐号告诉我。”雷克斯见莱斯特不相信自己，于是伸手从椅子旁的包里拿出笔记本电脑，打开后微笑着向他说道，“你最好给我一个真实的帐号，否则的话一切损失只能由你来承担。”

　　莱斯特皱着眉头想了想，给雷克斯报出了一个帐号，雷克斯在键盘上操作了一番，然后把电脑推向了莱斯特，“查一下你的账户。”

　　雷克斯的话音刚落，莱斯特的手机就收到了一条短信，当他点开了那条短信时，整个人怔在了那里：

　　短信是他刚报出的那个账户所属的银行发来的，刚才有人向他的账户里转账了五千万美元。

　　“现在我们可以好好谈谈了吧。”雷克斯知道莱斯特收到了他刚才转账过去的五千万，一口喝光了酒杯里的红酒，微笑着问道。

　　“你想让我做什么？”莱斯特稳定了一下激动的心情，沉声问道，很显然他被这五千万美元给打动了。

　　“我要救地下室里的那个人，只有他获救了，我们才能拿到尾款。”雷克斯面色一整，神情严肃地望着莱斯特，“这里面包括你的另外五千万。”

　　“我的人能得到什么？”莱斯特想了想沉声问道，总不能他吃肉不让手下的兄弟们喝汤吧。

　　“我再给你一亿美元，到时候你想怎么给你的人就怎么给。”雷克斯微微一笑，冲着莱斯特伸出了一个手指，如果他不想给的话，那么也可以自己独吞了。

　　“最后一个问题，地下室的那个人究竟是谁？”莱斯特的双目闪过一道异样的神色，他没有想到雷克斯竟然有这么多的钱，随后紧紧地盯着雷克斯问道。

　　“华威集团的董事长。”雷克斯知道莱斯特被自己说动了，他不相信莱斯特面对一亿五千万美元会不动心，于是笑了笑，沉声向他点明了赵东升的身份。

　　“是他！”莱斯特的双目顿时充满了惊讶的神色，赵东升的安保措施可是很严密的，竟然能被抓来这里，简直不可思议。

　　“我们是不是达成协议了。”雷克斯微笑着问道，他对莱斯特的震惊丝毫也不感到奇怪，因为他第一眼看见赵东升的时候跟莱斯特异样。

　　“按你说的办！”莱斯特回过神来，端起面前酒杯里的红酒一饮而尽，然后重重地把酒杯放在了桌面上，神情严肃地冲着雷克斯点了点头，这一单生意要是成了的话，他可就是亿万富翁了。

　　雷克斯闻言，嘴角顿时流露出了一丝得意的笑容，有了莱斯特的帮助的话，那么对付杰克等人就多了许多胜算。


第551章 幕后真凶

　　“你有什么计划？”既然已经决定加入雷克斯的计划，那么莱斯特很快就进入了角色，开口问道，如果想要救赵东升的话，这个乡间别墅并不是久留之地。

　　“先稳住杰克，这家伙与目标有仇，而且不好对付。”雷克斯想了想后沉声说道，“这个地方不能再待了，老板能派你们来，肯定也能派别人，为了避免夜长梦多，今天晚上咱们就走。”

　　“去哪里？”莱斯特闻言点了点头，他也了解一些这里的事情，知道杰克是未来行动中的一个大麻烦。

　　“回纽约，把人送回去。”雷克斯抬头看着莱斯特，一字一句地说道，“不过你放心，在他离开我们的控制前我们会拿到我们应得的报酬，只要在键盘上敲几个数字，到时候咱们就能远走高飞，剩下的事情就轮不到咱们操心了。”

　　“是呀，届时老板一定会被逼得手忙脚乱，华威集团的那个董事长可不是什么善茬。”莱斯特闻言不由得长长地吁出一口气，他先前并不清楚地下室关的人是谁，因为除了杰克外没人知道赵东升的身份。

　　如果不是雷克斯以前与赵东升“打过交道”的话，那么雷克斯也不会想到鼎鼎大名的华威集团董事长会被抓来。

　　要是莱斯特知道他被派来对付的是赵东升，那么十有八九就不会接这个任务，他在社会上混了这么久当然清楚有些人是不能得罪的，一旦得罪了将受到疯狂的报复，会被追杀到天涯海角，他可不想招惹这样的麻烦，到时候有钱也没有命花，保不准还要祸及家人。

　　“在此之前，还要劳烦老兄稳住杰克，不能让他看出破绽来。”雷克斯见与莱斯特达成了共识，于是沉声嘱咐道，“我们晚上行动，打他一个措手不及。”

　　“好，就这么办。”莱斯特闻言点了点头，把事情决定了下来，五千万美元已经到了腰包，还有一亿五千万美元在前面向他招手，面对着如此巨大的诱惑，他现在是铁了心要把这件事情干成。

　　不久后，书房的房门打开了，倚在门外走廊上品着红酒的杰克抬头望去，只见雷克斯和莱斯特一前一后地走了出来，两人的神情都显得十分严肃。

　　“明天晚上六点之前我把人交给你。”雷克斯来到杰克的面前，不动声色地向他说道，“在此之前我希望我们能和睦相处。”

　　杰克闻言看向了莱斯特，莱斯特向他微微点了点头，这比刚才杰克需要的两天时间差不多提前了一天，也算是一个不错的折衷办法。

　　“就这么说定了。”杰克见状清楚雷克斯和莱斯特已经达成了一致意见，沉吟了一下后答应了下来，神情冷峻地说道。

　　现在雷克斯和莱斯特两人的势力明显强过杰克，一旦发生冲突的话他将处于不利的地位，所以只有赞同。

　　“我觉得，为了安全起见，地下室应该由我们三方共同管理。”雷克斯见杰克同意了，随后提出了一个要求，看起来合情合理，在此之前地下室一直由杰克的人看管。

　　“随便。”杰克的脸色变得有些难看，看了一眼雷克斯和莱斯特，丢下一句硬邦邦的话后领着凯瑟琳等人离开了。

　　“下面就看你的了。”望着杰克远离的背影，雷克斯的嘴角流露出一丝得意的笑意，低声向身旁的莱斯特说道，莱斯特要把这里的情况向雇主汇报，他需要莱斯特来安抚住雇主，使得雇主不至于再派人来。

　　“交给我了。”莱斯特微微一笑，起身走向一旁僻静的地方给雇主打电话，向其汇报乡间别墅的情况，表示已经与雷克斯谈妥了条件，雷克斯明天下午六点之前会离开乡间别墅，把赵东升留给他和杰克处理。

　　“情况怎么样？”杰克回到房间的时候，跟着他进门的柳叶和安娜、比利三人不由得开口问道，三人的手里都拎着自动步枪，先前的那声枪响使得他们倍感紧张。

　　“看来雷克斯从你老板那里得到了不少好处，竟然能说服莱斯特。”杰克把事情的经过大略讲了一遍，随后一口气喝光了手里酒杯的红酒，望了一眼柳叶后说道，“如果我没有猜错的话，莱斯特已经被雷克斯收买了，他们很可能今天晚上就会有行动。”

　　“收买了？”比利闻言双目流露出惊讶的神色，他清楚雷克斯和莱斯特都是很好的雇佣兵，这次如果背叛了雇主，那么以后就别想再在这个圈子里混了，这岂不是等于自断财路。

　　除非……除非赵东升给了他们一个无法拒绝的数额，以后再也不用从事这个行业！

　　随后，比利立刻意识到了雷克斯和莱斯特这么做的原因，神情显得有几分愕然，他无法想象出赵东升要给雷克斯多少钱。

　　“让大家小心点儿，以免被他们给偷袭了。”杰克冲着比利点了点头，沉声嘱咐道，“现在我们只能靠我们自己，稍有不慎就会有灭顶之灾。”

　　“我们可以告诉雇主，他不想我们老板被救走，肯定不会坐视不理的。”柳叶感觉到事态严重，于是向杰克提出了一个建议，请雇主派援手过来，要不然的话单凭他们对付雷克斯和莱斯特的话会很困难，毕竟对方也不是软柿子。

　　“现在派谁来都没用，如果你老板能给出一个天文数字的价钱，那么不仅雷克斯和莱斯特，无论雇主派谁来都会被他收买，那样的话等于增强了他们的实力，我们更难对付。”

　　杰克皱着眉头摇了摇头，有些懊恼地把手里的空酒杯重重地放在了一旁的桌子上，“早知道这样的话我就先杀了那个家伙！”

　　柳叶闻言顿时沉默了，杰克说的没错，赵东升财大气粗，能收买雷克斯和莱斯特的话，那么肯定也会收买下一个被雇主派来的人，这种诱惑简直就是难以抵御。

　　“那现在怎么办？”房间里一时间沉默了下来，谁也没有想到事情会发展到这一步，见现场的气氛有些压抑，安娜不由得开口问道。

　　“电话还是要打的，如果只有咱们的话到时候压力太大。”杰克闻言沉吟了一下，抬头扫了一眼柳叶等人，沉声说道，“就看雇主采取什么办法应对了。”

　　十几分钟后，纽约，古氏大厦。

　　古氏大厦是古氏集团的总部所在地，高五十六层，宏伟气派，站在顶层能俯览美丽的纽约夜景。

　　古少杰的办公室就在顶层，此时正坐在办公桌前审阅着文件，现在古氏集团的生意越做越大，正在向世界财富三十强发起冲刺，作为古式集团的总经理，古少杰可谓功不可没，意气风发。

　　“什么事儿？”忽然，一阵铃声从古少杰的身上传来，他的眉头微微一皱，随后放下了手里的文件，从身上掏出了手机，看了一眼来电号码后按下了接听键，沉声问道。

　　“姐夫，遇到麻烦了，莱斯特那小子反水了，竟然被收买了，现在跟那个雷克斯搞到了一起，杰克已经完全处于了劣势。”

　　电话里传来了一个男子的声音，有些焦急地说道，“根据杰克的推断，雷克斯他们今天晚上很可嫩就会搞事，杰克担心他挡不住。”

　　“这些吃里扒外的混蛋！”古少杰闻言双目凶光一闪，一拳砸在了办公桌上，咬牙切齿地说道，他原本以为赵东升这次必死无疑，可是万万想不到竟然会发生这种恶心的事情，原本被他派去监视杰克的雷克斯和莱斯特先后背叛了他。

　　“姐夫，要不我召集一些人，赶过去把他们都干掉。”男子闻言，阴森森的声音随后传了过来。

　　“算了，他们肯定有防备。”古少杰想了想后放弃了这个办法，“他们是一流的佣兵，你找的那些人去了无疑就是送死，并且会激化矛盾，使得他们完全倒向对方。”

　　“那怎么办，就这么便宜了那个赵的？”男子闻言不由得有些丧气地说道，事情都办到这个地步了，就差那临门一脚，他真的不甘心就这么放弃。

　　“这件事情交给我了，你不用管了，这段时间老老实实地待着，不要联系我，等风头过了再说。”古少杰冷笑了一声，沉声嘱咐道。

　　“好的，我按你说的做。”男子闻言迎了一声，挂了电话。

　　古少杰随后把电话卡从手机里取出来，掰成两半后放进烟灰缸里，浇上一些红酒后点火焚烧了起来，神情严肃地盯着烟灰缸里升起的火焰，思考着解决赵东升问题的对策。

　　对于古少杰来说，当前的首要目标就是杀了赵东升，一旦赵东升要是逃过了这一劫，那么后患无穷，以后再也找不到这样的机会了。

　　打来电话的那个男子虽然喊古少杰姐夫，但是他的姐姐却不是古少杰的老婆，而是古少杰在外面养的秘密情人，已经给古少杰生了一个男孩，所以他也算是古少杰的小舅子。

　　古少杰的这个情人非常隐秘，除了他的心腹外没人知道，这次华威集团美洲大区总部的爆炸以及杰克家人被杀的事情就是他通过这个便宜小舅子来暗中实现的，他退居幕后遥控指挥，这导致了监视古少杰的白头鹰的人没有发现两人之间的这层关系，足见古少杰心思的缜密。

　　原本，古少杰认为赵东升这次必死无疑，他终于可以报了赵东升把皇甫依婷从他手里抢走的一箭之仇，可是谁想到竟然会发生这种意想不到的意外。

　　自从皇甫依婷当年和古少杰分手，古少杰就恨上了赵东升，他知道自己在生意上不是赵东升的对手，因此接连对赵东升展开了几次暗杀，可惜每次都被赵东升给逃了。

　　上次暗杀赵东升的事情失败后，古少杰发现赵东升的安保措施变得更加严密，知道不好再次下手，因此就准备实施一个新的计划，既能致赵东升于死地，又能栽赃到别人身上，于是就有了美洲大区总部的爆炸和杰克家人被杀。

　　古少杰很早就开始布局，杰克和凯瑟琳几年前就被他雇来执行潜伏的任务，也很早开始就派人监视赵东升和皇甫依婷的一举一动，寻找着下手的机会。

　　皇甫依婷生下赵傲宇的时候，古少杰就怀疑赵傲宇是赵东升的儿子，只不过由于皇甫依婷对赵傲宇保护得很好，所以他根本就没有办法验证，只好提前把凯瑟琳派到了那个贵族小学，因为他肯定皇甫依婷肯定会把赵傲宇送过去的。

　　古少杰赌了一把，结果正如他所想的那样，这个名叫皇甫傲宇的孩子果然就是赵东升的儿子，进而顺利把赵东升给钓了出来，令他是欣喜若狂。

　　对于杰克想慢慢折磨赵东升，古少杰心中是百分百地赞成，他觉得看赵东升受苦的录像简直就是一种享受。

　　可是千算万算，古少杰还是没有想到雷克斯竟然认出了赵东升，在关键时刻为了高额赎金反水，结果还拉拢了莱斯特，使得事情变得复杂起来，脱离了他的掌控。

　　虽然古少杰不知道赵东升答应了雷克斯给他多少钱，不过从雷克斯的反应上可以看出，那绝对是一笔无比丰厚的数额。

　　“雷克斯和莱斯特反水了，你亲自带人去，务必要杀了那个姓赵的。”沉思了良久，古少杰喊来了自己的安全总管冯雷，沉声向他说道。

　　“好，我这就去安排。”冯雷闻言显得有些意外，没想到乡间倍数会出事，随后面无表情地说道。

　　“带上最好的人手，那些家伙不容易对付。”古少杰知道这次的任务充满了风险，冯雷面对的都是一些杀人不眨眼的职业佣兵，于是嘱咐了他一句，“注意安全，实在不行就撤，别把自己搭进去。”

　　冯雷点了一下头，转身离开了房间，前去召集人手，由于雷克斯和莱斯特都是一流的佣兵，所以除了他的手下外，他还要召集一些优秀的佣兵来当帮手，全力保证这次任务的成功。

　　等冯雷走后，古少杰神情冷漠地坐在办公桌后，眉头微微皱着，如果这次让赵东升跑了的话，那可就是放虎归山，后患无穷。


第552章 剑拔弩张

　　中午，被吊着的赵东升被放下来吃饭，吃完饭后他没有再被吊起来，而且手腕上被绳子勒出的血痕也被人上药包扎好。

　　自此过程中杰克、雷克斯和莱斯特的人立在一旁，互相进行监督，不准有人与赵东升进行交流。

　　杰克这么做很好理解，他不想雷克斯和莱斯特与赵东升再达成什么新的交易，而雷克斯则是不希望自己和赵东升的交易被第三者知道，现在没人清楚赵东升要给他的赎金是二十亿美元，消息一旦泄露肯定会引发事端。

　　至于莱斯特，他现在首先要做的就是把赵东升看牢了，免得他被雷克斯救走了或者被杰克给杀了，然后找机会和赵东升接触，打探赵东升和雷克斯之间的交易到底有多少钱，使得雷克斯这么大方，一下子就给了他五千万美元。

　　莱斯特虽然现在与雷克斯合作，但是并不表示两人已经成为了朋友，如果杀了雷克斯后他就能把赵东升从这里带走的话，那么他会毫不犹豫地干掉雷克斯，然后从赵东升那里得到剩下来的钱。

　　赵东升敏锐地感觉到出现在房间里监视自己的人隐隐约约好像分成了三方，随后就意识到可能发生了什么事情，等到那些人没有再把他吊起来，他就可以肯定雷克斯绝对已经和杰克闹僵了。

　　只是不清楚另外一方人是什么来头，不过看上去好像对雷克斯和杰克的人都持有戒心。

　　等房间里的人离开后，赵东升裹着一件羽绒服，坐在椅子上闭目养神起来，看来他给雷克斯的那笔五亿美元的定金起到了超乎他想象的作用，成功搅乱了乡间别墅三方势力之间的关系。

　　这样的话事情就比较有意思了，这三方势力如果相互牵制的话，那么意味着他现在将非常安全，不仅会给他争取更多的时间，同时也打乱了那个幕后操纵者的计划，迫使对方不得不采取紧急措施进行不久，这样一来就会露出很大的破绽。

　　赵东升现在感到非常得郁闷，他实在想不出来有谁跟自己有这么大的仇恨，竟然几年前就开始布局要对付他，而且还知道赵傲宇的事情。

　　所谓明枪易躲，暗箭难防，赵东升在商场上混了这么久了肯定得罪过不少人，因为他的成功就代表着竞争者的失败，他很难想象是那个家伙重重地摆了他一道。

　　没来乡间别墅之前，赵东升每天忙着处理手头的事务，根本没时间和精力来考虑这件事情，如今在地下室里这么一吊，反而让他有足够的时间来想这件事情，把自己十几年来在直接和间接得罪过的人都捋了一遍，想从中找出什么线索。

　　经过一夜的思索，赵东升找出了一批可疑的人出来，这些人都有着足够的财力和势力来策划这件事情，是主要的怀疑对象。

　　不过由于这批人的人数太多，而且由于对方隐藏得非常好，导致赵东升的手上没有其他的有价值的信息，所以虽然找了那些可疑的人，但是他还是没有什么头绪，总不能对所有的怀疑对象都进调查，这个工程量太过浩大了，而且也容易招惹非议。

　　所以现在赵东升就等着幕后策划者露出破绽，这样他就能抓到对方的把柄将对方找出来，进而铲除这个祸患。

　　“也不知道傲宇有没有被吓到。”沉思中，赵东升忽然想起了赵傲宇，嘴角不由得流露出一丝温馨的笑意，他上次见赵傲宇的时候赵傲宇才两岁，如今一晃都上小学了。

　　一想到赵傲宇，赵东升的心中就不由得一阵愧疚，与赵梦生不同，赵傲宇出生后将无法得到父爱，只能根据皇甫依婷告诉他的信息幻想出一个心目中的父亲来。

　　不止赵傲宇，还有赵震宇、赵天、赵海、赵文昊和赵诗瑜，他们都将度过没有父亲的呵护的童年和少年时代。

　　赵东升越想心中越觉得愧疚，他真的不知道以后该如何面对赵震宇他们，这种感情上的事情根本就没有办法解释清楚。

　　“为什么他们只对傲宇下手？他们是怎么知道依婷与我的关系？”猛然间，正郁闷着的赵东升想起了一件事情，闭着的眼角不由得微微抽动了一下，他发现他忽视了这两个看似普通，但又非同寻常的问题。

　　之所以说这两个问题普通，是因为赵东升知道赵傲宇是自己的儿子，对方绑赵傲宇很正常，而非同寻常则是指对方如果几年前就开始在那个小学布局的话，说明其早就知道了自己与皇甫依婷之间的关系。

　　可是，赵东升与皇甫依婷和秦雨凝之间的关系知道的人寥寥无几，而且知道的人都是至亲，肯定不会告诉别人，而对方竟然知道这么隐秘的事情，这让赵东升感到非常奇怪，也百思不得其解。

　　虽然赵东升以前确实跟皇甫依婷和秦雨凝有过一段感情，但那是十年前的事情了，后来双方就断了联系，也没有了走动，即使秦雨凝回黄州市两人也没有见过面，所以外界不可能知道他与皇甫依婷和秦雨凝之间的关系。

　　而且，如果要说关系的话，吴雯跟赵东升的关系可比皇甫依婷和秦雨凝近多了，虽然吴雯现在已经过了三十岁还单身，可是没有人给她做媒说亲，这就足以表明外界对两人之间关系的看法了。

　　所以在赵东升看来，对方更应该关注的是吴雯才对，要绑架也是帮赵文昊和赵诗瑜，可是为什么对方偏偏要选择皇甫依婷呢。

　　按理说，秦雨凝曾经是赵东升的女朋友，对方即使想要抓赵东升的把柄，那么目标也应该选秦雨凝，而不是皇甫依婷，因为两人之间的关系外界根本就不知道。

　　对方为什么会舍近求远，把矛头对准了皇甫依婷？无论如何这都有些解释不通。

　　“难道……难道是他？”就在赵东升冥思苦想的时候，一个人影浮现在了他的脑海里，赵东升的拳头不由得握了起来。

　　那个人影不是别人，正是古少杰，古少杰对赵东升仇视程度自不必说，上一次布了一个局差一点就害了他，这家伙有充分的动机。

　　而且，古少杰一直对皇甫依婷恋恋不忘，自然关心皇甫依婷的举动，那么能从蛛丝马迹间猜出赵傲宇与赵东升之间的关系那么也显得顺理成章。

　　赵东升先前光顾着找自己得罪过的人，忘记从皇甫依婷那里下手寻找原因，古少杰与两人都有交集，那么他做这些事情来陷害、报复自己的可能就非常大。

　　在此之前赵东升也想过古少杰是幕后主使者，不过由于白头鹰一直在监视着古少杰，没有发现古少杰的任何异常，所以赵东升也没有对古少杰过多的关心。

　　现在看来，赵东升很可能犯了一个错误，那就是低估了古少杰的能力，古少杰很可能像他一样，私下里还有着其他的人手在帮他办事。

　　“这个混蛋！”赵东升越想越觉得古少杰的可疑性大，忍不住口中冷冷地迸出了一句，如果真的是古少杰的话，那么他这次绝对不会放过这个可恶的家伙，因为古少杰已经触动了他的底线，竟然对赵傲宇下手，这是古少杰无法原谅的。

　　也不知道过了多久，地下室的门打开了，有人来给赵东升送饭，原来不知不觉间已经到了晚饭时间。

　　像中午一样，赵东升吃饭的时候边上站着杰克、雷克斯和莱斯特的人，他也不看那些人，权当他们是摆设，埋头往嘴里扒拉着饭菜，只有填饱了肚子才有力气应对以后发生的情况。

　　“你们老板果然见惯了大风大浪，都这个时候还有这么好的胃口。”监控室内，凯瑟琳看了一眼监视器里吃饭的赵东升，微笑着向柳叶说道。

　　“有雷克斯和莱斯特给他当保镖，他还有什么不放心的。”柳叶闻言笑了笑，盯着屏幕上的赵东升说道，在心里不由得佩服起赵东升的胆识，像赵东升这么淡定从容的人真的很少见，也不知道他是看破了生死还是胸有成竹。

　　“是不是觉得他很不一样？”凯瑟琳看了一眼柳叶，也望向了屏幕上的赵东升，不动声色地问道。

　　“有什么不一样？”柳叶一边望着屏幕一边不以为意地问道，对这个问题并没有放在心上。

　　“走吧，咱们该回去了。”凯瑟琳没有回答，而是微微一笑，起身向门外走去。

　　柳叶有些好奇地看了凯瑟琳一眼，随后跟了上去，她感觉凯瑟琳好像有什么要对自己说。

　　“我刚才已经接到了电话，雇主派来的人将在晚上十点左右赶到这里，然后午夜的时候发动偷袭，让我们到时候配合他们行动。”

　　凯瑟琳和柳叶回到杰克的房间时，安娜和比利也在，见两人来了，杰克沉声向众人宣布了一个消息。

　　“这是要干掉雷克斯和莱斯特？”比利闻言有些惊讶地望着杰克，雇主看来是准备在这里大干一场了。

　　“雇主说了，只要杀了姓赵的，那么咱们五个人每个人能得到五百万美元的酬劳。”杰克点了点头，向比利说道，“现在雷克斯和莱斯特已经倒向了姓赵的，雇主认为应该铲除他们，打他们一个措手不及。”

　　“我这就通知兄弟们，让他们做好准备。”比利知道晚上会有一场恶战，向杰克打了一个招呼就急匆匆走了出去。

　　“安娜，麻烦你去监视雷克斯和莱斯特，他们如果有什么异动的话立刻报告。”杰克随后给安娜下达了任务。

　　“放心好了，他们的任何举动都不会逃过咱们的眼睛。”安娜信心十足地应了一声，快步离开了房间。

　　“你找个机会把这个消息告诉雷克斯和莱斯特，记住，不能让其他人知道。”等安娜走后，杰克郑重其事地看向了柳叶，沉声向她说道。

　　“好的。”柳叶闻言神情严肃地点了点头，她清楚杰克是信不过比利和安娜，这才将两人支开后才给自己下达任务，准备与雷克斯和莱斯特合作来对付雇主的人，从中查出雇主身份的线索，看来一场混战已经无法避免了。


第553章 圈套

　　晚上十点，柳叶来到雷克斯的房门前，告诉守在门口的大汉她要见雷克斯。

　　雷克斯这个时候正在房间里和莱斯特商量着晚上劫走赵东升的行动，得知柳叶来了后感到非常意外，难道杰克觉察了他和莱斯特的计划，故而派柳叶前来试探？

　　不过，既然柳叶已经登门了，那么雷克斯自然不能拒见，否则的话杰克肯定会更加起疑心，于是他让进来通报的手下请柳叶进来，想看看她的来意。

　　“两位老大都在，我有些话想单独与两位谈谈，不知道两位老大方便不方便。”柳叶知道莱斯特在雷克斯这里，微笑着向他们说道。

　　雷克斯闻言看向了莱斯特，莱斯特微微点了点头，随后他向跟在柳叶身后进来的几名大汉挥了一下手，那些大汉随即就走了出去，顺势把房门关上。

　　“不知道这位小姐怎么称呼？”雷克斯上下打量了一眼柳叶，不动声色地问道，他虽然见过柳叶，但是不知道柳叶的名字。

　　“我只是一个前来传话的小人物，两位老大没有必要知道我是谁。”柳叶闻言微微一笑，向雷克斯说道，“我们大哥让我来告诉你们，雇主已经派来一个队伍，现在已经赶到了附近，准备午夜的时候向这里发动突袭。”

　　雷克斯和莱斯特闻言不由得对视了一眼，双目流露出惊讶的神色，他们没有想到杰克会告诉他们这么重要隐秘的事情，按理说杰克已经感觉到了他们的意图，应该配合雇主的人消灭他们才对。

　　“你们老大这是什么意思？”雷克斯沉吟了一下，面无表情地问道，他想知道杰克的葫芦里卖的是什么药。

　　“我们老大的意思很简单，一起合作消灭他们。”柳叶闻言微笑着回答。

　　“你是在开玩笑吧，你们老大恨不得杀了地下室的人，怎么可能会跟我们合作？”雷克斯的眉头微微一皱，再度看了莱斯特一眼，然后笑着望着柳叶，言语中觉得这件事情十分荒唐。

　　“如果我们老大想要杀了他的话，根本不用留他到现在。”柳叶知道雷克斯和莱斯特一时间很难相信这件事情，于是淡淡地解释了一句。

　　“你的意思是说，你们老大故意留下的他？”莱斯特闻言有些诧异地望着柳叶，难道这是杰克布下的一个陷阱！

　　“我们老大想找的是雇主，这跟你们的利益没有冲突，等事情结束后，地下室的人归你们，我们要雇主派来的人。”柳叶点了一下头，向雷克斯和莱斯特提出了一个条件。

　　“你们老大为什么要这样做？”虽然柳叶的条件很诱人，可是雷克斯心里还有疑惑，盯着柳叶问道，眼神里充满了警惕。

　　“我们老大替雇主炸了华威集团美洲大区总部大厦，可是雇主却杀了他的家人，栽赃到了地下室那个家伙的头上，随后把他抓来，想让我们老大杀了他当替死鬼，这样就没有人知道这件事情是雇主背后指使的。”

　　柳叶闻言沉声向雷克斯解释，然后反问道，“雷克斯先生，你可以告诉我们雇主给你的任务吗？”

　　莱斯特闻言看向了雷克斯，他没有想到这件事情里竟然还有如此的隐情，而雷克斯的任务好像与杰克等人有关。

　　“确保你们老大杀了地下室的人，等他完成任务后再干掉你们。”雷克斯迟疑了一下，沉声说道，事到如今他已经背叛了雇主，没有必要再保守这个秘密。

　　“看来我们老大是对的。”柳叶闻言冷笑了一声，看来杰克猜得没错，雇主果然没安好心。

　　“你们老大准备怎么合作？”雷克斯皱着眉头想了想，沉声问柳叶，如果杰克能加入他们的话那么他们面对的压力无疑会小很多，而且双方的利益并不冲突。

　　“演一场戏，把他们引进包围圈。”柳叶闻言微微一笑，“然后把他们一网打尽。”

　　“你怎么看。”雷克斯扭头看向了一旁的莱斯特，他觉得这个主意挺不错，可以尽量减少伤亡。

　　“怎么演戏？”莱斯特向雷克斯点了点头，然后神情严肃地望着柳叶，多一个朋友总比多一个敌人要强，况且这次雇主非常生气，肯定派了不少人来，这无疑将是一场恶战。

　　“以你们两个为饵，引诱他们上钩，对方一定会上当。”柳叶见双方的意见已经达成了一致，于是说出了合作的方法。

　　“这对我们来说岂不是太冒险了。”雷克斯闻言不由得提出了异议，如果他和莱斯特落进杰克手里的话，那么这里的局势将彻底逆转，他们将陷入被动。

　　“为了保持公正，同时也是为了表明我们合作的诚意，我们可以把手下打混了安排在一起，你们觉得怎么样？”柳叶感觉到雷克斯的警惕心理，随后补充道。

　　雷克斯和莱斯特对视了一眼，然后缓缓向柳叶点了点头，两人手下的人数加起来将近杰克人数的三倍，这样的话他们还是会把局面牢牢掌控在手里。

　　“现在，我们来商量一下计划……”柳叶见状微微一笑，走上前与雷克斯和莱斯特商量了起来，由于雷克斯和莱斯特是重要的参与者，所以计划必需要经过两人的同意。

　　“你相信他们吗？”二十多分钟后，柳叶离开了房间，等房门关上后莱斯特不由得皱着眉头问向了雷克斯，他觉得这件事情有些太过突然，心里有些忐忑不安。

　　“这是最好的选择，这个险值得一冒，况且局势在我们手里掌握，大不了鱼死网破，两败俱伤。”雷克斯微微一笑，向雷克斯说道，他认为柳叶说的是实话。

　　“但愿一切顺利。”莱斯特闻言有些无奈地摇了摇头，起身离开，前去安排相关的事宜。

　　雷克斯随后也把自己的心腹喊了进来，向他们秘密交待了这个计划，他要挑选自己最信任的手下来参与这场行动。

　　当雷克斯和莱斯特在秘密行动的时候，杰克也在暗中调动着人手，他对自己的那些手下非常信任，因为那些人是教官亲自从欧洲调来的，与雇主不可能有什么瓜葛。

　　杰克提防的是安娜和比利，他对这两个人的底细并不清楚，故而所有的行动都是瞒着两人进行的。

　　临近午夜的时候，杰克以商量对雷克斯和莱斯特突袭的事情为由，把柳叶、凯瑟琳、安娜和比利四个人叫到房间里开会。

　　在杰克的安排下，安娜和比利去地下室，以免赵东升被人抢走，而柳叶和凯瑟琳则跟着他去劫持雷克斯和莱斯特。

　　分配好任务后，安娜和比利先行一步，带着两个人去了地下室，几名雷克斯和莱斯特的人正站在门口抽烟聊天，打发着无聊的时间。

　　安娜和比利来了后不动声色地站在一旁，等待着楼上的信号，然后动手控制住地下室这里的局势。

　　十来分钟后，楼上忽然传来了一声枪响，紧接着就是急促而混乱的枪声，里面夹杂着人们的参加声。

　　不等立在地下室门口的那些大汉们反应过来，安娜和比利等人已经把枪口对准了他们，使得他们乖乖地缴械投降，举起双手站在那里。

　　由于不清楚楼上的战况如何，安娜和比利领着手下的人紧紧握着枪，将枪口对准了地下室门口的人，使得他们站在身前当挡箭牌，紧张地等待着结局。

　　那些在大厅里和院子里的雷克斯和莱斯特的人听见枪声后立刻向楼上奔去，一些人则来到了地下室，隔着那些高举着双手的大汉，端着枪与躲在后面的安娜和比利等人对峙着，现场的气氛十分压抑和紧张。

　　大约过了几分钟，楼上的枪声停了下来，两个人跑下了楼，他们分别是雷克斯和莱斯特的人，让楼下的人在院子里集合，然后等待命令。

　　与此同时，手臂上缠着绷带，身上沾了不少血的柳叶来到了地下室门口，冲着安娜和比利伸出了右手大拇指，表示他们已经成功地控制了雷克斯和莱斯特，这使得两人不由得松了一口气。

　　楼里的那些雷克斯和莱斯特的人相继来到了院子里，他们拒绝放下手里的武器，杰克得知后后退了一步，把他们关进了车库里，由几名戴着头套的大汉在外面看守。

　　柳叶领着安娜和比利上楼的时候，楼上已经没有了雷克斯和莱斯特的人，走廊上有不少血迹，墙上有许多枪眼，几名戴着头套的人正在清理着走廊里的尸体，拖动尸体的时候在地上留下了一条长长的血痕，看上去有些触目惊心。

　　所有的这一切表明，刚才楼上经历了一场激烈而残酷的枪战，在杰克等人突袭下，雷克斯和莱斯特的人损失惨重。

　　在一个房间内，安娜和比利见到了杰克，还有雷克斯和莱斯特，雷克斯的大腿上中了一枪，用绷带缠了一下，然后有些懊恼地坐在椅子上，莱斯特则没有受伤，戴着手铐垂头丧气地坐在雷克斯边上的位子上。

　　几名戴着头套的大汉端着枪站在两人的身旁，黑乎乎的枪口对着两人，防备两人轻举妄动。

　　柳叶三人进门的时候，杰克正在打电话，联系雇主派来的人，向其通报了别墅里发生的事情，希望他们尽快赶来控制局势，毕竟雷克斯和莱斯特的手下众多，而且还持有武器在，一旦发生骚动的话那可就糟糕了。

　　对方接到了杰克的电话后表示立刻就赶过来了，让杰克把现场的局势控制好，等待着他们的到来。

　　“地下室就交给你们俩，一定不能让人进入地下室。”挂了电话，杰克沉声交待安娜和比利。

　　“放心吧，除非他们踏着我的尸体过去，否则的话别想把人从里面弄走。”比利闻言微微一笑，冲着杰克举了一下手里的自动步枪，和安娜快步离去。

　　走到大厅的时候，安娜去了一趟卫生间，在里面待了两三分钟，然后面色如常地出来，持枪守在了地下室门口。


第554章 诡异的转变

　　“难道是她？”

　　监控室里，望着屏幕上从大厅卫生间出来的安娜，立在监视器前的凯瑟琳扭头看向了一旁的杰克。

　　凯瑟琳的身边不仅有杰克，而且还有柳叶和雷克斯、莱斯特，雷克斯双手抱胸地站在那里，而包扎着绷带的腿一点事儿也没有，刚才的那一幕是故意做给安娜和比利看的，因为杰克不清楚两人是不是雇主安插的卧底。

　　现在在乡间别墅的所有人里，雷克斯和莱斯特的人在巨额的酬金诱惑下自然不会给雇主通风报信，那么就剩杰克的人，那些教官从欧洲调来的人可以排除怀疑，剩下的只有安娜和比利了。

　　所以杰克不得不安排一个局，既是给雇主派来的人设一个圈套，同时也是为了找出两人中是谁卧底。

　　很显然，当杰克给雇主派来的人打了电话后，对方需要了解这边事情的真相，所以卧底肯定会向其通风报信，而安娜去了卫生间，有几分钟不在大家的视线里，那么极有可能向对方通风报信。

　　“先看看再说，等雇主的人来了之后再做判断。”杰克的眉头微微皱着，沉声说道，他想知道在雇主的人来之前比利会不会有什么异动。

　　对于安娜是不是卧底，杰克现在也无法肯定，或许安娜确实需要去卫生间，只是一个巧合而已，不过相对于比利，安娜现在是重点怀疑对象，需要重点“照顾”。

　　十几分钟后，三辆轿车来到了别墅院门前，守门的大汉已经接到了通知，打开门把车辆放了进去。

　　杰克和柳叶、凯瑟琳已经带着人等在别墅前的空地上，等三辆车停下后就迎了上去，中间的一辆轿车上下来一名四十岁左右的白人中年男子，被来的人簇拥着走向了领头的杰克。

　　“你好，我是杰克。”杰克知道白人中年男子就是来的那些人的头儿，走上前向他伸出了手。

　　“你好，我是麦柯林。”白人中年男子与杰克握了一下手，做了自我介绍，然后沉声问道，“人质现在还好吧。”

　　“人质很安全，被我们的人看押着。”杰克冲着麦柯林点了点头，随后不动声色地扫了一眼跟在麦柯林身后的十来个人，眉头不由得微微皱了一下。

　　“那就好，让我去看看他。”麦柯林闻言脸上流露出一丝轻松的神色，向杰克说道。

　　杰克最后领着麦柯林去了地下室，几名麦柯林带来的人拎着武器到了车库，增加车库外的防守力量，要知道车库里关着三十多号持有武器的武装分子，一旦那些人骚乱起来，那么这个别墅里会血流成河。

　　安娜和比利带着人守在地下室门外，见到杰克和麦柯林来了，打开了地下室的门。

　　赵东升刚才隐隐约约听见了枪声，这个时候正坐在椅子上猜测着刚才外面的那场枪战杰克、雷克斯和莱斯特哪一方赢了。

　　由于他还没有发信号，所以埋伏在外面的白头鹰的人不可能这个时候发起攻击，而且枪声好像是从别墅里传出来的，那么肯定就是对方发生了内乱。

　　再者说了，如果白头鹰的人进攻别墅，那么枪声绝对不会只持续短短的几分钟，肯定会有一场血战。

　　于是，等杰克和麦柯林进门后，赵东升就知道杰克在刚才的枪战中赢了，怪不得枪声持续的时间那么短，原来杰克是偷袭了另外两方的人，这也合情合理，毕竟杰克的人少，硬拼的话绝对吃亏，换他的话也会这么做的。

　　麦柯林走上前打量了赵东升一眼，确定了赵东升的身份后，猛然从腰上抽出手枪，冲着赵东升的额头扣动了扳机。

　　赵东升见状大吃了一惊，连忙一侧头，以迅雷不及掩耳之势闪向了一旁。

　　与此同时，伴随着一声枪响，一颗子弹贴着赵东升的耳朵飞了过去，啪的一声打进了后面的墙上。

　　麦柯林没想到赵东升的反应竟然如此敏捷，使得自己竟然失了手，随后再度把枪口对准了赵东升。

　　赵东升这时来不及多想，不等麦柯林扣动扳机，猛然从椅子上站起来，一头撞在了麦柯林的胸口处。

　　由于赵东升的速度太快，麦柯林只觉得眼前一花，接着就感觉胸口一疼，整个人向后倒去，重重地摔在了地上。

　　“快，杀了他！”麦柯林感觉他胸口处的肋骨好像有几根被赵东升撞断了，顾不上疼痛，坐在地上指着赵东升向身后他带来的几个大汉说道。

　　“住手！”那几名大汉立刻冲着赵东升举起了手里的自动步枪，哗啦啦地拉着保险，杰克见状连忙走上前，用身体挡住了赵东升，伸手指着那几名大汉沉声喝道。

　　“他们要是开枪的话你就死定了。”与此同时，一名戴着头套的人把手里自动步枪的枪口顶在了麦柯林的头上，冷冷地说道，听口音是个女人。

　　“柳叶！”虽然这个女人说话刻意沙哑着嗓子，但是有些惊魂未定地立在杰克身后的赵东升立刻就听出来她的身份，双目中不由得闪过一丝惊讶的神色，难道柳叶也和这些绑匪是一伙儿的？

　　伴随着柳叶的这个举动，地下室里其他的人纷纷把枪口对准了麦柯林的人，现场的气氛顿时变得紧张了起来。

　　“杰克，你这是什么意思？”麦柯林见局势变得有些剑拔弩张，于是咬着牙站了起身，用手扶着胸口，神情严肃地望着杰克。

　　“他是我的人，该怎么处置应该由我来决定，用一句成语的话，你刚才的行为无疑是越俎代庖了。”杰克冷冷地盯着麦柯林，语气中充满了不满。

　　“老板说了，为了避免夜长梦多，见到他后就杀了他。”麦柯林知道自己刚才的行为太过鲁莽，于是看了一眼麦克身后的赵东升，沉声向杰克解释着。

　　“根据我和老板达成的协议，最终处置这个人的权力在我！”杰克冷笑了一声，盯着麦柯林说道，“怎么，难道老板想反悔？”

　　“不，老板只是不想让事情变得更复杂。”麦柯林感觉到杰克语气中带有敌意，想了想后冲着他的人挥了一下手，“把枪收起来。”

　　那几名大汉闻言随即把枪口垂向了地面，杰克的手下也收起了枪，现场的气氛逐渐缓和了下来。

　　“你想怎么对待他。”麦柯林看了看赵东升，沉声问向杰克，“你答应过老板，不会让这个人活到明天的。”

　　“我是很想杀了他，可是我要为兄弟们的将来打算。”杰克闻言沉吟了一下，向麦柯林说道，“只要他能拿出十五亿美元的话，我可以考虑放过他。”

　　“什么？”麦柯林的双目顿时流露出惊讶的神色，也不知道是那十五亿美元还是杰克改变主意让他感到吃惊。

　　“我的家人已经死了，人死不能复生，所以我决定面对现实。”杰克神情严肃地望着麦柯林，不动声色地说道。

　　“你不是在开玩笑吧？”麦柯林闻言有些难以相信地看着杰克，杰克的这个决定真的太出人意外了。

　　“你想不想知道他给了雷克斯他们多少赎金的定金？”杰克知道麦柯林的心中充满了疑惑，于是不动声色地向他伸出了三个指头，“三亿，他整整给了雷克斯他们三亿美元的定金，这表明他有充足的财力，如果能得到十五亿美元的话，我们下半辈子都不用过这种打打杀杀的日子。”

　　“怪不得连莱斯特也要背叛了，原来他得到了这么多的好处。”麦柯林的脸上阴晴不定了一阵，然后看向了赵东升，有些好奇地问道，“他究竟是什么人，竟然这么有钱。”

　　“这个你不用知道，既然你来了，那么见者有份，如果你想分一杯羹的话，我会分给你们一份儿，如果你不想要这些钱，那么就暂时待在这里，我们准备明天一早离开，换一个地方。”

　　杰克没有回答麦柯林的话，面无表情地看着他，提出了一个条件，“如果你想打一场的话，那么我奉陪到底。”

　　听了杰克的话后，不仅麦柯林，安娜和比利也都倍感惊讶，两人没有想到杰克会忽然改变主意，看来在过去的那段时间里杰克已经从雷克斯那里知道了些什么，促使杰克做出了这种巨大的改变。

　　“真的能有十五亿？”麦柯林感觉杰克不像是在说谎，沉吟了一下后问杰克。

　　“如果你能拿十五亿出来，我可以饶你一命。”杰克见麦柯林有些动心，于是转身看向了赵东升，不动声色地问道。

　　“钱没问题，不过你会放过我？”赵东升感觉杰克的举动有些反常，想了想后盯着他说道。

　　“当然，我说话向来算数，只要你能拿出十五亿，那么我就放过你。”杰克闻言郑重地答应了下来。

　　“好。”赵东升盯着杰克看了一会儿，随后沉声说道，“不过我要在我要在我的安全得到保障的情况下再交钱。”

　　“没问题，这是应该的。”杰克点了点头，看了一眼麦柯林后向赵东升说道，“在此之前你是不是显示出一点儿诚意，交一些定金出来。”

　　“我已经给了你们定金，在安全没有保障的情况下是不会再给第二笔钱的。”赵东升感觉杰克的这句话是对麦柯林说的，于是拒绝了这个条件。

　　“那些定金已经被分得差不多了，这样吧，为了表示我的诚意，我想办法凑出一千万美元，打到你的账户上，你看怎么样。”杰克闻言伸手抓了抓脑袋，显得有些为难，然后向麦柯林说道，提出了一个折衷的办法。

　　“按你说的办。”麦柯林冲着杰克点了点头，给杰克提供了一个帐号，如果真的有一千万美元汇来的话，那就表明杰克的话是真的，极有可能从赵东升的身上敲诈十五亿美元。

　　杰克随后吩咐了凯瑟琳一句，凯瑟琳于是上了楼，前去筹钱给麦柯林汇款，他和麦柯林则在地下室里等着消息，两人随意地寒暄着。

　　赵东升有些狐疑地看着杰克，他弄不清杰克的态度为什么会来一个一百八十度的大转弯，行为显得颇为诡异。

　　而且赵东升可以断定，杰克还不知道雷克斯那二十亿美元的事情，也不清楚他已经付了五亿美元的定金，要不然不会凭空捏造出他给雷克斯三亿美元当定金，完全就是在忽悠麦柯林。

　　可是，杰克为什么要这样做？赵东升对于杰克的用意不得而知，难道他真的想要钱？由于赵东升不清楚杰克的意图，所以他感觉杰克的行为有些难以理解。


第555章 诱敌

　　赵东升对杰克的举动有些捉摸不透，于是决定静观其变，同时用眼角扫了戴着头套只露两个眼睛在外面的柳叶一眼，他对柳叶在这里出现感到非常意外，万万想不到柳叶竟然还与这些绑匪有关系。

　　几分钟后，与杰克谈笑的麦柯林掏出手机看了一眼，双目闪过一丝惊愕的神色，不过很快就恢复了正常，不动声色地把手机放了回去。

　　“这下我们可以合作了吧。”杰克知道麦柯林收到的是银行汇款短信，他刚才让凯瑟琳找雷克斯给麦柯林汇钱，因为既然赵东升说已经给了定金，那么肯定是给了雷克斯，这也是莱斯特为什么要站在雷克斯一边的原因，那家伙肯定也得了不少好处。

　　按照原计划，当雇主的人来了别墅后，杰克和雷克斯、莱斯特的人将合力把他们围歼，抓住领头的交给杰克，然后杰克把赵东升给雷克斯和莱斯特，双方皆大欢喜。

　　不过，杰克之所以改变了原定的计划，是因为他在见到麦柯林的时候敏锐地感觉到麦柯林这些人好像只是“先头部队”，因为乡间别墅的情况这么紧张，对赵东升异常重视的雇主怎么可能只派这十来个人来，这完全就没有办法控制住现场的局势。

　　因此杰克怀疑除了麦柯林外雇主还派了其他的人来，由于领头的人太过谨慎，所以派麦柯林来打头站，他则领着大部队守在外面，以防不测。

　　所以为了能从麦柯林这里得到真实确切的消息，杰克临时决定用金钱来试探麦柯林，他就不相信麦柯林面对这么多钱而无动于衷。

　　凯瑟琳把杰克的想法告诉了雷克斯，雷克斯觉得杰克的担忧不无道理，如果能用一千万美元换来麦柯林的情报，那么这无疑是一个非常划算的生意。

　　现在雷克斯的账户里有四亿多美元，早就不把一千万美元当一回事，他现在更加珍惜的是自己的命，只要能顺利干下这一单生意，那么他就准备开始好好地享受一下人生，可不希望再发生什么恶战。

　　所以，雷克斯非常痛快地给麦柯林的账户上打了一千万美元，用来收买麦柯林，他很清楚麦柯林一定会跟杰克合作，因为他认识麦柯林，知道麦柯林是个聪明人，绝对会做对自己最有利的抉择。

　　“借一步来说话。”麦柯林沉吟了一下，冲着杰克摆了一下头，领着他走出了地下室。

　　“十五亿美元我们要五亿。”来到走廊处一个僻静的地方，麦柯林停下了脚步，转身沉声向杰克说道。

　　“不可能，最多给你们两亿。”杰克闻言摇了摇头，向麦柯林伸出了两根手指。

　　“你们这也太看不起我们了吧。”麦柯林的眉头顿时皱了起来，他觉得自己并没有多要钱，已经非常识趣地把大头留给了杰克，没想到杰克竟然这么不给他面子，仅仅给他两亿。

　　“实话告诉你，现在不仅我和你，还有雷克斯和莱斯特，这笔钱也有他们俩的份儿。”杰克见状心中不由得冷笑了一声，看来麦柯林已经上钩了，于是不动声色地向他解释道。

　　“你们在演戏？”麦柯林闻言顿时大吃了一惊，他没有想到自己竟然钻进了杰克的圈套里。

　　“大家都是同道中人，与其给别人卖命，不如自己掌握自己的命运，你们就十来个人，这两亿足够你们分了。”

　　杰克点了点头，郑重地看着麦柯林：“现在大家都无心再打打杀杀了，都想着这单生意结束了去逍遥快活，要不然你们现在已经成了一具尸体，只要你能稳住雇主，等天一亮我们就离开这里，逃离雇主的视线范围。”

　　“恐怕，我们现在还不能放轻松。”麦柯林沉吟了一下，神情严肃地看向了杰克，他用上了“我们”，表明他经过权衡后已经同意了杰克的要求。

　　“我不明白你的意思。”杰克闻言心中不由得一喜，麦柯林果然被那两亿美元打动了，看来要向他吐露一些隐情了，于是故作不解地说道。

　　“既然现在我们都在同一条船上了，那么我也不瞒你了，我只是来打前站的，还有人在外面等我的消息。”麦柯林神情严肃地望着杰克，“他们有三十多个人，都是道上的老手，并且配备了火箭弹、火焰喷射器和大威力炸弹这样的重武器，如果知道这件事情后肯定会发起攻击，到时候我们的麻烦就大了。”

　　“想办法把他骗过来，一网打尽。”杰克闻言皱了一下眉头，沉声向麦柯林说道。

　　他早就猜到雇主肯定不会放过赵东升，现在看来果然如此，竟然集合了五十多人来这里，而且还带了这么多大杀伤性武器，一旦对方向这里发起攻击根本不用短兵相接，上来先用火箭弹和火焰喷射器猛砸一通，再安放炸弹，乡间别墅肯定会被夷为平地。

　　由于这里是郊区，所以等警察赶来的时候他们肯定早就走了，留下的只有一片废墟和满地的狼藉。

　　“恐怕很难，对方很小心，应该不会来这里，所以他把我派了过来看看有没有陷阱，有陷阱的话就立刻攻击。我这次来的任务是来这里的任务是杀死人质，如果不能成功的话就监视你在明天早上六点前杀死人质，否则他会向别墅发起进攻，因为你曾经答应过要在明天之前解决掉人质。”麦柯林想了想后摇了摇头，并没有把外面的人骗进来的办法。

　　“你认识不认识领头的人？”杰克没想到对方竟然如此谨慎，皱着眉头问道，不过这也说明雇主对杀死赵东升是势在必得，派来的人十有八九会是亲信，因为换作别人的话很可能会再出什么意外。

　　“以前没见过，是一个三十多岁的欧裔男子，带有法国口音。”麦柯林摇了摇头，不过随后想起了一件事情，向杰克说道，“可是我觉得他并不是真正的头儿，他的手下有一个脸上有一道刀疤的亚裔中年人，虽然名义上是他的手下，但那个欧裔男子好像对他有些忌惮，那个人好像才是真正的指挥者。”

　　“你有什么证据吗？”杰克闻言心中不由得一紧，潜意识里感觉那个形迹可疑的刀疤脸中年人就是雇主派来的心腹，同时也是他要找的人，强自镇定地问道。

　　“没有，就是一种直觉，那个人虽然很低调，但是他沉稳精悍的眼神却是无法隐藏的。”麦柯林摇了摇头，向赵东升解释着。

　　“你应该会跟那个欧裔男子联系，先稳住他。”杰克沉吟了一下，心中拿定了主意，冷冷地向麦柯林说道，“既然他要对咱们下死手，那么先发制人，咱们过去端了他的老巢，打他一个措手不及。”

　　“按照约定我十分钟后打电话过去汇报情况。”麦柯林看了一眼手腕上的手表，有些担忧地看向了杰克，“虽然我能稳住他，但是我怀疑你们这里有他们的人。”

　　“你有什么线索？”杰克闻言眼前一亮，他感觉麦柯林好像知道些什么，于是不动声色地问道。

　　“来之前，那个欧裔中年人跟你通过电话，可是并没有安排我们行动，直到不久后那个刀疤脸接到了一个电话，他这才让我领着人过来。”麦柯林神情严肃地看着赵东升，他因为对刀疤脸感到好奇，故而刻意留意了刀疤脸的举动，发现了他接电话的事情，“我怀疑有人在向他们通风报信。”

　　“你记得他们两个接电话的时间相隔多久吗？”杰克已经知道是怎么回事了，不由得追问了一句。

　　“也就两三分钟吧。”麦柯林想了想后说道，“如果不把这个人找出来的话，我们就麻烦了，过去的话只会是送死。”

　　“我知道是谁了。”杰克这下终于确定安娜就是卧底，因为她去卫生间的时间更好跟刀疤脸接到电话的时间吻合，心中不由得暗自松了一口气，排除了身边的一颗定时炸弹，然后向麦柯林说道，“我负责搞定卧底，你到时候稳住对方，届时咱们打他一个措手不及。”

　　麦柯林闻言点了点头，看来杰克也早就怀疑身边有卧底了，这样正好，省去了大家不少麻烦。

　　回到了地下室后，杰克让比利陪着麦柯林去了楼上，他则和安娜、柳叶留在了地下室。

　　“你有什么话要对我说没？”等地下室的房门关上后，杰克当着坐在椅子上的赵东升的面，走上前不动声色地问安娜。

　　“我能有什么话。”安娜闻言微微一怔，双目中闪过一丝惊慌的神色，故作镇定地问道，同时不由自主地握紧了手里的自动步枪。

　　“一直以来，我都怀疑雇主在我身边安插了一个卧底，只不过她掩饰得太好了，直到刚才我才确定她的身份。”杰克盯着安娜，神情严肃地看着她。

　　安娜脸上的神色不由得一变，想要端起手里的自动步枪，不过背后被柳叶用枪口顶住，“不许动！”

　　赵东升见状饶有兴致地望着眼前的一幕，他发现事情变得越来越有意思了，杰克竟然当着他的面在抓内鬼，这是要表达什么信息？

　　“你想怎么样？”知道自己已经曝光了，安娜把手里的自动步枪往地上一扔，面无表情地向杰克说道。

　　“我希望你能帮我一个忙，等事情完了后我给你一笔钱，你想去哪里都可以。”杰克微微笑了笑，向柳叶挥了一下手，柳叶随后放低了枪口。

　　“对不起，我不能帮你。”安娜闻言沉默了一会儿，抬头看向了杰克。

　　“为什么？”杰克的眉头皱了皱，他感觉安娜有心事。

　　“我的男朋友被他们监视，如果我背叛了他们，他们会杀了我男朋友。”安娜犹豫了一下，神情显得有些黯然。

　　“原来是这样。”杰克闻言点了点头，雇主考虑得还真够周到，用这种办法来威逼安娜屈服。

　　“如果他们放了我的话，你认为你和你男朋友还会安然无恙吗？”这时，坐在椅子上的赵东升忽然开口，不动声色地盯着安娜。

　　听了赵东升的话后，安娜的脸色顿时变得难看了起来，双拳紧紧地握在了一起，眼中闪过一道寒光，她并不认为赵东升的话是威胁，而是不折不扣的现实，如果被赵东升这种级别的人物惦记上的话那将是一件非常可怕的事情。

　　“不过，如果你能让我抓到那个幕后主使者的话，那么我不仅可以放过你，而且还能保证你男朋友的安全。”赵东升随即语锋一转，面无表情地望着安娜，沉声问道“你认为如果我找到那个幕后主使的话，他还会有翻盘的机会吗？”


第556章 调虎离山

　　听了赵东升的话后，安娜顿时陷入了沉默，赵东升的话里有放她一马的意思，而且如果赵东升找到了那个幕后主使者的话绝对会进行犀利的反击，届时那个幕后主使者自身难保，根本就没有机会找她和男朋友的麻烦。

　　不过，安娜担心赵东升现在只是利用她而已，等事情过了后依旧会算后账，毕竟她不仅参与了绑架赵东升的行动，还在地铁站用枪顶在赵东升的腰上威胁赵东升，赵东升岂会这么轻易就放过她。

　　“安娜，这是你的机会。”见安娜在那里犹豫不决，柳叶不由得开口，沙哑着嗓子提醒她，虽然安娜不了解赵东升，但是柳叶很清楚赵东升向来说话是一言九鼎。

　　赵东升闻言望向了柳叶，柳叶见赵东升看她，连忙把头扭向了一旁，心虚地避开了赵东升的目光，生怕赵东升从她的眼神里看出了破绽，因为一个人的眼神是最难掩饰的。

　　见此情形赵东升的眉头微微皱了皱，随后看向了安娜，等待着她的回复，心里知道自己猜得没错，这个戴着头套的女人就是柳叶，他一直都没有抓到柳叶的把柄，没想到柳叶竟然与这些绑匪是一伙的，实在是出乎他的意料。

　　当然了，虽然认出了柳叶，但是赵东升绝对不会声张，如果这个时候揭穿柳叶的话，那么他很可能会有生命危险，所以就故意装作不知道的样子，等脱险后再与柳叶好好算算这个账。

　　“好，我答应你。”安娜知道柳叶在赵东升的身边，应该清楚赵东升的性格，见她劝自己，于是沉吟了一下后神情严肃地望着赵东升说道，“我想堂堂的赵董事长应该不会是一个言而无信的人吧。”

　　“你放心，我说到做到。”见安娜点出了自己的身份，赵东升知道她是想自己给她一个承诺，于是冲着安娜点了点头。

　　“按照事先的约定，我十分钟后会向外面的人报平安，这样他们就不会怀疑你们了。”安娜随后看了看手腕上的手表，向杰克说道，“我不知道对方是谁，只知道他的电话号码。”

　　“你男朋友会没事的，等我们行动后你给他打个电话，让他出去暂时避一避。”杰克闻言安慰了安娜一句，他很清楚安娜对她男朋友动了真感情，否则的话雇主不会以她男朋友来要挟她。

　　既然安娜卧底的身份已经暴露了，那么自然不可能再留在地下室，守卫地下室的人随后换成了柳叶，现在这种情况柳叶只相信自己才能保护赵东升，其他的人都带有各种各样的目的，难免对赵东升这棵摇钱树对什么歪心思。

　　杰克自然清楚赵东升安全的重要，这并不仅仅是因为柳叶前来的目的是保护赵东升，更重要的是赵东升是连接他和雷克斯、莱斯特和麦柯林的纽带，他要是出什么事情的话这个临时结盟的团队可就要瓦解了。

　　所以杰克把身边身手最好的四个人给了柳叶，和柳叶一起守着地下室，然后带着安娜上楼去和雷克斯等人商量等下偷袭刀疤脸等人的计划。

　　杰克离开后，柳叶让人打开了赵东升的手铐，事已至此赵东升已经没有必要再戴这种东西。

　　不仅如此，在柳叶的示意下地下室的铁门也没有锁上，而且还给赵东升找了一些杂志让他消遣，极力消除赵东升被囚禁的气氛。

　　赵东升一边翻看着手里的杂志，一边猜测着柳叶混到自己身边的意图，他想不到柳叶的目的究竟是什么。

　　如果说柳叶是有人派到自己身边的卧底，她为什么要出现在这个地方，即使她与杰克等人是一伙的也没有必要来这里，因为柳叶这样做的话无疑会暴露身份，华威集团安保部的人肯定会调查她这两天去了哪里，她根本就无法掩饰自己的行踪。

　　可是如果说柳叶到自己身边的目的也是要绑架自己，这也说不通，因为柳叶根本就无法接触到赵东升的安全程序，因此不可能给外界提勾信息。

　　难道因为自己被绑架，柳叶已经没有必要再留在自己的身边，为了安全起见于是选择离开？

　　但是这也有些无法说通，因为柳叶请假的时候是中午，而他是晚上采取交换赵傲宇的，这也是说在柳叶离开前根本就不知道会不会去交换赵傲宇，她这样离开的话岂不是自动暴露。

　　赵东升左思右想，还是无法想明白柳叶出现在这个乡间别墅的理由，或许只有等到事后有机会询问了柳叶，才能清楚柳叶这么做的原因。

　　虽然杰克表现出了足够的善意，但是赵东升却绝对不会轻易相信他，因为这说不定是杰克设下的一个圈套，目的是为了骗取自己的赎金。

　　因此，赵东升虽然看上去比较悠闲，其实内心充满了警惕，他倒要看看杰克到底要搞什么鬼，一旦发现他们对自己不利的话就会给埋伏在乡间别墅外面的白头鹰发信息。

　　赵东升现在并不清楚白头鹰的人有没有隐藏在乡间别墅的附近，不过这已经不是他要考虑的问题，他现在首先要应对当前的局势，竭力自保。

　　半个小时后，杰克、雷克斯、莱斯特和麦柯林领着手下的人拎着武器乘车离开了别墅，他们已经商量好了突袭计划，准备去刀疤脸等人所在的营地打他一个措手不及。

　　由于刀疤脸的人手众多，为了能一举将其歼灭，杰克等人带走了乡间别墅里大部分武装人员，留下了十几个人看守乡间别墅。

　　由于地下室的门虚掩着，所以赵东升听见了杰克等人在院落里集合的声音以及汽车离开的声响，看样子不少人离开了别墅。

　　“他们真的去袭击雇主的人了？”等汽车声在远处消失后，赵东升的眉头不由得微微皱了一下。

　　如此说来的话，杰克之所以做了那么多的事情，目标极可能和自己一样，那就是抓住雇主派来的人，那个人很可能知道雇主的信息。

　　因为这个时候杰克完全没有必要去跟雇主的人硬拼，如果他也是为了赎金的话，那么可以带着他离开这个乡间别墅，护送他去城市里，因为这样做的风险是最小的。

　　想到这里，赵东升不由得微微松了一口气，看来杰克早已经意识到自己被雇主给耍了，这才没有要他的命，也并没有怎么修理他，而是一直拖到现在任由事态发生到这个地步。

　　看来这个杰克还真的是一个人才，心思缜密、头脑冷静，如果能招揽到华威集团安保部的话，肯定能大放异彩。

　　“可惜了。”随后赵东升微微摇了摇头，虽然他爱惜人才，不过杰克毕竟制造了华威集团美洲大区总部大厦爆炸案，所以杰克不可能进入华威集团，至于杰克要承担什么样的责任，那么要看他的表现。

　　十几分钟后，正当赵东升在地下室里心不在焉地翻着杂志的时候，别墅的院子里忽然响起了一阵枪声，听声音是自动步枪，好像还夹杂着什么人的大声示警。

　　随即，激烈的枪声在院子里响了起来，好像在院子里的守卫与什么交上了火。

　　“白头鹰？”赵东升听见枪声后，率先想到了一个问题，难道白头鹰见杰克等人走了，进而偷袭了别墅，想要把自己救出去。

　　“快走，有敌人。”正当赵东升胡乱猜测的时候，柳叶走了进来，神情严肃地冲着他喊了一声，同时把一把手枪和几个弹夹扔给了他，“等下机灵点儿，自己逃命。”

　　赵东升把弹夹顺势放进了西装的兜里，打开了手枪的保险后向柳叶说道，“你有手机没有？”

　　“一边打电话一边跟我走，我们可能遭到了雇主的袭击，他们有重武器，我们必须离开这个房子，否则就只有坐以待毙了。”柳叶闻言微微一怔，随后从身上掏出手机甩给了赵东升，拎着手里的自动步枪转身向外走去。

　　没走几步，柳叶又停了下来，脱下身上的避弹衣后扔给了赵东升，然后大步离去。

　　对于柳叶的这个举动，赵东升双目闪过一丝惊讶的神色，不过现在时间紧急，他已经等不及多想，迅速穿上了避弹衣，一边向外走一边拨打了白头鹰的电话，他要确认发动攻击的是不是白头鹰的人。

　　立在门外走廊上的四个守卫把赵东升和柳叶护在中间，然后护送着两人往别墅的后门走去，准备趁着对方没有合拢的机会逃出去。

　　如果搁在平常，柳叶会以别墅为依托进行反击，可是考虑到对方很可能就是刀疤脸等人，携带有火箭筒和火焰喷射器等大威力武器，那么这个时候如果还在别墅里的话那么就是等死了，说不定整栋别墅都会被他们摧毁。

　　所以柳叶在第一时间就做出了判断，准备带着赵东升突围，按照麦柯林的说法，对方有三十多个人，没办法完全把这么大的别墅区给封锁起来，黑夜将是他们最好的掩护。

　　“是我，进攻别墅的是不是你们的人？”向别墅后门的行进途中，赵东升拨通了白头鹰的电话，沉声问道。

　　“不是，我们不知道他们的身份，所以没有轻举妄动。”电话里传来了白头鹰有些惊讶的声音，好像没有想到被劫持的赵东升会给他打电话。

　　“既然不是你的人，那么就是敌人了，立刻向他们发动攻击，尽可能留活口，这里面说不定有我要的人。”赵东升闻言立刻下达了命令，他可以肯定这些袭击者肯定就是那个幕后主使者派来的。

　　看来杰克一行人的这次偷袭要泡汤了，也不知道是杰克被麦柯林欺骗了，还是对方早就猜到了麦柯林和安娜的背叛，因此提前做好了准备，给杰克等人设了一个局，成功地调虎离山，使得杰克等人离开了别墅，然后再趁机发动袭击。

　　“好，我这就让他们行动。”白头鹰感觉到事态严重，随后就挂了电话，指挥埋伏在乡间别墅附近的手下冲向了别墅，准备向那些袭击者发动攻击。

　　与此同时，即将到达刀疤脸驻地的杰克等人收到了别墅被袭击的消息，不由得大惊失色，连忙调转车头往回赶，如果赵东升有个三长两短的话可就全完了。

　　“那个混蛋竟然那我当诱饵。”在所有的人中，最为懊恼的莫过于麦柯林，面色阴沉地坐在车里，很显然他被人摆了一道，成为了引出杰克等人的棋子。

　　杰克的心中充满了焦急，神情严肃地坐在一辆轿车的后座上，雇主的人很显然早有预谋，也不知道柳叶他们能不能顶住。


第557章 躲避

　　“你给谁打电话？”等赵东升打完电话后，拎着自动步枪走在他身旁的柳叶不由得有些好奇地问了一句，她有些听不懂赵东升这个电话的意思。

　　“我们有援兵，估计很快就到，现在我们的主要任务就是找一个安全的地方躲起来，等待援兵的到达。”赵东升随手把手机塞进了西装的口袋里，然后一边走一边向柳叶说道。

　　“援兵？”柳叶怔了一下，下意识地看了赵东升一眼，眼神中充满了愕然，感觉赵东升的话有些离谱，如果赵东升有援兵的话那些援兵肯定早就发起行动解救他了，况且赵东升被秘密带来了这个乡间别墅，他手下的人是不可能找到这里的。

　　不过看赵东升一脸的郑重，又不像是在说谎，柳叶只好把心头的疑惑压了下去，现在她的精力都在如何摆脱那些袭击者身上，根本没有心思去考虑这个问题。

　　打开别墅的后门时，赵东升立刻明白柳叶为什么要从后门走了，原来别墅后面两三百米远的地方竟然有一片不小的树林，正好可以用来躲藏，于是他和柳叶等人拔腿就向小树林奔去，越早到达小树林越安全。

　　就在赵东升一行人急匆匆地快要跑进小树林的时候，赵东升没来由得感觉一阵心跳，下意识地抬头看向了前方黑乎乎的树林，然后不假思索地纵身把跑在身旁的柳叶扑倒在了地上。

　　与此同时，树林里传来了一阵枪响，跑在赵东升和柳叶周围的四名大汉身形一滞，倒在了血泊中。

　　“有埋伏！”被赵东升扑倒在地上的柳叶见状不由得大吃了一惊，后背上禁不住冒出了一丝凉意，她万万没有想到树林里竟然会有敌人，刚才如果不是赵东升把她扑倒的话后果不堪设想。

　　“这个地方应该就是你们的雇主提供的，他们对这里的结构了如指掌，如果换作是我的话，肯定也会派人潜入到这个小树林里守株待兔。”赵东升和柳叶趴在一个低洼的地方，轻声向她说道。

　　“那怎么办？”柳叶闻言柳眉不由得微微一蹙，现在前有阻击，后有追兵，要是想不出有效办法的话她和赵东升都要死在这里。

　　“有没有闪光弹。”赵东升沉吟了一下，低声问道。

　　“有。”柳叶从身上的装备袋里摸出了一颗闪光弹，递给了赵东升。

　　“他们如果事先埋伏在这里的话，人数肯定不会多，要不然就容易暴露，现在是晚上，那些埋伏的人十有八九配备有夜视仪，如果他们戴了夜视仪的话，那么眼睛就会受到伤害，短暂失去战斗力，我们就抓住这个时间过去干掉他们。”

　　赵东升轻轻抛了抛手里的闪光弹，沉声向柳叶解释着，即使有人没有使用夜视仪，但是闪光弹产生的强光也会使得他们的眼睛暂时致盲，这就给了他和柳叶机会。

　　柳叶闻言点了点头，双目不由得流露出一丝诧异的神色，她没有想到赵东升竟然连这个都知道，而且表现得如此镇定，这么快就想到了主意。

　　“记住，等下一口气冲进去，哪里有响动就向哪里开枪。”赵东升沉吸了一口气，嘱咐了柳叶一句，随后打开了闪光弹的保险，一扬手，使劲冲着树林的方向扔了过去，接着和柳叶伏在了地上。

　　砰的一声，闪光弹在空中爆炸，发出了一阵闷响的同时绽放出了耀眼的白色光芒。

　　“冲！”响声过后，趁着天空中的白光还没有完全消散，赵东升向柳叶喊了一声，然后一跃而起，拎着手枪向树林里奔去。

　　柳叶闻言连忙爬起来，端着枪跟在了赵东升的身后，一边跑一边警惕地观察着树林里的动静，她知道这个时候树林里埋伏的人由于突如其来的闪光弹十有八九会暂时致盲，失去了反抗的能力，是最佳的进攻时机。

　　正当柳叶在树林中寻找着目标的时候，赵东升已经冲着树林里连开了数枪，打光了一弹夹子弹，然后迅速换上了新弹夹。

　　很快，赵东升和柳叶有惊无险地冲进了树林里，赵东升快步来到了一个他开枪的草丛处，只见两名大汉倒在了血泊中，头部和身上多处中弹，其中一名大汉的手里拿着一把狙击步枪。

　　柳叶有些惊讶地看着眼前的这一幕，她没有想到赵东升如此警觉，发现了藏在草丛里的这两名枪手，她刚才可没有察觉这里竟然藏着人。

　　赵东升把手枪往腰上一别，拿起了地上的那把狙击枪和一些别的装备，刚才如果不是这两个人中的一个被闪光弹闪了之后惊慌地发出了声响，想要找地方躲避，那么赵东升也不会发现他们藏身的地方，进而打了一梭子子弹过去，结束了他们的性命。

　　“小心点儿，这里还有人，趁着他们视力没有恢复，咱们尽快躲到里面去。”从那名狙击手的头上取下夜视仪和通讯耳机戴到头上后，赵东升把另一名枪手的夜视仪和通讯耳机交给在一旁警戒的柳叶，然后快步向树林里走去。

　　柳叶随即跟在了赵东升的身后，边走边戴着夜视仪和通讯耳机，她从向前小树林里传来的枪声可以判断，埋伏在这里的人并不止两个，因此肯定还有经验丰富的枪手藏在这里。

　　耳机里传来了袭击者通话的声音，从交谈的内容来看他们已经顺利扫清了别墅里的那些守卫，正在向别墅和这片小树林的方向冲来。

　　与此同时，有人在耳机里呼唤着两个人，询问两个人的情况，赵东升感觉应该就是被他打死的这两个。

　　由于没有得到回应，耳机里随后就传来了一个命令，让袭击者们在通话的时候尽量小心，因为很可能通讯耳机已经被别墅里的人得到，避免消息泄露。

　　赵东升和柳叶一边向树林里跑一边布置着诡雷，两人知道袭击者们很快就会涌来这个小树林，届时必将引发一场血战。

　　令柳叶再度感到诧异的是，赵东升的动作虽然有些僵硬，但是布置的诡雷质量还是非常高，一看就像是受到过训练。

　　赵东升在另一个世界的时候曾经跟着他的那些从特种部队退役的保镖们接触过这方面的知识，不过来到黄州市后很少有机会接触那些东西，所以现在起来显得有些生疏，但是基础打的不错，底子还在那里。

　　之所以设计诡雷，除了杀伤那些袭击者外，最主要的就是对其进行威吓，使得他们不敢追得太急。

　　跑进树林深处后，赵东升选了一个杂草丛生的地方作为藏身地，准备以这里为依托阻击那些袭击者，等待着白头鹰的人到来。

　　两人刚藏好身形，赵东升兜里的手机就振动了起来，他掏出来一看，是一个陌生电话打来的，于是按下了接听键。

　　“我们受到了伏击，估计短时间内没办法赶到你们那里，你们要小心。”听筒里传来了杰克急促的声音，同时还有激烈的枪声以及剧烈的爆炸声。

　　“你们专心对付敌人，这里的事情不用担心，我已经喊了援兵。”赵东升闻言沉声向杰克说道，看来对方十分老练狡猾，不仅成功调出了杰克等人，而且还布置了人手伏击了杰克等人。

　　“你们小心点儿。”杰克显得有些惊讶，没想到是赵东升接了电话，不过这个时候他已经来不及多想，随后就挂了电话，投入到了紧张的战斗中。

　　“怎么回事？”趴在赵东升身旁的柳叶见赵东升接了电话，于是低声问了一句。

　　“杰克他们遇到了伏击，恐怕赶不过来了，不过这不要紧，只要我们再坚持一下，我的人就会过来。”赵东升把手机放进口袋后，低声向柳叶说道。

　　赵东升的话音刚落，轰的一声，别墅方向的树林里传来了一声巨响，接着就是惨叫声，看来有人触发了他和柳叶沿路设下的诡雷。

　　柳叶不由得握紧了手里的自动步枪，双目流露出一丝紧张的神色，如果她一个人的话能冷静地面对眼前的局势，可是现在身边还有赵东升，这使得她没来由的感到紧张：如果赵东升有什么意外的话那后果可就严重了。

　　“不要怕那些诡雷，他们时间仓促，不可能设很多，打死里面的两个人，酬金翻十倍！”随后，赵东升听见耳机里传来了一个人的命令声，让袭击者快速推进。

　　看得出来，这个人不仅看出了赵东升和柳叶的心思，而且根本就不顾及手下人的死活，一心想要抓住跑进树林里的人。

　　“这个声音……”赵东升闻言眉头微微一皱，他感觉这个声音有些耳熟，只是一时间想不起来在那个地方听过。

　　“我去那边。”随后赵东升摇了摇头，现在他可没有时间去想这个问题，向柳叶交待了一句后，起身弯着腰向一旁的草丛中走去，如果两个人在一起的话不仅容易被敌人围歼，而且视角也不开阔，不利于发现敌情。

　　“小心点儿。”柳叶见状不由得关切地嘱咐赵东升，虽然她经历过不少次生死考验，但从来没有像今天这样紧张过。

　　“你也是。”赵东升闻言身形微微一顿，低声回应了一句，随后头也不回地走了。


第558章 生死追杀

　　赵东升在距离柳叶三十多米的一个草丛停了下来，这个地方的视野很开阔，能够注意到周围的动静。

　　对于柳叶刚才的那声关注，赵东升的心里有一种说不出的味道，感觉非常奇怪，不过现在事态紧急，他的精力都集中在了对付追兵的身上，根本没有精力来考虑这种事情。

　　就在赵东升在草丛中藏好的时候，远处相继传来了两声爆炸，随后就是凄厉的惨叫，又有人中了诡雷。

　　由于是晚上，再加上是处于灌木丛生的树林里，那些追过来的袭击者对赵东升和柳叶布下的诡雷根本就没有很好的办法，除了依靠以往的经验外就是靠运气。

　　“我的腿，我的腿……”受伤的人哀嚎着，声音通过耳机传给了赵东升，赵东升静静地趴在草丛里，通过戴着的夜视仪观察着四周的动静，他利用估计那个倒霉蛋的腿肯定是保不住了。

　　不久后，再度响起了一声爆炸，不过这次没有参加声，看来这会中彩的人直接挂掉了，这样也好，至少减少了很多痛苦。

　　赵东升以前只是在靶场里打过各式枪械，还从没有经历过实战，最多也就是打打野战，玩玩彩弹枪什么的。

　　不过，赵东升也有一个优势，那就是他有着非常好的心理素质，这将弥补他很多的不足之处，越是这种危急的时刻就越是不能慌乱。

　　过了两三分钟，赵东升通过夜视仪看见远处的草丛中有一团模糊的暗红色影子在晃动，立刻把枪口对准了那个影子，很快那团影子的身后就出现了另外一个暗红色的影子，小心翼翼地向前移动着。

　　“既然你要杀我，那么就别怪我不客气了。”赵东升将狙击枪的枪口对准了走在前面的那个暗红色的影子，心中冷冷地说了一句，在这种你死我活的较量中已经没有任何怜悯和仁慈可讲。

　　说着，赵东升从瞄准镜里对准了那团暗红色的影子，深呼吸了一口后扣动了扳机。

　　噗的一声，由于狙击枪的枪口上安装了消声器，伴随着赵东升扣动扳机的动作，狙击枪上传来一个轻响。

　　与此同时，赵东升从瞄准镜里看见那团暗红色的影子摇晃了一下，倒在了地上，跟在后面的那个红影随即趴在了地上，从瞄准镜里消失了。

　　“小心，对方有狙击手！”紧接着，赵东升听见耳机里传来了一个男人的示警声，看样子就是从瞄准镜里消失的那个红影发出的。

　　赵东升随后压低了枪口，冲着红影消失的地方放了一枪，他相信对方就躲在下面，被杂草挡住了身形而已。

　　“我的腿上中弹了！”随后，耳机里的那个男人再度开口，语气里显得有几分惊惶，好像没有想到自己已经藏起来还能中枪。

　　“报告子弹射来的大致方向。”另外一个男人的声音紧接在耳机里想起。

　　“在我前方大约两点钟到三点钟方向。”中枪的男人很快就给出了一个答案，同时提醒道，“大家小心，对方可能是专业的。”

　　听到这个声音，赵东升连忙拎起狙击步枪向一旁转移，那个中枪的男人很显然是一个经验丰富的家伙，竟然推测出了子弹射来的方向，然后再根据夜视仪的有效距离，那么对方将推测出他藏身的大致方位。

　　果然，赵东升刚转移到二十多米的一个洼地，他先前所在的地方周围就遭到了三枚火箭弹的袭击，爆炸声过后附近的树木都被烧着了。

　　赵东升见状不由得暗道一声好险，如果不是他机灵的话现在说不定已经受伤了，有一发火箭弹落在他先前藏身不远的地方。

　　还没等赵东升松一口气，柳叶藏身的地方忽然传来了一阵枪声，随即赵东升身后的树林里传来了一声惨叫，接着就是重物倒地的声音。

　　赵东升连忙向身后望去，只见远处的树林中有几个红色的光影，看来那些袭击者采用了迂回的战术，从小树林两侧绕了过来。

　　“真倒霉！”赵东升没想到对方这么快就进行了合围，于是端起狙击枪，冲着领头的一个红色光影扣动了扳机，那个红影随后倒了下去。

　　不过狙击枪枪口的火光暴露了赵东升的方位，对面的一个红色光影冲着他的方向就打了一梭子子弹，赵东升赶忙趴在地上向一旁转移，寻找新的藏身之地。

　　就在赵东升在地上匍匐前进的时候，周围又传来了一个爆炸声，看样子又有一个倒霉蛋不幸遇上了诡雷，成了牺牲品。

　　“楼里没人，目标在小树林里，所有人都来小树林。”随后，一个声音从赵东升的耳机里传来，看来袭击者已经搜查了别墅，知道他不在那里。

　　“混蛋们，来吧。”赵东升深吸了一口气，找到了一个在远处晃动的红色人影，然后开了一枪，红色人影捂着手臂倒在了地上，赵东升随后又冲着他倒地的方向扣动了扳机，他要是对那家伙仁慈了那么就是对自己的残忍了。

　　随后赵东升也不想自己第二枪打中人没有，立刻向一旁转移，黑夜中开枪的话枪口的火光是最大的麻烦，有经验的枪手很容易就能判断开枪者的方位。

　　果然，赵东升刚离开，远处飞来的子弹就打进了他先前所在位子的草丛，而且还中了一发枪榴弹，轰的一声发生了爆炸，尘土纷飞，一些泥土被炸到空中，然后像下雨般落下来，发出沙沙的声响。

　　赵东升见状眉头微微一皱，看来对方的枪上安装了榴弹发射器，装备可谓非常完善，他现在非常想知道是哪个混蛋想要了他的命。

　　就在这时，柳叶的方向又传来了一阵枪声，赵东升吁出了一口气，打起精神继续与对方进行周旋。

　　“有不明身份的车辆闯进了院子，他们袭击了我们……”不久后，当赵东升击中了一名袭击者后，他的耳机里传来了一个男人惊惶的声音，而随着耳机里传来几声枪响，那个声音戛然而止。

　　“终于来了。”赵东升闻言不由得松了一口气，看来是白头鹰的人到了，于是从口袋里摸出手机给白头鹰打了电话，告诉了他自己和柳叶的方位。

　　赵东升给白头鹰打电话的时候，袭击者也调整了部署，一部分人前去阻击白头鹰的人，另外一部分继续搜查树林。

　　对方的这个调整无疑缓解了赵东升和柳叶两个人面临的压力，虽然两人打死了好几个人，但那些袭击者们的推进速度很快，包围圈越来越小，压缩了两人的活动空间，而对方一部分人手被抽走后，那么不仅推进速度会慢下来，而且还露出了很多空档可以供两人来钻。

　　果然，当那些人手被抽走后，袭击者的推进速度慢了下来，变得非常小心，赵东升和柳叶边打边撤。

　　在此期间，树林外传来了密集的枪声，看来负责阻击的袭击者与白头鹰的人交上了火。

　　在激烈的枪声中，时间一点一滴地流逝，赵东升和白欣不知不觉间退到了一个洼地，两人已经干掉了不下十个人。

　　白欣在交火中了枪，手臂和腿上各挨了一颗子弹，简单地包扎了一下，流了不少血。

　　不过幸运的是，周围剩下的袭击者也不多了，根据赵东升和白欣的估算也就还剩下五六个的样子，其他的人不是死了就是在与白头鹰的人交战。

　　由于剩下的袭击者藏在周围的树林里，赵东升和柳叶已经没有更好的躲藏的地方，因此只能以那个洼地当作据点来与对方周旋。

　　“我负责左边，你负责右边，见到人就开枪。”为了能扩大视角，赵东升给柳叶做了分工，两人各自守一边。

　　柳叶闻言点了点头，随即掉头爬向了一旁，警惕地观察着右边的动静，在干掉的那些袭击者中大多数死在赵东升的枪下，这使得她感到非常诧异，万万想不到赵东升狙击枪竟然玩得这么好。

　　不一会儿，赵东升的左前方火光一闪，一枚诡雷被触动，发生了爆炸，火光中他看见一个戴着夜视仪的人影被炸得飞了起来。

　　赵东升知道那枚诡雷是柳叶布置的，因为他并没有在那个方向布雷，看来柳叶刚才一边与袭击者交战一边布置了诡雷，而且看起来效果不错，炸死了一个袭击者，果然不愧是受过专业而系统训练的人。

　　随后，赵东升身后的柳叶开了枪，一声闷哼从柳叶前方的树林里传了过来，看样子又有一名袭击者被干掉了。

　　“走，转移。”柳叶开完枪低声嘱咐了赵东升一句，匍匐着向一旁爬去，越是这个时候就越要谨慎，这个时候能留下来的人可以说都是高手，单凭枪声就能判断出柳叶的位置。

　　这个时候赵东升没有别的选择，唯有跟着柳叶走，因为事态已经超出了他的预料，而柳叶是这方面的专家，他只有听从柳叶的指使才能躲过这一劫。

　　赵东升没爬多远，一个枪榴弹就在他和柳叶先前藏身的地方爆炸了，掀起的泥土被炸上天后窸窸窣窣地落在了他的身上。


第559章 援兵

　　顾不上拍落身上的尘土，赵东升跟着柳叶小心翼翼地爬到了二十多米外的一个草丛里，两人按照先前的约定进行了分工，一个观察左边的动静，另一个负责右边。

　　虽然周围袭击者的人数变少了，但是毫无疑问剩下的人都是经验丰富的高手，越是到这种时候就越是关键，一不小心就会把小命给丢了。

　　寂静的夜色中，树林外的枪声有激烈变得越来越稀疏，期间夹杂着火箭弹、枪榴弹和手雷的爆炸声，看样子负责阻击的袭击者在交火中逐渐被白头鹰的人干掉。

　　赵东升屏住了呼吸，凝神观察着周围的情形，现在双方都配备有夜视仪，那么就看谁先发现对方了。

　　由于剩下的袭击者都是高手，因此他们显得非常有耐心，赵东升和柳叶仔细观察了好一会儿都没有发现异常，而这个时候树林外的枪声已经平息了下来，偶而有几声枪响，好像白头鹰的人在围剿残余的袭击者。

　　赵东升这时微微松了一口气，只要再坚持一段时间的话，那么白头鹰的人就会赶过来，届时他可就安全了。

　　不久后，赵东升听见一旁的草丛中传来了一阵轻微的声响，好像有什么东西在动，由于声音低微如果不仔细分辨的话根本就听不出来。

　　赵东升随即把枪口对准了那个声音传来的方向，可是夜视仪里没有任何的反应，看不见移动的物体。

　　于是赵东升集中了精力望着前方的黑夜，在他的全神贯注下，他能听见那个轻微的响声向自己的方向移来，可是夜视仪里依旧没有显现任何物体。

　　“还真是麻烦！”赵东升相信自己的耳朵不会听错，绝对有人悄悄向自己这里移动，只不过夜视仪无法发现他们，于是郁闷地把夜视仪推到了头上上，用双眼观察着响声传来的方位。

　　毕竟只要是仪器就会有技术缺陷，例如这种红外线夜视仪，虽然能在黑夜中捕捉到人体辐射的热量进而显示出人的身影，但如果对方在全身涂上稀泥巴遮挡住人体的热辐射的话，那么夜视仪就失去了用武之地，即使对方来到眼前也看不见，因此赵东升决定用眼睛来进行寻找，这虽然是最原始的方式，但同时也最有效。

　　片刻之后，赵东升对着右前方十来米远的一处草丛连续扣动了扳机，随后停下来，凝神听着草丛的里的动静，草丛里传来了一阵痛苦的呻吟声，很快就没了声息。

　　“小心！”与此同时，柳叶也扣动了扳机，随后纵身扑在了赵东升的身上，把赵东升死死地压在了身下。

　　轰的一声，一枚手雷在赵东升不远处的地方爆炸了，尘土飞扬之际赵东升感觉柳叶的身体颤抖了一下。

　　“你中弹了。”赵东升没想到柳叶竟然会奋不顾身地保护自己，有些惊讶地望着她。

　　“没事儿，一点儿小伤。”柳叶闻言摇了摇头，她想从赵东升的身上爬起来，可是手臂软绵绵得没有一丝力道，试了几次都没能从赵东升的身上爬起来。

　　赵东升见状于是伸手向柳叶的背上摸去，触手之处一片湿热，摸了一手的鲜血，随即就感觉到一块弹片插在了柳叶的背上，他的手一碰那块弹片柳叶就疼得呻吟了一声。

　　柳叶先前已经受伤，流了不少血，强撑到现在已经不容易，如今后背中了弹片，她已经筋疲力尽，没有了丝毫的力气。

　　刚才赵东升冲着草丛开枪后，柳叶看见一个人影从她左前方的灌木中站了起来，挥手向她和赵东升的方向扔了一个东西，应该是手雷，立刻意识到赵东升刚才的枪声暴露了方位，于是一枪撂倒那个人影后扑在了赵东升的身上，结果被一块弹片击中，不过赵东升安然无恙。

　　“别管我，你快走，这里已经暴露了，剩下的人很快就会向这边发动袭击。”

　　赵东升不明白柳叶为什么要救自己，难道是因为赎金吗？就在他感到惊讶的时候，柳叶咬着牙从后背拔出了弹片，然后一使劲从赵东升的身上滚落下来，双手握着枪向赵东升说道，她准备留下来打阻击。

　　“要走一起走。”赵东升把手里的狙击枪往边上一扔，从腰里拔出了手枪，近战中手枪要远比狙击枪好用。

　　噗！赵东升的话音刚落，他听见一旁的灌木丛中传来了一个沉闷的声响，听听声音像是榴弹发射器的射击。

　　赵东升眉头微微皱了一下，随即扑在了柳叶的身上，把她压在了身下，一个枪榴弹随即在他身旁两三米远的地方爆炸，一块飞溅的弹片击中了他的大腿。

　　噗，噗，接近着，对方又连续发射了两颗枪榴弹，在赵东升周围很近的地方爆炸，尘土纷飞，残枝断叶四溅，几处枯草堆被引燃，噼里啪啦地燃烧了起来。

　　后面两次爆炸发生的时候，赵东升的背上被三块碎片击中，幸好他穿了避弹衣，碎片被避弹衣挡住，否则的话不死也会重伤。

　　“你快走。”柳叶没想到赵东升会救自己，双目流露出惊讶的神色，等爆炸停止后，不由得焦急地低声向赵东升说道，“要不然我们都要死在这里。”

　　“现在走已经来不及了，最好的办法就是以静制动，等待他们送上门。”赵东升轻声回答，同时握紧了手里的手枪，他要守株待兔把袭击者引诱过来。

　　柳叶闻言于是安静了下来，他知道赵东升的选择是正确的，现在双方都在等待着给对方致命一击的机会，现在就看谁沉不住气先行动，被对手抓住把柄。

　　相对于赵东升而言，藏在附近的袭击者处境更加糟糕，因为树林边缘的枪声已经非常零散，这表明负责阻击的袭击者恐怕已经被干掉。

　　而且白头鹰的人肯定不会单单从正面发起进攻，一定有人从侧翼迂回了过来，因此时间越流逝那么对隐藏的袭击者越不利。

　　很快，赵东升就听见了沙沙的声响，好像有人再向这边靠近，赵东升一动不动地压在柳叶的身上，他要等对方靠近了再给其致命一击。

　　沙沙声在十来米外的地方停了下来，对方像是在警惕地观察着赵东升这边的动静，赵东升不由得握紧了手里的手枪，他通过刚才的声响判断对方好像有两个人，从相聚不远的两个方向呈钳形向这边推进。

　　因此赵东升屏住了呼吸，静静地等待着对方靠近，对方距离他越近那么对他越是有利，不仅是有利于他发起攻击，使得对方没有反应时间，而且还有利于他的隐蔽，不至于暴露藏身之地。

　　焦急的等待中，赵东升听见不少人已经进入了小树林，正在向自己的方位奔来，看来白头鹰的人已经突破了那些阻击者的方向，这对靠近的那两名袭击者无疑是一个巨大的心理压力。

　　那两个家伙应该很清楚赶来的人都是专业的佣兵，如果被那些人缠上的话那么后果很麻烦，他们必需要在白头鹰的人赶来之前撤退，否则的话一旦被对方“咬”住后果不堪设想。

　　经过短暂的停留后，沙沙声再度想起，那两名袭击者再度前进，因为他们已经没有时间再进行细致的查探和等待，不过这也给赵东升带来了一个难题，由于两人互成犄角，所以只要赵东升攻击了其中一个，那么肯定会被另外一个人发现并发起攻击，如此近的距离他根本就无法进行有效躲避。

　　所以，赵东升只有一次机会发动攻击，如果不能在极短的时间内解决那两个人的话，那么他恐怕会成为另外一个人的活靶子。

　　柳叶静静地望着凝神聆听着那两名靠近的袭击者脚步声的赵东升，由于两人脸贴着脸，所以她能清晰地感觉到赵东升的呼吸依旧平缓顺畅，气息并没有乱，这让她不得不对赵东升刮目相看，即使是她在这种生死时刻也不由自主地感到了紧张，呼吸比平常加快了很多。

　　片刻之后，在柳叶看来犹如过了几个世纪般漫长，伏在她身上的赵东升忽然一跃而起，在空中开了两枪，然后重重地落在了一旁的草地上。

　　伴随着这两声枪响，柳叶听见三四米远的地方传来了两声重物坠地的声响，然后四周恢复了平静。

　　柳叶听见那两个坠地的声音后不由得松了一口气，脸上流露出了轻松的神色，看来那两名靠近的袭击者成功被赵东升干掉了。

　　赵东升一动不动地躺在草地里，刚才他在空中开枪击中了那两名袭击者的头部，使得对方一击毙命，不过现在还不是高兴的时候，天知道这附近还有没有对方的人。

　　伴随着赵东升的那两枪，四周陷入了诡异的寂静，除了燃烧着的灌木发出噼里啪啦的声响外，周围在没有一丝其他的声响，远处凌乱的脚步声越来越近，看样子来了不少人。

　　过了一会儿，一群持枪大汉冲了过来，把枪口对准了倒在地上的赵东升和柳叶。

　　“自己人。”赵东升把手枪塞进口袋里，然后躺在草地上大口大口呼吸着，先前紧张的时候他还没有什么感觉，如今一松懈下来，心跳顿时骤然加速，感到一阵后怕。

　　持枪大汉并没有因为赵东升的一句话就放松了警惕，枪口依旧对准他和柳叶，不过也没有动他和柳叶，好像在等待着什么命令。

　　很快，一名戴着头套的中年人在几名持枪大汉的簇拥下赶了过来，见到赵东升后冲着立在四周的大汉们挥了一下手，那些大汉这才收起了枪口。

　　“你受伤了！”那名戴着头套的中年人就是白头鹰，见到赵东升腿上被鲜血染红，立刻吩咐一旁的一个大汉给赵东升进行包扎。

　　因为白头鹰身份特殊，因此一直隐身于幕后，所有的命令都是通过手下的人来发布的，从没有去过任务现场，不过由于这次事关赵东升的生死，所以他亲自带队过来。

　　“她是自己人。”赵东升被包扎的时候见一旁的柳叶还被人用枪口指着，于是向白头鹰点了一下头。

　　白头鹰闻言于是让人也给柳叶进行了包扎，他很奇怪赵东升在这里竟然还有帮手，而且帮手竟然还是一个女人。

　　当然了，白头鹰知道有些事情该自己知道，有些事情不该自己知道，所以他并没有打探柳叶的情况，当赵东升和柳叶的伤口被包扎好后，让手下的人搀扶着两人离开，其他的人端着枪警惕地观察着附近的动静，以防有漏网之鱼隐藏在暗处偷袭。

　　噗！走了没多远，一旁的杂草丛中传来了一声轻微的声响，与此同时赵东升一头栽在了地上。

　　“赵董！”跟在赵东升身后的柳叶见状顿时大吃了一惊，连忙推开了扶着他的人，猛然扑向了倒在地上的赵东升。


第560章 虚惊一场

　　“干掉他。”白头鹰见赵东升倒在了地上，脸上的神情不由得大变，高声向周围的持枪大汉喊道。

　　几乎同时，几名大汉已经判断出了偷袭者的方位，冲着轻微声响传来的方向扣动了扳机，密集的子弹打得那处杂草尘土纷飞，两名大汉还向那里扔了手雷。

　　伴随着轰轰两声爆炸后，大汉们端着枪快速向那个杂草堆推进，前去查看躲在后面的人是否已经被打死或者受伤。

　　“赵董，赵董！”柳叶跪在一动不动地趴在地上的赵东升的身旁，惊惶地推着他，声音有些颤抖地喊着，面色煞白，她没有想到赵东升这个时候会被偷袭。

　　“你轻点儿，我被你晃得头晕。”正当柳叶双目泛红、神情紧张的时候，趴在地上的赵东升忽然抬起头来不无郁闷地冲着她说了一句。

　　原来，刚才就是对方开枪的一刹那，赵东升的潜意识觉察到了危险，于是下意识地向前扑去，子弹贴着他的脑袋飞了过去，看样子对方瞄准的目标是他的头部，差一点他就要横死在这里。

　　由于赵东升无法确定对方有几个人，因为为了安全起见他就趴在地上“装死”，结果被柳叶晃得头晕目眩，要知道他的腿上也中了弹片，流了不少血，现在身体比较虚弱，哪里经得起柳叶这么折腾。

　　柳叶万万没有想到赵东升竟然没事儿，微微怔了一下，随后眼泪顺着脸颊流了下来，连忙转过身不让赵东升看见。

　　就在这个时候，不远处传来轰得一个爆炸声，偷袭了赵东升的那个枪手所藏身的草丛后面发生了爆炸，好像枪手引爆了手雷。

　　不过幸运的是由于枪手藏身的地方是一个低洼处，再加上前去搜索的白头鹰的手下距离他还有一段距离，所以爆炸并没有对白头鹰的人造成伤害。

　　“枪手已经死了。”片刻之后，戴着通讯耳机的白头鹰接到了前去查看的手下的报告，沉声向赵东升说道，他刚才还以为赵东升被击中了，惊出了一身冷汗。

　　“竟然选择自杀。”赵东升闻言眉头微微皱了一下，随后向一旁的立着的持枪大汉说道，“扶我过去看看。”

　　赵东升之所以要去看那个枪手的尸体，是因为他的心里感到一些疑惑，自杀的方式有很多，如果那个枪手不想被抓住的话，完全可以冲着自己的脑袋来上一枪，没有必要用手雷。

　　除非，除非他有什么目的，赵东升想去看看那个枪手究竟想干什么。

　　“老板，太危险了吧。”白头鹰沉吟了一下，脸上流露出了为难的神色，现在现场的情况未明，他担心对方还有埋伏。

　　“放心，我命大福大，要死哪里有那么容易。”赵东升闻言一使劲站了起来，边上的两名持枪大汉见状连忙过来搀扶。

　　“好吧。”白头鹰见赵东升态度坚决，知道他已经下定了决心，于是点了一下头，吩咐四周的持枪大汉注意警戒，然后在一群大汉的簇拥下和赵东升来到了那个发生爆炸的洼地。

　　“依你的判断，这家伙是想自杀还是想扔手雷。”赵东升看了一眼那名枪手的尸体，随后转过身去，皱着眉头问道，感觉一阵反胃。

　　那个尸体的脑袋被炸得稀巴烂，白色的脑浆和红色鲜血洒了一地，看上去令人非常不适，赵东升还从来没有见过这么惨烈的场景。

　　白头鹰闻言看向了身旁的一名健壮的中年白人，那名中年白人是一名经验丰富的佣兵，他蹲下身子查看了一下那名枪手的尸体，起身沉声向赵东升说道，“根据现场的爆炸痕迹来看，他是把手雷拿到面前引爆的，否则的话现场的那些脑浆和血不会呈现那种形状。”

　　“你是说，他是自杀的？”赵东升微微点了点头，不动声色地问道。

　　“依据我的经验来看，他是自杀的。”中年白人闻言肯定地回答。

　　“查出他的身份，我要知道他是谁。”听了中年白人的话后，赵东升可以肯定这名枪手是想隐藏身份，这才用这种方式来毁容的，他扭头看了一眼枪手的尸体，沉声向白头鹰说道。

　　如果赵东升没有猜错的话，这个采取这种残忍死法的人肯定就是雇主派来的心腹，他知道自己是逃不了了，故而在认为杀了赵东升的情况下为了保护雇主而死。

　　“把他带上。”白头鹰闻言冲着边上的几个大汉挥了一下手，那几名大汉就上前抬起了那个枪手的尸体，脑浆和鲜血顺着尸体的半拉脑袋往下直流。

　　赵东升见状喉结蠕动了一下，强忍着呕吐感，转身随着白头鹰等人离去，他这两天已经在这个鬼地方待够了，是一刻也不想再停留。

　　白头鹰已经安排好了车辆，就停在别墅的院子里，赵东升和柳叶上了一辆越野车的后座，白头鹰坐在副驾驶的座位，被几辆车护卫着，风驰电掣般离去。

　　上车后不久，赵东升从衣兜里掏出手机给了柳叶，柳叶清楚他的意思，给杰克打了一个电话。

　　杰克那边也结束了战斗，虽然他们干掉了伏击者，但是伤亡惨重，有一半的人都在战斗中死去。

　　得知柳叶和赵东升已经脱险的消息后，杰克不由得松了一口气，他还以为两人这次凶多吉少，没想到赵东升和柳叶成功逃过了这一劫。

　　既然赵东升和柳叶没事儿，那么杰克就领着剩下的人撤离了交战地点，前往一个安全的地方，他们与伏击者的枪战肯定已经惊动了警方，可不想被警察抓住。

　　“你是不是有什么话要对我说。”等柳叶打完了电话，赵东升望了她一眼，不动声色地问道。

　　“你是什么时候知道我的身份的。”柳叶闻言迟疑了一下，摘下了头套，露出了一张有些苍白憔悴的脸颊，她知道赵东升已经认出了她。

　　“在地下室，你的声音和眼神出卖了你。”赵东升淡淡地回答，随后沉声说道，“我从来不会轻易发生在我身边的巧合，在巴黎的时候我就注意到了你，不过一年多来都没有抓住你的破绽，想不到你会在这里出现。”

　　“我在接这个任务之前就知道你不好对付，现在看来你比我想象的还要厉害。”柳叶有些自嘲地笑了笑，她觉得自己戴头套的举动完全就是多余的，因为第一次见面就被赵东升给认了出来，完全失去了遮掩的意义，而且赵东升从来都没有相信过她，这也意味着她的卧底任务是一个失败的计划。

　　“我现在很好奇，你的任务究竟是什么，商业间谍？绑架我？还是要我的命？”赵东升扭头望着柳叶，颇为狐疑地问道，这个问题他百思不得其解，因为柳叶的行为不合理。

　　“现在已经不重要了吧。”柳叶想了想，给了赵东升一个勉强的微笑，她并不想解释这件事情，也无法向赵东升进行解释。

　　“这些天我给你放个假，你先把伤养好，然后我把你调到法国，你到时候想干什么都可以。”赵东升闻言抬头望向了前方，他看出柳叶并不愿意回答这个问题，并不想强迫柳叶回答，一是因为柳叶是女人，二来是因为柳叶刚才在交战中掩护过她。

　　“谢谢你。”柳叶的双目流露出一丝黯然的神色，低声向赵东升道谢，赵东升这样安排就是不准备追究她责任的意思，让她可以从华威集团全身而退，随后想到了一句，有些担忧地问道，“杰克呢，你准备怎么办？”

　　“杰克必须为他所做的事情付出代价。”赵东升闻言神情严肃地回答，虽然杰克不是主谋，但是他毕竟是造成了不小伤亡的爆炸案的实施者，因此肯定要承受相应的责任。

　　柳叶闻言顿时陷入了沉默，双目中闪过一丝失落的神色，虽然她早有准备，可是听赵东升亲口承认还是有些难以接受，再怎么说她和杰克也是有着生死交情的，当然不希望看见他出事。

　　车厢里随即安静了下来，赵东升坐在那里想着心事，他已经决定了，无论如何都要弄清那个自杀的枪手的身份，然后把那个幕后主使给揪出来，否则的话不知道这家伙还会继续使出什么阴招。

　　赵东升当然不害怕那个幕后主使，可是他不希望皇甫依婷母子陷入陷阱，因此一定要把这个家伙给了铲除了。

　　两天后，赵东升出现在华威集团美洲大区总部大厦，召开了美洲大区高层干部会议，在会议上宣布了美洲大区总部的新的人事任命，从华威集团总部调来了几名人员接替在爆炸中遇难者的工作，华威集团美洲地区各国办事处主任、副主任等人悉数到齐。

　　直到晚上聚餐结束，谁也没有发现行走如常的赵东升有什么异样，由于赵东升的走动，使得他腿上原本已经缝合的伤口裂开，不得不重新缝针。

　　美洲大区的这次高层干部会议是早就定好了的，所以赵东升必需要出席，而且还不能让别人看出破绽来，毕竟美洲大区总部刚刚经历了一场严重的爆炸事件，他如果再出事的话将引起美洲大区的动荡。

　　赵东升脱险后就给皇甫依婷打电话报平安，自从他交换了赵傲宇后皇甫依婷寝食难安，一直为他担心，当听到他的声音后忍不住哭了出来，她真的害怕以后再也见不到赵东升。

　　皇甫依婷告诉赵东升，赵傲宇回来后向她询问过他的事情，被她给敷衍了过去，说赵东升工作太忙，以后有时间会来看望赵傲宇，这使得赵傲宇非常开心和期待。

　　看得出来，赵傲宇非常喜欢赵东升，虽然赵傲宇才八九岁，不过已经知道是赵东升把他从那些绑匪的手里将其换走的，他非常高兴自己有这么好的父亲，从赵东升的言语和眼神中能感受到浓浓的父爱。

　　又过了一个多星期，美洲大区的各项事务已经走上了正轨，爆炸案带来的负面影响逐渐消散，赵东升终于可以松一口气。

　　由于这次爆炸事件，赵东升提高了华威集团个驻外机构的安全等级，增强了各单位安保部的职能，强化了安全检测措施，避免再度发生类似的事件。

　　让赵东升感到安心的是齐伟民，他虽然受了重伤，但伤势恢复得非常好，按照医生的推断半年后就能完全康复。

　　虽然齐伟民现在的情况并不能办公，但是在这次美洲大区总部的人事任命中没有主任的职务，这也就是说齐伟民依旧是美洲大区总部的主任，只不过日常事务由两个副主任分工处理。

　　赵东升原本想把齐伟民调回总部，让他好好休养，可是齐伟民却不想在就这么“铩羽而归”，赵东升于是尊重他的意见，让他继续掌舵美洲大区。

　　与此同时，白头鹰对那个用手雷自爆自杀的枪手身份的调查也在紧锣密鼓地进行着，已经进入了收尾阶段，赵东升静静地等待着结果，处于一种暴风雨来临前的短暂宁静中。


第561章 反击序幕

　　2004年3月初的一个早上，赵东升在吃早餐的时候，柳叶走过来把一份文件交给了赵东升，赵东升翻看了一眼后就放进了公文包里，然后不动声色地吃着早饭。

　　柳叶是前天下午回到的华威集团美洲大区总部，经过半个月的休养她的伤势已无大碍，正式回来上班，毕竟她是赵东升身边的秘书，万众瞩目，即使要离开也不能太过仓促，需要一个循序渐进的过程，否则的话会引发很多不必要的猜测。

　　吃完早饭，赵东升去了华尔街，出席了原国家矿业总公司，现在国家矿业集团旗下的矿业发展有限责任公司在华尔街的上市。

　　矿业发展有限责任公司之所以能顺利在华尔街上市，除了近些年有着良好的业绩外，赵东升也帮了不少忙，扫清了它上市的一些障碍。

　　赵东升原本不想凑这个热闹的，以免喧宾夺主，不过国家资源部副部长许军和国家矿业集团董事长孟庆对他发出了热情的邀请，他于是过来捧个场。

　　除去赵东升和许军、孟庆是多年的老朋友外，天宇矿业和国家矿业集团建立了深度战略合作关系，是对方最重要的合作伙伴，联系密切，所以他既然在纽约，那么一定是要过去的。

　　华尔街开市后，矿业发展有限责任公司的股价一路上涨，高歌猛进，等到中午的时候涨幅已经达到了一倍，乐观估计的话等到下午收市的时候股价将是发行价的三倍左右，使得国家矿业集团赚得盆满钵满。

　　许军中午在华威大酒店设宴招待了前来参加矿业发展有限公司上市的各位宾客，赵东升虽然是其中最年轻的人，但是却被让到了上首座位。

　　赵东升不得不在首位上落座，因为他的级别是现场最高的，他要是再谦让的话那么首位可就没人敢坐了，也显得他太过做作。

　　餐桌上，赵东升和许军等人谈笑风生，既聊了以前合作的一些往事，同时又对未来的合作项目进行了展望，现场的气氛轻松、融洽。

　　下午，赵东升带着许军和孟庆参观了华威集团美洲大区总部，经过近一个月的调整，美洲大区总部内的事务都恢复了正常，发生爆炸的房间也修葺一新，根本就看不出它曾经发生过那么严重的事故。

　　这次参观对许军一行人的触动非常大，先进的管理制度、优良的工作面貌、高效的工作效率以及世界一流的硬件设施，这让他们意识到国家矿业集团在有些方面与华威集团的差距。

　　尤其是孟庆，特意嘱咐了矿业发展有限责任公司的总经理向华威集团美洲大区学习先进的管理制度和理念，力争尽快迈进世界一流公司的行列。

　　晚上，赵东升在美洲大区总部的餐厅招待孟庆等人，大家的兴致很高，吃完饭又聚在一起聊着天，因此等孟庆一行人离开后已经是晚上十点。

　　送走了孟庆等人后，赵东升回到卧室，从公文包里拿出柳叶给他的那文件神情严肃地翻阅了起来。

　　文件很简单，只有三页纸，是一份亲子鉴定报告，报告里并没有说明两个鉴定方的身份，不过鉴定结果是两人的亲子几率是99.9999%，也就是说双方是生物学上的父子关系。

　　随后，赵东升从公文包里又拿出了一张照片，照片好像是偷拍的，一名脸上有一道刀疤的亚裔中年男子正在吸烟。

　　赵东升皱着眉头望着照片上的那个刀疤脸，其实自从看见他脸上的那道伤疤后，虽然进行了化妆，但赵东升还是一眼就认出了他的身份――古少杰的安全顾问冯雷，因为冯雷脸上的那道刀疤实在是给人印象深刻。

　　怪不得赵东升当天晚上觉得耳机里的传来的说话声有些耳熟，原来是说话的人就是冯雷。

　　根据麦柯林的说法，冯雷是行动的幕后指挥者，那个欧裔中年人不过是他的傀儡而已，因此他就私下里用手机拍了冯雷的照片，准备以后弄清冯雷的身份。

　　那具头部被手雷炸得支离破碎的尸体后来被麦柯林进行了辨认，毕竟他与雇主最后派来的袭击者相处过，对对方比较了解。

　　麦柯林经过辨认后可以肯定这具尸体就是冯雷的，因为他记得很清楚冯雷的手臂上有一道刺青，而这具尸体的手臂在相同的位置也有一个，而且刺青一模一样，再加上尸体的身材和其他的特征，故而他能断定这具尸体就是冯雷。

　　从麦柯林那里得到冯雷的消息后，赵东升让白头鹰的人去找冯雷的父母，只要能取到冯雷父母的毛发样本，那么就能通过基因比对来知道尸体是不是就是冯雷，这是最权威的检测方法。

　　而作为古少杰的安全顾问，冯雷已经把家人藏得严严实实，他不希望任何人用家人来威胁自己，因此白头鹰的人费了九牛二虎之力好不容易才找到冯雷的父母，进而得到了两人的毛发样本，经过检测后证实了这次带头袭击别墅的人就是冯雷。

　　盯着照片看了一会儿后，赵东升掏出打火机点燃了冯雷的照片和那份鉴定文件，神情严肃地看着它们在烟灰缸里烧成了灰烬，这才把赵娟喊了进来。

　　“后天晚上古氏集团是不是要举行成立四十周年的酒会？”等赵娟来后，赵东升沉声问道。

　　“古经理已经派人发来了邀请函，邀请您出席。”赵娟闻言点了点头，向赵东升说道们，“不过由于时间太紧张，我们还没有答复他们。”

　　“答应他，后天咱们去凑凑热闹。”赵东升摆了摆手，面无表情地向赵娟说道，“你准备一份贺礼。”

　　“好。”赵娟闻言怔了一下，随后微微颔首，她很惊讶赵东升竟然要出席古氏集团的酒会，要知道赵东升现在的手头事务很忙，又与古少杰很少来往，完全不用亲自前去参加，随便找一个人代表他前往，心意到了就行了。

　　“古少杰，咱们是时候算算总账了！”等赵娟走出房间，赵东升双目寒光一闪，冷冷地说了一句，他绝对不会放过古少杰。

　　就在这时，赵东升的手机响了起来，他掏出手机看了一眼后按下了接听键，说实话他已经等这个电话很长时间了。

　　“老板，大小货已到，各种手续齐全，可以发货。”听筒里传来了白头鹰的声音，沉声向赵东升说道。

　　“好。”赵东升闻言眉头微微皱了一下，随后不动声色地回答了一句，然后挂了电话。

　　白头鹰口中的货指的是古少杰在外面的那个情人以及情人生的儿子和情人的弟弟，赵东升自从别墅脱险后就让白头鹰全力侦查与古少杰私下里有联系的人。

　　说起来也是古少杰的那个便宜小舅子倒霉，以为有古少杰罩着就飞扬跋扈，不可一世，因此有一次喝醉酒了吹嘘他姐夫是古氏集团的少东家，结果被人们谈笑。

　　结果白头鹰的人无意中得到了这个消息，于是开始对那个便宜小舅子进行调查，得知那家伙名叫张浩，别墅枪战发生后突然就跑去了法国，她姐姐张惠也同时离开了美国，不知道去了哪里。

　　这一下，张浩身上的嫌疑就非常大了，因为世界上没有这么巧合的事情，别墅枪战一发生他就跑路了，摆明了就是心虚。

　　赵东升接到了白头鹰的汇报后联系了他在法国设下的一颗棋子，代号“绅士”。

　　绅士通过他的关系网很快就查到了张浩落脚的地方，法国的一个乡村小镇，随后派人劫持了张浩，让人把张浩送去了美国。

　　至于张惠的去向，白头鹰通过查海关的出入境记录，发现张惠去了欧洲的英国，然后赵东升启用了他在欧洲的第二颗棋子，代号“黄金狮”。

　　黄金狮接到赵东升的指示后立刻对张惠的行踪进行追查，几天前发现她和儿子隐居在伦敦的一个别墅里，有保镖保护着。

　　赵东升得知了这个消息后并没有让黄金狮动手，而是通知了杰克，他虽然心里恨古少杰，但是却不想对张惠母子下手。

　　杰克所在的那个秘密杀手组织的基地就在欧洲，因此杰克去了伦敦后轻而易举地就掳走了张惠母子，然后也回了美国，准备向古少杰复仇。

　　白头鹰口中的“手续齐全”是句暗语，告诉赵东升张浩和张惠都招了，就是古少杰暗中策划的华威集团美洲大区总部的爆炸案。

　　赵东升现在还不知道的是，张浩为了活命，不仅把古少杰给卖了，而且卖得非常彻底，他私下里悄悄地把与古少杰见面和通话都录了像，并且提供了古少杰给他银行账户的转账记录。

　　张浩这样做其实是防备古少杰，毕竟他姐姐张惠只是古少杰的情人，这种关系并不稳妥，而且张浩知道古少杰这次通过他绑架大名鼎鼎的皇甫家族的人，万一事发的话他可就死无全尸了，于是给自己留了一条后路。

　　接了白头鹰的电话后，赵东升沉吟了一下就拨通了天地金融公司总经理比尔的私人电话，俗话说来而不往非礼也，既然古少杰炸了华威集团美洲大区总部，那么他也要给古少杰一个巨大的“惊喜”。

　　电话接通后，赵东升让比尔做好准备，后天全力在金融市场狙击古氏集团，他不仅要在金融领域阻击古氏集团，而且还要在世界商界给予古氏集团迎头痛击，在全球范围内对古氏集团采取压迫性的攻势。

　　赵东升要让外界知道，谁敢动华威集团，那么他就会让对方付出惨痛的代价。

　　比尔对于赵东升突然对古氏集团采取金融攻势感到非常诧异，因为古氏集团与华威集团之间虽然没什么过多的交往，但相互间也没有什么矛盾，他不清楚赵东升为什么要对古氏集团下手。

　　要知道古氏集团是世界上排名前五十的跨国公司，他们并不是那么好对付的，比尔还从没有向这种级别的公司出手。

　　赵东升对此却显得胸有成竹，因为他既然决定对付古氏集团，那么就已经想好了对策，如果单一天地金融公司的话可能在金融市场对付古氏集团很吃力。

　　不过，如果加上秦雨凝的零点基金，以及那些闻风而动的国际投机资金，任凭古氏集团的财力再雄厚，也抵挡不住那些如狼似虎的国际投机商。

　　赵东升相信，只要他在商界发动攻势围剿古氏集团，那么那些国际投机商们绝对会抓住这个机会向古氏集团下手，从古氏集团的身上攥取巨额利益，进而致古氏集团于死地。


第562章 凌厉出击

　　给比尔打完电话后，赵东升往椅背上一靠，双手抱着胸陷入了沉思。

　　他这次并不是仓促间对古氏集团下手，自从得知了冯雷的身份后赵东升就已经着手开始准备，现在各项事宜早已经安排妥当，就等着他点燃战争的导火索。

　　如果抓不到张浩的话，那么赵东升很可能不得不放弃对古氏集团的战争，因为古氏集团毕竟是实力雄厚的跨国公司，他在没有证据的情况下不能贸然轻启战火，否则的话无法向上级交待。

　　因此，当张浩被抓住并且吐露了与古少杰有关的证据后，挡在赵东升面前的最后一道障碍已经消除，赵东升向古氏集团发动商战也就成了顺理成章的事情。

　　不过话虽如此，但是按照相关的程序，华威集团采取如此大的动作首先应该向国资局进行汇报，等国资局同意后才能采取相应的措施。

　　虽然赵东升还没有向国资局上报，但是他有信心获得国资局的支持，华威集团美洲大区总部爆炸一事影响恶劣，不仅华威集团的人，就是国资局也咽不下这口气。

　　而且赵东升采用的是国际上惯用的商业手段，别人对此无可厚非，所以赵东升就先把事情安排好，作为华威集团的董事长，他这点儿担当还是有的。

　　“局长，我有一件重要的事情要向你汇报……”沉默了良久，赵东升掏出手机拨通了国资局局长李建国的电话。

　　“证据确凿吗？”李建国听了赵东升的汇报后是大吃一惊，他没想到赵东升竟然把美洲大区总部爆炸案给破了，更没有想到幕后主使者竟然是古氏集团的总经理古少杰，于是沉吟了一下后神情严肃地问道。

　　“确凿，可以肯定就是古少杰干的。”赵东升沉声回答，虽然他现在还不知道具体的情况，可如果白头鹰没有翔实证据的话肯定不会给他打那个电话的。

　　“你想怎么办？”李建国的声音随后传了过来，显得非常平静，因为他很清楚赵东升是绝对不会轻易放过这件事情的，因为华威集团还从没有吃过这么大的亏。

　　“揭穿他的阴谋，让他付出应有的代价。”赵东升闻言冷冷地说道。

　　“我现在召开局领导会议，你等我电话，千万要冷静。”李建国感觉赵东升果然像他预想的那样要对古少杰下手，于是关切地叮嘱赵东升，他担心赵东升一时间头脑发热做出什么不理智的行为来。

　　“局长放心，我知道分寸。”赵东升听出了李建国话里的意思，沉声答应了下来，他早已经过了那个冲动的年纪，才不会做那些让自己陷入被动的事情。

　　李建国闻言不由得松了一口气，他感觉赵东升现在的思维很清醒，应该不会做出那些出格的事情，随后挂了电话，紧急召集局领导前来开会，商议赵东升提供的这个突发事件，这可不是一件小事，对华威集团将产生重大的影响。

　　赵东升打完电话后就上床休息，他知道李建国要想联系自己的话最起码也要大半天的时间，他正好可以趁机睡个觉，等到明天天亮的时候再考虑这件事情。

　　第二天上午，赵东升正在一个福利院参加慈善活动的时候，李建国给他打来了电话，告诉他这件事情就交给他处理，但是要适当把握住火候，要是事情闹得一发不可收拾的话对华威集团的影响也不好。

　　昨天晚上，也就是京城的白天，李建国不仅召开了局领导会议，而且会后还亲自向上级主管领导进行了汇报，主管领导闻讯又召集相关人员开了一个特别会议，直到刚才会议才有了一个结果，决定让赵东升全权负责这件事情的处理。

　　之所以这样做，一来是因为赵东升是华威集团的董事长，这件事情他最有发言权，二来就是赵东升以前经手的事情都办得非常漂亮，大家相信也能把这件事情顺利地解决了。

　　接到了李建国的这个电话后，赵东升长长地吁了一口气，现在他终于可以正式向古氏集团宣战了。

　　如果只是私人恩怨的话，赵东升会选择与古少杰解决，可是现在古少杰炸了美洲大区总部，那么这就是向华威集团挑衅了，他肯定要给华威集团讨个公道。

　　当天下午，两家与古氏集团有着生意往来的跨国集团忽然宣布中止与古氏集团的合作，理由是古氏集团在签署的协议里存在欺诈行为，两家公司已经委托律师对古氏集团进行起诉，准备巨额索赔。

　　对于突如其来的意外事件，古氏集团总部立刻就炸了锅，没人清楚那两家合作好好的公司为什么会突然中止协议，并且把他们告上了法庭。

　　面对着这个娱乐界的头条新闻，各路媒体记者闻讯后蜂拥而至，纷纷到古氏集团总部进行采访，想打听一些内幕消息，可惜一无所获。

　　古氏集团的新闻发言人面对媒体信誓旦旦地表示古氏集团根本就没有欺诈行为，肯定是发生了什么误会，现在正在积极解决中。

　　受到这条消息的影响，古氏集团旗下三家在华尔街上市的公司股票，在股市收市的时候跌幅超过了百分之十。

　　到了晚上，对古氏集团更为不利的消息传了出来，古氏集团派往那两家发生纠纷的跨国集团的高层人士被拒之门外，对方表示不方便与古氏集团进行私下接触。

　　作为古氏集团的总经理，古少杰既感到恼火又感到无奈，他不清楚那两家合作伙伴为什么会翻脸，不过很显然发生了什么不愉快的事情，为今之计只好小心应对。

　　这段时间来古少杰的心情非常糟糕，一是冯雷在别墅交火之后就下落不明，生死未卜；二是赵东升竟然能躲过一劫，没死在别墅里；三是前几天张惠母子和张浩被不明身份的人强行掳走。

　　古少杰现在已经加强了自己的安保措施，他担心冯雷落在了赵东升的手里，那样的话自己可就完全暴露了，随时会遭到赵东升的反扑。

　　当张惠母子和张浩被人劫走后，古少杰的心情是越加得恶劣，显而易见劫持者是冲着他来的，只是不清楚对方是谁，为了什么事情要这样做。

　　如今又有两家合作伙伴以欺诈为由把古氏集团告上了法庭，古少杰的心情顿时跌落到了低谷，不知道为什么他觉得有一双无形的大手在背后操控着这一切，使得他后背感到一阵发凉。

　　晚上九点多，古少杰正在家里召集公司的高层人员开会的时候，他的手机响了起来，掏出看了一眼屏幕，眉头顿时微微皱了一下，随后起身离开了。

　　打来电话的是一个陌生的号码，不过这并不是最重要的，重要的是来电话的手机卡号码只有张惠知道，连张浩都被瞒着，是张惠与古少杰紧急联络时的方法。

　　古少杰的手机跟赵东升的一样，有着多卡多待的功能，能同时使用好几个电话卡，而张惠母子已经被人劫走了，那么打来电话的人自然就是那些劫匪了。

　　“喂，找谁？”走出会场后，古少杰按下了接听键，不动声色地问道。

　　“明天早上你会收到一份礼物，尽情地享受吧。”听筒里传来了一个冷漠的声音，随后挂了电话。

　　“杰克！”虽然对方没有自报家门，但是古少杰还是听出了这个声音，脸上的神情不由得大变，连忙拨过去电话，可是对方已经关机。

　　“原来她们母子在杰克的手里！”古少杰的脸色随即阴沉了下来，心中有一种不详的预感，如果张惠母子落到赵东升的手里，以他对赵东升的了解，是绝对不会动两人一根手指头的，可是落在杰克这个杀手的手里，那么事情可就糟糕了，那家伙冷血无情，可是什么事情都做得出来的。

　　“难道张浩也是被他绑的？”随后，古少杰想到了另外一个问题，他这个时候意识到自己犯了一个大错误，不应该把张惠母子和张浩送去欧洲，而是应该送去亚洲，因为欧洲是杰克所在的杀手组织的大本营，她们去了无疑是自投罗网。

　　第二天，古少杰一早就醒了过来，惴惴不安地在书房里等待着杰克口中的礼物，他虽然心狠手辣，但是舐犊之情和夫妻之谊还是有的，在张惠那里他能得到自己想要的生活。

　　就在古少杰临出门上班的时候，一个快递员来到了古家别墅门口，把一个纸盒交给了门卫，收件人是古少杰。

　　按照规定，凡是送给古家的邮包都是要打开检查的，当一名守卫打开纸盒后怔了一下，随即向值班的守卫中队长汇报，守卫中队长赶来看了一眼纸盒就拿着它急匆匆地去找古少杰。

　　“少爷，这里有你的一个邮包，我觉得你应该看看。”当守卫中队长赶到古少杰身旁时，古少杰正准备上车去公司，于是开口向古少杰说道。

　　说着那名守卫中队长在古少杰面前打开了手里的纸盒，只见一根带血的手指静静地躺在盒子里，手指上还戴着一个钻石戒指。

　　除了断指和戒指外，另外还有一张折在一起的纸，古少杰见到那枚钻石戒指后，脸上的神情顿时就是一变，神情骤然间变得冷青了起来，他认出这个钻石戒指是自己送给张惠的。

　　也就是说，杰克竟然残忍地砍掉了张惠戴戒指的手指，所谓十指连心，古少杰可以想象出张惠被砍掉手指时所承受的痛苦。

　　“混蛋，我一定要杀了你！”古少杰强忍着心头的怒火，拿起了盒子里折在一起的纸张，只见上面写着“明天早上，惊喜继续”，语言里充满了威胁，使得杰克不由得攥紧了拳头。

　　随后，古少杰从守卫中队长的手里接过了纸盒，合上盖子后装进了衣兜里，然后面无表情地坐进了汽车里，前去公司上班，今天他不仅要面对众多的媒体和记者，而且还要向古氏集团的董事会进行解释。

　　尤为重要的是，古少杰要想办法阻止古氏集团旗下那三家在华尔街上市的公司股价下跌的局势，如果恶劣的情况持续下去的话那么那三家上市公司的市值将大幅缩水，这是古氏集团的那些大股东们所不愿意看见的。

　　古少杰的轿车所在的车队驶离了古家不久后，他的手机忽然响了起来，是昨天晚上杰克的手机打过来的。

　　“你究竟想干什么？”古少杰见状吁了一口气，接听电话后强自镇定地问道，他想弄清楚杰克的底线，以救张惠母子。


第563章 雪上加霜

　　“很简单，血债血偿，让你也尝尝失去亲人的滋味。”杰克在电话里冷笑着向古少杰说了一句，“明天早上你会接到第二份‘惊喜大礼’，我将亲自操刀对那个小家伙动手。”

　　说完后杰克就挂了电话，古少杰怔了一下，听着听筒里传来的忙音，神情变得愈加冷峻。

　　古少杰已经结婚，妻子给他生了一儿一女，不过他最喜欢的还是张惠给他生的这个儿子，聪明机灵，与他小时候很像。

　　虽然不能给张惠母子名分，但是古少杰已经考虑好了，将来会把张惠的儿子安排进古氏集团，再怎么说他也是古家的子弟，应该为古氏集团贡献出一份力量。

　　而且古少杰还有让妻子认张惠儿子为义子的念头，操作很简单，先让张惠的儿子取孤儿院，然后他和妻子再把其领养，如此一来张惠的儿子也算是认祖归宗了，到时候也能分得一份家产。

　　如今面对着杰克冷冰冰的威胁，古少杰既不甘心又无能为力，他想保护张惠的儿子，但是没有任何办法，因为杰克像昨晚一样再度关了手机，根本就不与他进行交流，他现在只能无奈地等待着结果的到来。

　　虽然今天是古氏集团成立四十周年的纪念日，但是公司里却没有喜庆的氛围，员工们三五成群地聚在一起谈论着那两家合作伙伴对公司的官司，气氛显得有些紧张和压抑。

　　古少杰现在担心的不是那两起官司，而是古氏集团旗下那三家上市公司的股价，昨天下午三家公司的股价在短短的时间内就跳水了一成，很显然这不是市场自动调节的结果，而是有人在幕后推动。

　　所以古少杰今天的关注重点是股市，他预感到今天古氏集团在股市里会遭遇到一场腥风血雨，再加上今天是古氏集团四十周年庆典，所以无论如何他都要把今天给撑过去，否则的话将引发市场恐慌性地抛售古氏集团旗下那三家上市公司的股票，届时后果不堪设想。

　　因此古少杰昨天就开始调集资金，准备在今天在股市里与躲在幕后的对手决一死战，稳定古氏集团目前的局势。

　　虽然股市开盘后，古氏集团旗下的那三家上市公司的开盘价比昨天结束后的股价低了两三个百分点，不过随后古氏集团的大盘并没有什么明显的变动，只有一些小笔交易发生，好像是散户在出货，被古少杰的操盘手迅速买入，大盘看上去比较稳固。

　　面对眼前这出人意料的一幕，古少杰的眉头紧紧皱着，并没有感觉到轻松，因为他可以肯定对方绝对不会放过在股市上对股市集团发动攻击，现在的一切只不过是暴风雨来临前的短暂平静。

　　“什么？”临近中午的时候，正在办公室里与古氏集团几名高管人员开会的古少杰接到了一个非常糟糕的消息，忍不住从座位上站了起来。

　　就在刚才，有三家与古氏集团有生意往来的大公司宣布暂时中止与古氏集团的合作，原因是古氏集团发生了令他们可能遭受重大损失的事件，所以他们要根据协议暂停合作，等调查清楚这件事情后再做打算。

　　古少杰可以肯定，一定是发生了什么他所不知道的事情，要不然那三家大公司是绝对不会采取这种超常规的紧急措施来避险，难道古氏集团内部出了什么大乱子？

　　随后，古少杰连忙安排人去那三家大公司打探消息，可惜结果却不尽如人意，因为暂停与古氏集团合作的命令是三家公司的董事长亲自下达的，即使是那三家公司的诸如副总经理级别的高管也不清楚到底发生了什么事情。

　　古少杰的第一反应就是封锁这个消息，如果现在这个消息曝光的话，那么无疑对处于漩涡中的古氏集团雪上加霜。

　　不过他的行动依然慢了一步，或者说这个消息早就被人刻意泄露了出去，就在古少杰知道这个消息后不久，纽约的媒体间就传出那三家大公司与古氏集团暂停合作的风声，使得记者们又是一通打探。

　　受到这个消息的影响，古氏集团旗下三家上市公司的股票随即跌落，股市上已经有大户开始抛售那三家公司的股票，因为大家都很清楚，如果没有证据的话那些与古氏集团有生意往来的大公司是绝对不会贸然暂停合作的，这意味着古氏集团遇到了一个大麻烦。

　　面对股市上的风起云涌，古少杰当机立断，动用了手头的资金进行托盘，把股市古氏集团的股票都买了回来，无论如何都要把股价稳定下来。

　　古少杰很清楚，由于市场上出现了不少古氏集团的利空消息，所以单凭古氏集团的力量是无法保住旗下三家上市公司的股价，股价跌落是一定的，他现在所能做的就是减缓股价的下跌，使得股价维持在他心里的股价警戒线以上。

　　由于今天是星期五，所以只要挨过了这一天，那么古少杰接下来就有两天的时间来进行运作，使得古氏集团摆脱目前的困境。

　　所谓股价警戒线，是指上市公司的股票价格一旦跌落到一个价位后，再继续下跌的话将引发一连串的负面效应，除了使得股民们恐慌性抛售外，最令上市公司感到头痛的就是银行的催账。

　　通常来说，上市公司都与银行有着良好的合作，从银行里获得大量的贷款，双方是一个利益的有机结合体。

　　当然了，银行是以盈利为基础的，按照商界流行的说法，银行行事准则是“雨天收伞，晴天送伞”，对商业公司只会锦上添花，绝对不会雪中送炭。

　　如果银行发现了贷款公司的财务出现问题的话，会第一时间采取措施来保护银行的利益，古氏集团近些年来之所以扩张得这么迅速，与古少杰从银行获得大量贷款不无关系。

　　一旦古氏集团旗下三家公司的股价跌破了警戒线，那么银行将会采取相应的措施来维护自身的利益，届时事情就会变得非常麻烦，很有可能会查封古氏集团的不动产。

　　而要是银行对古氏集团采取行动的话，那么古少杰面临的局势就会变得非常糟糕，所以他在未来的两天内他不仅要查清是什么原因导致了五家公司相继与古氏集团发生纠纷，而且还要安抚好银行，可谓任重而道远。

　　虽然古少杰使用了浑身解数，动用了手头的一切资源，不过当股市收市的时候，古氏集团旗下的三家上市公司的股价还是不可避免地跌穿了警戒线。

　　这种糟糕的情况古少杰已经有所预料，他可以肯定有人在股市上动了手脚，要不然他至少可以扛上几天。

　　现在古少杰唯一感到庆幸的就是明天是周末，他还有时间来处理手头纷乱的事务，找出那五家公司与古氏集团翻脸的原因。

　　不过，古少杰目前的当务之急是办好晚上的古氏集团成立四十周年庆典活动，他要利用这个庆典活动制造对古氏集团有利的消息，来缓解古氏集团现在所面临的压力。

　　与此同时，古少杰也要趁着这个机会向前来参加庆典的一些合作伙伴寻求援助，古氏集团虽然成立只有四十年，但是在美国经商的历史可以追溯到上个世纪初，已经有近百年的历史，结识了不少的朋友。

　　如今古氏集团陷入了这种麻烦里，那些朋友看在古少杰父亲和爷爷的面子上肯定不会袖手旁观，绝对会伸出援助之手。

　　晚上六点，华威集团美洲大区总部，赵东升站在镜子前，赵娟仔细地给他整理着身上笔挺的西装，自从韩素素调任欧洲大区主任后，赵东升的饮食起居就由赵娟来负责。

　　整理完了西装后，赵东升抬步走出了房门，前去参加古氏集团的四十周年庆典，他要在今天晚上给古少杰致命一击，使得他彻底失去抵抗的能力，以瓦解古氏集团的中枢力量。

　　柳叶站在走廊上，等赵东升和赵娟出来后不动声色地跟在了两人的身后，这将是她最后一次跟随赵东升出席这种重要的场合，不久后赵东升将回国，而回国后她将会被赵东升调到亚洲大区总部工作，逐渐远离赵东升。

　　美洲大区跟随赵东升前去参加庆典的是美洲大区新上任的副主任杜明，杜明原先是华威集团住美国办事处的副主任，这次可谓是往上提升了一级。

　　前去典礼的路上，赵东升坐在车后座闭目养神，这次他可是给古少杰带去了一个不折不扣的“惊喜大礼”。

　　副驾驶座上的柳叶通过车内的后视镜扫了赵东升一眼，随后神情严肃地看向了前方，虽然她不知道赵东升对古氏集团的计划，但是一猜就能猜出来，古氏集团这次的风波绝对是赵东升在幕后推动的。

　　原因很简单，一是赵东升与古少杰之间有仇，二来能在两天之内就把古氏集团逼得手忙脚乱，使其陷入困境的人寥寥无几，而赵东升无疑就是其中的一个。

　　柳叶的心里有些忐忑不安，赵东升这次去参加庆典无疑是独闯虎穴，如果古少杰对他下手的话，那么赵东升的处境可就危险了，因为庆典现场的安保可是由古少杰的人负责的。

　　六点半，赵东升的车队抵达了庆典仪式举办的地方――帝国酒店。

　　帝国酒店前已经围聚了不少记者，站在拉起的警戒线外面，拿着照相机和摄像机噼里啪啦地一阵拍摄，这不仅是因为此次参加庆典的是纽约的政商两界的名人，还因为古氏集团近两天的风波，吸引着人们的眼球。

　　古少杰立在酒店门外，亲自迎接着到来的宾客，热情地与宾客们寒暄着，他身后铺着光鲜的红色地毯，一直延伸进酒店大厅，显得非常隆重。

　　“赵董，百忙之中还能前来，我们古氏倍感荣幸。”赵东升下车后，古少杰笑容满面地迎了上来，率先向赵东升伸出了手。

　　警戒线外的记者们也注意到了赵东升，于是纷纷把手里的镜头对准了他和古少杰，两人可谓是国际商界年轻一代的佼佼者。

　　“今天这么重要的场合我怎么能不来。”虽然古少杰的脸上充满了笑容，但是赵东升却感觉到了笑容后面的虚伪和阴狠，礼节性地与古少杰握了握手，微笑着说道。

　　与赵东升聊了几句后，古少杰让人把赵东升等人引向了大厅，望着赵东升的背影他的双目闪过了一丝阴毒的神色，真后悔自己前段时间没有当机立断结果了赵东升的性命，结果白白地浪费了那么好的机会。


第564章 冷嘲热讽

　　庆典活动在大厅举行，里面已经来了不少宾客，正端着酒杯在那里聊着天，相互间谈笑风生，气氛很是轻松。

　　赵东升的出现立刻吸引了现场人们的注意，一些与他关系不错的宾客见状主动走过来攀谈，赵东升从侍者的托盘里拿了一杯红酒含笑与众人聊着天。

　　不久后，赵东升看见穿着黑色晚礼裙的皇甫依婷走进了大厅，他与皇甫依婷的目光在空中碰了一下就移开，两人的生活圈子没有交集，因此在外面要保持一定的距离。

　　皇甫依婷一直不知道是谁绑架的郭傲宇，赵东升没有告诉他古少杰的事情，否则的话依皇甫依婷的脾气非要跟古少杰拼命不可，他可不希望皇甫依婷冲动之下惹出什么麻烦。

　　除了皇甫依婷外，皇甫昊天和皇甫义友等皇甫家的重要人士也来了，虽然两家没有结成亲家，不过皇甫昊天和古少杰的爷爷年轻的时候曾经是共过生死的兄弟，两人之间的关系非常好。

　　所以这一次古氏集团的四十周年庆典，皇甫昊天是无论如何都要来的，想当年古氏集团成立的时候他可是帮了不少的忙。

　　晚上七点，庆典仪式正式开始，古少杰来到大厅前方搭起的舞台上，代表古氏集团致辞，先欢迎各位宾客的到来，然后回顾了古氏集团的历史。

　　等古少杰发完言，古氏集团举行了一个授勋仪式，古少杰的爷爷和父亲给几名在古氏集团工作超过三十年的在职员工和退休职工颁发了荣誉勋章，以感谢他们为集团所做的贡献，现场顿时爆发出热烈的掌声。

　　“恐怕以后就没有古氏集团了。”赵东升站在台前人群的第一排中部，一边鼓着掌一边冷冷地望着台上的一幕，在他看来古氏集团绝对无法避过这一劫，今天的四十周年庆典同时也是它的结束仪式。

　　授勋仪式结束后是晚餐时间，由于现场采用的是自助餐的形式，所以宾客们在大厅里三五成群地聚在一起，端着餐盘一边吃着一边谈笑，大厅里响着轻柔的音乐，气氛十分轻快。

　　大厅的中央的场地被空出来当作舞池，由于现在宾客们都在进餐，因此一些请来的舞者在那里跳着交谊舞，活跃着现场的氛围。

　　作为华威集团的董事长，赵东升的身边围着不少人，有认识的也有不认识的，都想与他套近乎，他从容不迫地应对着。

　　一个小时后，宾客们的晚餐吃得差不多，那些在舞池表演的舞者们纷纷退了下去，到了宾客跳舞的时间。

　　“赵董，能不能请你跳这第一支舞。”赵东升正在跟人聊天的时候，一名雍容华贵的中年女子走了过来，微笑着向他发出了邀请，这个中年女子是一家全球财富五百强企业董事长的夫人。

　　“荣幸之至。”赵东升与中年女子夫妇是熟人，华威集团与中年女子老公的集团有着近百亿美元的生意，因此他爽快地答应了中年女子，放下手里的酒杯后牵着中年女子的手下了舞池。

　　临近舞池的时候，赵东升扫了一眼皇甫依婷的方向，只见古少杰微笑着走上前向她发出了邀请。

　　由于双方属于世交，所以皇甫依婷没有拒绝古少杰，大方地随着他走进了舞池。

　　见此情形，赵东升的眉头不由得微微一皱，他并不希望古少杰找机会接触皇甫依婷，在他看来古少杰任何接近皇甫依婷的行为都是对他的挑衅。

　　果然，当古少杰牵上了皇甫依婷的手后，故意示威性地看向了赵东升，两人的目光在空中不期而遇。

　　赵东升见状向古少杰微笑着颔首示意，随后移开了目光，心中一声冷笑，现在让古少杰先得意着，等一会儿就有他哭的时候了。

　　第一支舞曲结束后，赵东升回到了场边，与先前在一起聊天的人继续谈笑，不成想古少杰并没有回他的地方，而是和皇甫依婷迎着他走了过来。

　　赵东升注意到了皇甫依婷脸上的尴尬神情，知道一定是古少杰硬拉着她来的，心中不由得大怒，他的脸上虽然还挂着笑容，不过手里却攥紧了酒杯。

　　“赵董，我与依婷跳了第一支舞，这第二支可非你莫属了。”来到赵东升的身旁后，古少杰笑着向他说道。

　　“古总，这话是不是有什么说法呀？”听闻此言，一名与赵东升谈笑的国字脸中年人听出了古少杰话里另有寓意，不由得笑着问道。

　　“你们还不知道吧，赵董与皇甫小姐在大学时是校友，作为一个学长，你们说该不该邀请学妹跳一支舞？”古少杰微微一笑，不动声色地瞅了赵东升一眼，笑着向周围的人解释。

　　“原来赵董和皇甫小姐竟然是校友。”国字脸中年人闻言，双目不由得流露出了意外的神色，他知道赵东升大学是在燕云大学机械系读的，这并不是什么秘密，可是皇甫依婷曾经去过京城读书的事情却没人知道。

　　“古总，你记错了，皇甫小姐读的是京师大学，与我不是同一个学校。”赵东升感觉到古少杰言语中的嘲讽，于是微笑着纠正了他的错误。

　　“看我这记性！”古少杰闻言故作惊讶地拍了拍额头，然后笑着看向了赵东升，意味深长地说道，“都在一个城市，抬头不见低头见的，也算是校友了。”

　　“我们可不止校友这么简单，赵董的室友与我的同学结婚了，当年你不也去参加婚礼了吗？”这时，皇甫依婷走了过来笑着向古少杰说道，她感觉到古少杰的话使得赵东升有些难堪，所以给古少杰解围。

　　“我怎么把这事儿给忘了。”古少杰闻言一副恍然大悟的样子，望着赵东升说道，“不好意思呀，这都十几年前的事情了，实在是记不起来。”

　　“不光你，我都忘了那件事情。”赵东升心中冷笑了一声，不以为意地笑了笑。

　　“赵董，你可是一个大忙人，不知道可不可以请你跳一支舞？”

　　虽然别人感觉不出来赵东升和古少杰的这番对话有什么问题，毕竟两人都是大忙人，忘记十几年前的事情也是应该的，不过皇甫依婷却敏锐地觉察到了两人语气中的不友好，于是微笑着向赵东升说道，主动发出了邀请，想化解现场的这份尴尬。

　　“荣幸之至。”赵东升闻言微微一笑，走上前牵住了皇甫依婷的手，漫步向舞池行去。

　　“失陪。”见赵东升离开，古少杰双目寒光一闪，随后笑着向周围的人打了一个招呼，前去邀请一名年轻女子跳舞，这名年轻女子的父亲与古氏集团有着密切的生意往来，他今天晚上要争取年轻女子父亲的支持，帮古氏集团度过这次难关。

　　第二支舞曲响起后，赵东升揽着皇甫依婷的腰在舞池里轻快地迈着交谊舞的舞步，这是两人第一次在公共场合如此亲密的接触，由于两人都是商界鼎鼎有名的名人，因此立刻吸引了现场很多人的目光。

　　一个高大英俊，一个美丽华贵，而且还都是才华横溢的成功者，不少人望着跳舞的赵东升和皇甫依婷切切私语地议论着，认为两人还真得挺相配的。

　　“没想到你的舞跳得这么好，怎么大学的时候我没有发现。”赵东升和皇甫依婷边跳边聊着天，皇甫依婷很快就发现了一件事情，于是笑着问道，“这些年来肯定没少和漂亮的女孩跳吧！”

　　“天地良心，我哪里有机会与什么漂亮女孩跳舞，与我一起跳的都是大姐级别的人物。”赵东升闻言笑了笑，找了一个理由敷衍了过去，他总不能告诉皇甫依婷自己并不是以前的赵卫国吧。

　　“对了，你知不知道古氏发生了什么事情？”皇甫依婷见赵东升着重强调“大姐级”的女人，不由得笑了起来，随后想起了一件事情，她觉得这件事情发生得太奇怪了，使得古氏集团一下子被逼进了绝境里。

　　“我对古氏发起了攻击，它这次难逃一劫，绝对会被我打垮。”赵东升原本不想告诉皇甫依婷这件事情，不过既然皇甫依婷问起来了，那么他沉吟了一下，低声回答。

　　“你？”皇甫依婷闻言顿时微微一怔，望向赵东升的眼神里充满了惊讶，“为什么？你们集团与古氏之间好像并没有利益冲突。”

　　“我们集团美洲大区总部的爆炸是古少杰指使的，这个仇如果不报的话，我怎么对得起那些死难者。”赵东升知道这件事情瞒不住皇甫依婷了，所以小声向她说道，“今天古氏的这个庆典将成为他们最后的记忆。”

　　“最后的记忆？”皇甫依婷的神情不由得更加愕然，这岂不是表明赵东升要让古氏终结，而且她难以想象华威集团美洲大区总部的爆炸是古少杰做的。

　　“我手里有确凿的证据。”赵东升知道皇甫依婷心里肯定充满了震撼，于是神情严肃地说道，“古氏这次完了，谁也救不了它。”

　　赵东升之所以这么肯定，是因为几年前得知古少杰派人暗杀自己后，他不止让白头鹰监视古少杰，而且也在古氏集团安插了自己的内线。

　　否则的话那两家实力雄厚的大公司怎么可能会在同一天发现协议里的问题，进而把古氏告上公堂。

　　这其实是赵东升早就布好了的局，因为古少杰派人暗杀他就是他的敌人，他当然要给古少杰添些堵了，所以在古氏集团和那两家大公司签署的协议里面动了手脚，进而使得古氏集团陷入了被动。

　　“今天晚上会有事情发生吗？”皇甫依婷闻言陷入了沉默，片刻之后抬头看向了赵东升，如果赵东升知道古少杰是华威集团爆炸案元凶的话还来参加古氏集团的四十周年庆典，那么表明庆典上一定会出事，因为赵东升可不是来庆贺的。

　　“警方现在应该已经得到了古少杰的犯罪证据，这件事情事关重大，我想他们不是坐视不理的。”赵东升闻言向皇甫依婷透露了一些内情，反正这件事情迟早也会曝光的，皇甫依婷不过是比别人提前知道了而已。

　　“对不起。”皇甫依婷怔了一下，知道今天晚上古氏集团的庆典是没办法善了了，因此神情黯然地开口向赵东升说道，双目充满了歉意：

　　古氏集团和华威集团之间并没有利益冲突，因此古少杰完全没有必要对付华威集团，而且还让人炸了华威集团美洲大区总部，唯一的解释就是为了她才这样做的。

　　看来古少杰已经察觉到了她与赵东升之间的关系，要不然刚才也不会话里有话地对赵东升冷嘲热讽了。


第565章 “惊喜大礼”

　　“与你没有关系，是他自己的问题，谁也没有逼着他走到目前这一步。”赵东升感觉到了皇甫依婷言语中的愧疚，于是微笑着安慰她。

　　“上次我被绑架的事情和这次傲宇被绑架的事情是不是古少杰做的？”皇甫依婷闻言沉吟了一下，忽然抬头凝神看向了赵东升，华威集团美洲大区总部爆炸案和赵傲宇被绑架一事的间隔太近，这使她的心里不由得产生了怀疑。

　　赵东升的眉头微微皱了皱，然后向皇甫依婷点了点头，虽然他并不想把这件事情告诉皇甫依婷，不过既然皇甫依婷开口了，他也不能欺骗她，毕竟皇甫依婷作为受害者应该知道真相。

　　“这个混蛋！”皇甫依婷见状不由得面色一寒，松开赵东升后准备去找古少杰算账，所谓母子情深，她绝对不能容忍古少杰对还是孩子的赵傲宇下手。

　　“冷静点儿，他会受到应有的惩罚。”赵东升用力搂紧了皇甫依婷，沉声向她低声说道，他之所以不告诉皇甫依婷就是担心她冲动下做出过激的事情，他并不想皇甫依婷卷入到这件事情中来，因为这是他和古少杰之间的战争。

　　皇甫依婷闻言咬了咬嘴唇，虽然有些不甘心但最终还是放弃了找古少杰算账的念头，与赵东升跳完舞后，她和皇甫昊天、皇甫义友打了个招呼，以身体不适为由离开了庆典现场，实在是没有办法继续在这个地方待下去。

　　正在与人谈笑着的古少杰注意到了离去的皇甫依婷，发现皇甫依婷的脸色好像不怎么好，一打听才知道皇甫依婷身体不适，心中顿时感到一丝疑惑，因为刚才皇甫依婷还好好的，怎么跳了一支舞后身体就不舒服了，而且不跟他说一声就离开。

　　“赵董，依婷怎么走了？”于是古少杰端着酒杯走向了赵东升，故意语气亲昵地问道，好像他和皇甫依婷之间的关系有多么亲密。

　　“好像是身体不舒服。”赵东升闻言不动声色地回答，同时看了看手腕上的手表。

　　“赵董，你的这块手表好像与你的身份不配，太低端了，这样会显得你没有品位的。”古少杰注意到了那块银色手表，发现它并不是名牌手表，像是一个杂牌货，因此不适时宜地挖苦道。

　　“我觉得挺好的，走得非常准，而且价格也实惠。”赵东升怎么会在意古少杰的这个小伎俩，笑着向边上立着的几个中年人说道，“大家有机会也可以试试这个牌子的手表。”

　　“赵董，你这可是有打广告的嫌疑，是不是收了这个手表品牌收代言费呀！”几名中年闻言顿时笑了起来，其中一个中年人笑着说道，丝毫也没有觉得赵东升用那款不知名的手表有什么不妥。

　　毕竟，到了赵东升这个级别的人物不需要追求一些名牌商品来衬托身份，即使他使用地摊货也会被人觉得有品位，故而谁也不会在意他用什么牌子的手表和穿什么牌子的衣服等等这种生活小细节。

　　在众人的笑声中，古少杰的脸色不由得变得有些难看，赵东升轻描淡写的一个反击就化解了他的攻势，而且还显得他有些没品位。

　　赵东升扫了一眼古少杰，嘴角不由得流露出一丝冷笑，他从来都不怕与别人斗嘴皮子，古少杰这是自取其辱。

　　就在这时，古少杰的手机忽然响了起来，他掏出来一看，眉头顿时微微皱了一下，与赵东升等人打了一个招呼后，一边接听电话一边急匆匆地向大厅外走去。

　　见此情形赵东升微微笑了一下，继续与身旁的人们谈笑，丝毫也没有受到刚才古少杰的影响。

　　“你究竟想怎么样？”电话是杰克打来的，古少杰边走边低声问道。

　　“我已经把张浩交给了纽约市警局，现在警方已经拿到了逮捕令，正在前往帝国酒店的途中，你觉得你这次能不能逃过这一劫？”

　　杰克在电话里声音冷淡地告诉了古少杰一个糟糕的消息，然后语锋一转，阴森森地说道，“现在我给你一个救你老婆和儿子的机会，2号码头65号泊位已经给你准备好了一艘船，你要在半小时内赶到并且上船，那么我会放过他们俩，否则的话你就准备给他们收尸吧！”

　　“我为什么要相信你？”古少杰闻言顿时大吃了一惊，张浩是什么人他很清楚，绝对会把他给卖了，而警方如果没有确凿证据的话不会拿到对他的逮捕令，于是故作镇定地问道。

　　“信不信随你，反正我已经给了你老婆和儿子一个机会，现在就看你能不能把握住这个机会。”杰克冷笑了一声，随后挂了电话。

　　古少杰此时已经走到了大厅门口，听着听筒里传来的忙音不由得停下了脚步，眉头紧紧地皱在了一起，这件事情发生得太过突然，使得他一时间方寸大乱，现在他不仅要对付前来逮捕他的警方，而且还要想办法救张惠母子。

　　由于从帝国酒店到2号码头的车程在二十分钟左右，所以古少杰现在已经来不及做过多的考虑，经过一番权衡后迅速下定了决心，匆忙写了一封信交给秘书，让秘书一个小时后交给他的父亲，随后独自驾车赶往了2号码头，准备用自己换张惠母子的命，否则的话就无法在限定的时间内赶到2号码头。

　　虽然他古少杰知道杰克这个时候是故意让他离开，以造成他逃跑的假象，加深警方对他的怀疑，但是现在他已经没有任何选择的余地，有张浩作证的话他十有八九难以脱罪，所以选择去救张惠母子。

　　古少杰写的那封信其实是一封遗书，他在信里不仅简单交待了家里和集团的一些事情，而且还希望张惠的儿子能认祖归宗，成为古家的人。

　　赵东升注意到了古少杰匆忙走出大厅的背影，缓缓地品了一口红酒，他的这份“惊喜大礼”绝对会给已经陷入危局的古氏集团致命一击。

　　古少杰走后不久，十几辆闪着警灯的警车赶到了帝国酒店，里面有穿着警服的警察，也有穿着便衣的联邦警探，快步走向了正在举行庆典宴会的大厅。

　　“发生了什么事情？”古少杰的二叔已经得到了消息，连忙带着人赶过来，在大厅门口拦住了那些警察和联邦警探，沉声问领头的一名高个子警官。

　　现在大厅里正在举行古氏集团的四十周年庆典，来了很多贵宾，可不能让这些警察和联邦警探给搅和了。

　　“古少杰涉及到一起案子里，我们现在要带他回去接受调查，这是逮捕令。”高个子警官把逮捕令拿到古少杰二叔的面前，面无表情地说道。

　　“这位警官，你也看见了，现在是我们古氏集团四十周年庆典，现场来了这么多宾客，等典结束我们亲自把人送去警局。”古少杰二叔看了一眼逮捕令，是由纽约法院的一名法官签署的，于是立刻感觉到事态不妙，不动声色地提了一个建议。

　　“对不起，我们必需立刻逮捕他。”高个子警官并没有答应古少杰二叔的提议，于是向他说道，“现在你有两个选择，把古少杰喊来跟我们走，或者我们进去搜查。”

　　“去，把总经理喊来。”古少杰二叔闻言知道今天的事情看来难以善了，否则的话高个子警官的态度不会如此强硬，于是扭头冲着身旁的一名壮汉说道。

　　那名壮汉随后快步走进了大厅，不一会儿就回来了，在古少杰二叔的耳旁低语了几句，使得古少杰二叔的眉头不由得微微皱了起来。

　　“不好意思，我们总经理在五分钟之前已经离开了。”随后，古少杰二叔沉声向高个子警官说道，“他是一个人开车出去的，至于去了哪里没有说。”

　　“给他打电话，让他回来。”高个子警官的眉头也皱了起来，望着古少杰二叔说道。

　　古少杰二叔于是掏出手机，拨打了古少杰的电话，随后有些无奈地看向了高个子警官，“他的手机关机了。”

　　“既然这样，那么我们只有自己进去搜查了。”高个子警官的眉头再度皱了皱，随后冲着身后的人挥了一下手，他的任务是抓住古少杰，所以自然不能轻信古少杰二叔的话，万一古少杰从他眼前溜走了那可就麻烦了。

　　古少杰二叔见状刚要阻拦，不成想被一名警察推开，只好一边打电话求援一边无奈地目送那些警察和联邦警探进入大厅。

　　面对突然闯进来的警察和联邦警探，大厅里的宾客们不由得纷纷好奇地望了过去，私下里议论纷纷，不清楚发生了什么事情，舞池里跳舞的人也相继停了下来，虽然音乐声依旧悠扬，可是现场的气氛顿时变得有些沉闷和压抑。

　　“打扰了，我们在执行公务，请大家谅解。”高个子警官环视了一眼大厅里的人，都是政商两界的名流，于是沉声说了一句，指示身后的人搜查古少杰。

　　随着那些警察的行动，宾客们这才明白过来，原来他们竟然是冲着古少杰来的，无不对此感到诧异，暗自猜测着古少杰犯了什么事。

　　不久后，一名警察凑近高个子警官耳语了几句，高个子警官随后跟着那名警察去了帝国酒店的监控室，监控室的摄像表明古少杰确实在他们赶到前就离开了帝国酒店。

　　高个子警官觉得古少杰离开的时机太过敏感了，按常理说古氏集团庆典没有结束前他是不应该离开的，而现在他不仅忽然之间就走了，而且无法联系上，摆明了其中有问题。

　　随后，高个子警官调看了大厅里的监控录像，发现古少杰临走之前接了一个电话，于是就肯定古少杰是得到消息后潜逃了。

　　高个子警官于是离开了帝国酒店，向上级汇报，封锁了纽约的各个出城路口和车站、机场、港口等交通要地，不能让古少杰跑了，他可是华威集团美洲大区总部爆炸案的重要涉案人员。

　　被警方突如其来地这么一搅和，古氏集团四十周年庆典不得不结束，宾客们议论纷纷地离开，谁也不清楚古少杰究竟发生了什么事情，竟然使得警方如此大张旗鼓地采取行动。

　　嗅觉灵敏的媒体在第一时间就收到了古氏集团四十周年庆典上警方要逮捕古少杰而古少杰提前逃离的消息，纷纷将其作为明天的新闻头条进行了发表，并且往古家和警局进行采访，希望能得到内幕消息。

　　一时间，古氏集团被推向了世界舆论的风口浪尖，国际形象随之大跌。

　　“起风了。”赵东升走出帝国酒店来到自己座车前时停下了脚步，他扭头看了一眼身后的布置喜庆的大厅，嘴里喃喃自语了一句，随后面无表情地钻进了车里绝尘而去，古氏集团在这次风暴中绝对难以幸免。


第566章 柳叶的难题

　　就在赵东升返回华威集团美洲大区总部的时候，古少杰已经驾驶着一辆轿车来到了2号码头，开车来到了65号泊位，然后神情严肃地下了车。

　　虽然古少杰已经关了自己常用的手机，但是他却有另外一部，因此在来的路上已经有人把警方来帝国酒店逮捕他的事情告诉了他，这使得他的心情一下子跌到了谷底，看来这次古氏集团将因为他而受到重创。

　　“是不是要上船？”65号泊位停着一艘中型渔船，一个船长模样的络腮胡子中年白人正坐在甲板上喝着酒，见古少杰下车于是起身开口问了一句。

　　古少杰感觉这艘船是杰克安排的，因此向络腮胡子点了点头，络腮胡子随后冲着他挥了一下手，示意他上船，然后开着船离开了码头。

　　“知不知道我们要去哪里？”开船后，古少杰递给了络腮胡子一叠一万美元的美钞，不动声色地打探。

　　“海上有船接应。”络腮胡子掂了掂那叠美钞，随手把它扔进了一旁的杂物箱里。

　　古少杰闻言坐在了一旁的座位上，面无表情地等待着与杰克见面，他现在唯一的希望就是杰克不要失言，到时候能放了张惠母子。

　　半个小时后，渔船与一艘快艇会合，古少杰被快艇带到了一艘停在海上的游艇，游艇的船舱内，杰克坐在沙发上等待着他，手里慢条斯理地摇晃着手里装有红酒的酒杯。

　　“我来了，你可以放人了吧。”虽然两人以前从没有见过面，但是古少杰见过杰克的相关资料，故而一眼就认出了他，故作镇定地说道。

　　“我既然说了，那么就一定会做到。”杰克品了一口红酒，冷冷地望着古少杰，双目杀机一闪，“不过在此之前，我们两个之间的账要好好算算了。”

　　“对于你情人和孩子的事情，我只能说非常抱歉。”古少杰早就有心理准备，知道自己难逃一死，所以心态反而变得平和，不动声色地说道。

　　“抱歉？”杰克闻言不由得一声冷笑，酒杯啪的一声被他捏碎了，红色的酒水混着他手上的鲜血落在了地板上，“我现在在想，怎样折磨你才能消除我的心头之恨。”

　　杰克的话音刚落，站在古少杰身旁的一个大汉一拳打在了古少杰的小腹上，古少杰顿时捂着小腹痛苦地蹲下了身子，嘴角涌出一些呕吐物来。

　　“我会好好地伺候你，让你求生不得，求死不能！”杰克见状站起了身，拿起了桌上一把寒光闪闪的匕首，走到古少杰面前抓着他的头发把他脑袋揪起来，用匕首在他的脸上比划着，“你说，我先从哪里下手比较好。”

　　古少杰感觉到了匕首上传来的阵阵凉意，他知道杰克绝对不会放过他，所以闭上了眼睛，等待着杰克对他动手，他能把古氏集团发展到今天的规模，也是一号极其厉害的人物，早已经看破了生死。

　　“看来你已经做好了必死的准备。”见古少杰并没有求饶，神情显得有些平静，杰克的眉头皱了皱，随后松开了他的头发，站起身说道，“不过如果就这么让你死了，岂不是太便宜了你。”

　　说着，杰克向一旁的两名大汉挥了一下手，“把他带下去。”

　　两名大汉闻言一左一右地架起了古少杰，拖着他向舱门外走去，奔来已经做好必死准备的古少杰不清楚杰克为什么改变了心意，于是边走边扭头向杰克问道，“你会放了张惠母子吧？”

　　“说实话，我真的很想杀了她们，不过我答应了一个人，如果你来换她们的话，我就放她们一条生路。”杰克瞅了一眼古少杰，冷冷地回答。

　　“一个人？”古少杰闻言不由得一怔，随后被两个大汉拽了出去，他不知道谁会帮他说话。

　　“你准备怎么对付他？”等古少杰被拖走后，凯瑟琳进了船舱，有些好奇地问杰克，她原本以为杰克会好好地修理古少杰一顿。

　　“杀他的话太简单了，不过对于他这种商界成功人士来说，让他身败名裂并且在监狱里待上一辈子将是最好的惩罚，会让他比死了还要难受，我要让他一辈子都要活在煎熬里。”杰克拿起桌上的红酒酒瓶猛灌了几口，然后冷笑着说道，笑容显得有些狰狞。

　　“这件事情完了后我们回欧洲开始新的生活吧。”凯瑟琳知道杰克心里难受，于是打开医药箱一边给他包扎手上被酒杯碎片扎破的伤口，一边柔声说道。

　　赵东升付给雷克斯的五亿美元定金，已经被雷克斯按照比例分别分给了杰克、莱斯特和麦克斯三方，经过上一次的浴血奋战四个人成为了朋友。

　　杰克和凯瑟琳一共分了三千万美元，后半辈子足够两人过上安稳的生活，不用再打打杀杀。

　　根据杰克所属杀手组织的规矩，每个人只要完成一个特级任务就能脱离组织，古少杰交给杰克、凯瑟琳、安娜和比利的任务就是一个特级任务，古少杰为此付出了一亿美元的酬金，所以杰克四人现在已经获得了自由，可以做自己想做的事情。

　　柳叶在赵东升身边卧底的任务也是一个特级任务，酬金也是一亿美元，只要柳叶按照雇主的要求完成了任务，那么柳叶也将获得自由。

　　至于柳叶的任务是什么，由于雇主一直没有下达指令，所以她也一直都在等待着。

　　“好。”杰克的心情已经平复了许多，闻言向凯瑟琳点了点头，不过双目却闪过了一丝担忧的神色，他很清楚赵东升是绝对不会放过他的，如果不解决华威集团美洲大区总部爆炸案，那么他和凯瑟琳就别想过安稳的生活，以华威集团的力量肯定能找到他们。

　　赵东升回到华威集团美洲大区总部后不久就接到了白欣的电话，问他什么时候回来，家里人等着他回来给赵梦生过百天。

　　虽然赵梦生的百天是上个月月底，但是由于赵东升在纽约回不了，因此白欣就把时间推后，等赵东升来了一起过。

　　华威集团美洲大区的事情赵东升已经处理得差不多，三月中旬就能回国，听着听筒里传来的赵梦生咿咿呀呀的说话声，他的心情无形中好了许多。

　　“赵董，我有话想对你说，可以进去吗？”午夜时分，正当赵东升在办公室里处理着美洲大区的文件时，门外忽然响起了柳叶的声音。

　　“进来。”赵东升闻言微微一怔，随后合上了面前的文件，沉声说道，由于齐伟民现在还不能办公，所以美洲大区的事务现在都是他在处理。

　　房门随即被人推开，柳叶走了进来，后面跟着两名拎着枪的警卫，这两名警卫在办公室门口值班，除了赵娟和华威集团的高层人员外，任何人进入赵东升的办公室都要由这两名警卫陪着，这是上级给赵东升定的安全标准。

　　“赵董，我有事情想单独向你汇报。”柳叶知道这两名警卫不是针对她的，眼角向后瞅了瞅，神情严肃地开口向赵东升说道。

　　“你们出去吧。”赵东升感觉柳叶好像有什么重要的话要跟自己说，于是向那两名警卫点了一下头，他并不担心柳叶要对自己不利，其实经历了那天晚上别墅树林的枪战后，他就已经确定了柳叶不会伤害自己。

　　两名警卫闻言随后退了出去，把房门关上，有些华威集团的机密他们是没有权利知道的。

　　“你有什么事情？”等那两名警卫离开后，赵东升示意柳叶在一旁的沙发上坐下，然后沉声问道。

　　“我知道我没有办法再待在秘书处了，不过如果我离开的话，那么意味着我的任务失败了，雇主肯定会另外派人来接近你，这样对你更为不利。”

　　柳叶沉吟了一下，抬头看向了赵东升，“为了你自身的安全，同时也为了我能完成这个任务，所以我想留在秘书处，你可以给我一个闲职，我保证不给你添麻烦。”

　　“你为什么想完成这个任务？”赵东升闻言觉得有些奇怪，不动声色地问道，他感觉柳叶好像特意强调了这个任务。

　　“这是一个特级任务，按照我们的规矩，只要我完成了它那么就可以脱离组织获得自由。”柳叶不动声色地回答，努力使得自己的心情保持平静和放松，让自己在赵东升面前表现得更加自然。

　　“好吧，我答应你暂时不调动你的工作，不过你接到指令的话能不能第一时间告诉我？”赵东升想了想，一口就答应了下来，望着柳叶说道。

　　“可以，我保证第一时间通知你。”柳叶微微怔了一下，没想到赵东升竟然这么好说话，随后冲着赵东升郑重地点了点头。

　　“对了，这份文件你拿回去看看，明天跟着我去谈判。”赵东升看了柳叶一眼，从办公桌上拿起一份文件放在了桌旁，然后继续埋头翻阅着手里的文件。

　　这份文件是美洲大区的一项重点投资计划，交易额达到了数百亿美元之巨，只有很少的人才能接触到这份文件。

　　柳叶走过去拿起文件扫了一眼，双目顿时流露出惊讶的神色，她知道这份文件的重要性，随后看了看赵东升，拿着文件离开了，她有些不清楚赵东升这么做的用意，难道是试探自己吗？

　　等柳叶出门后，赵东升抬起了头凝神望了房门一会儿，然后摇了摇头，柳叶这次可谓给他出了一个难题：

　　按照常理来说，既然双方已经挑明了关系，那么赵东升就不能留柳叶在身边，不仅有潜在的危险，而且两人见面也会感到一丝尴尬。

　　可如果把柳叶放走的话，那么他就无法知道柳叶的雇主是谁，对他有什么企图，会不会像古少杰一样也知道他与皇甫依婷的关系。

　　因此，柳叶说的没错，与其让她离开使得对方想别的办法打入华威集团，那么不如留下她，这样一来既稳定住了对方，那么如果对方有什么举动的话他也会得到消息，进而采取应对的措施。

　　至于说柳叶会不会对赵东升不利，赵东升倒不怎么担心，毕竟柳叶在别墅树林的枪战中奋不顾身地保护过他，他觉得自己应该相信柳叶。

　　所以左右权衡一番后，赵东升决定把柳叶留在身边，最起码能使得那个对手以为已经掌控了自己的情报，进而不会做出什么过激的事情来，何乐而不为。


第567章 反击

　　第二天，纽约各大媒体的头条新闻不约而同地报道了警方闯入古氏集团四十周年庆典现场逮捕古少杰的报道，并且表示古少杰在警方赶到之前的五分钟离开，有人曾经看见过他那个时候接了一个电话。

　　虽然那些媒体并没有写古少杰是故意离开的，不过报道的内容给人的感觉就是古少杰事前得到了风声，故而畏罪潜逃。

　　古家已经动用了手头上的一切资源去打探古少杰发生了什么事情，中午的时候终于传来了消息：警方已经掌握了确凿的证据，证明古少杰是华威集团美洲大区总部爆炸案的背后操纵者，并且对他下达了通缉令。

　　得知这个消息后古家的人是大吃了一惊，谁也不相信古少杰会做出这么恶劣的事情来，可是古少杰的突然消失视乎又预示着这件事情就是他做的，否则的话他为什么要逃？

　　古少杰的爷爷当场气得晕倒，被送去了医院，古家这回不仅声誉尽毁，而且还面临着一场生死劫难，要知道华威集团可不是好对付的，也绝对不会对此事善罢甘休。

　　既然古家的人能打探到内幕消息，那么别人照样也可以，于是到了晚上的时候，已经有小道消息在市面上流传，说古少杰是华威集团美洲大区总部爆炸案的幕后元凶，目的是与华威集团抢占美洲的市场，这是唯一的一个合理的解释。

　　晚上，赵东升在华威集团设宴款待了美国第三大通讯器材制造公司的总裁，他准备与对方合作进军世界高端通讯器材，双方的总投资额达到了两百亿美元。

　　经过今天的谈判，双方已经达成了协议并正式签约成为了合作伙伴，将合力冲击国际高端通讯器材市场，预期将会获得丰厚的回报，同时也能学习和掌握这个领域的先进科技。

　　晚餐结束后，赵东升返回了华威集团美洲大区总部，到了美洲大区总部后他并没有去办公室，而是径直去了小会议室，小会议室里已经坐着杜明和张伟等美洲大区的高层人士，正在那里低声谈论着什么，见到赵东升进来纷纷站了起来。

　　“可以开始了。”赵东升冲着杜明等人向下压了压手，示意他们坐下，然后在上首位的座位上落座，然后向张伟点了一下头。

　　张伟随后拎着手提包走向了投影仪前，在人们惊讶的目光中从包里拿出了一份文件和几盘录像带。

　　就在晚餐时间，一名快递公司的快递员给美洲大区总部送来了一个邮包，经过安保人员的检查，发现邮包里就是这一份文件和几盘录像带。

　　“这是一份账户交易明细，表明一个名叫张浩的人在近几年的财务状况，一共获得了超过两亿美元的资金。”张伟先把那份文件放在了投影一下，向在座的众人解释着。

　　“虽然我们现在还不清楚给他汇款人的信息，但是这几盘录影带可以向我们揭示了汇款人的身份。”现场的人们还是第一次听说张浩这个人，相互对视了一眼，没人清楚张浩是谁，张伟见状拿起了一盘录像带，塞进了一旁的录像机里。

　　投影仪与录像机连在了一起，可以把录像带上的内容投影到小会议室里的荧幕上。

　　赵东升不动声色地望着前方的荧幕，虽然美洲大区总部是今天晚上收到的这个邮包，但是他十来天前就已经知道了录像带的内容，因为从张浩那里取得这些证据的人是白头鹰，然后白头鹰又按照他的指示把它们给了杰克。

　　对于赵东升来说，他是不会把华威集团牵涉进古少杰的事件中，因此就由杰克来揭露古少杰的阴谋，毕竟古少杰杀了杰克的妻子和儿子，杰克来办这件事情既合情又合理，更加有信服力。

　　录像带的影像刚一在荧幕上出现，会议室里的人们就纷纷露出了惊讶的神色，因为他们都认出了画面里的一个人――古氏集团总经理古少杰。

　　古少杰和一名男子在一个游艇上商量着事情，摄像机的方位好像不怎么好，拍摄的画面中古少杰和那名男子的影像偏上，但是已经清晰地拍下了两人的相貌，看上去像是偷拍的。

　　接下来，令现场的人更为惊诧的事情发生了，音箱里传来的古少杰和那名男子的对话表明，那名男子已经搞到了新型固体炸药，准备把炸药交给在美洲大区总部工作的一个代号为“蝴蝶”的人，由蝴蝶来执行爆炸任务。

　　尤其令人们想不到的是，古少杰在安排好了炸药的事情后，让那名男子启用他们在美洲大区总部安保部的一个内奸，等赵东升来到纽约后让那个内奸杀了杰克的妻子和孩子，嫁祸给华威集团，把赵东升给牵连进去，给华威集团沉重的一击。

　　看到这里，小会议室里的人已经清楚蝴蝶和内奸是谁了，根据前段时间发生的事情来判断，很容易就辨认出蝴蝶就是杰克，而那个内奸就是杀了杰克老婆孩子的汉斯。

　　而且在那份文件上，最后罗列了给汉斯在瑞士一家银行秘密账户中汇去的五百万美元的酬金信息，证据非常明确。

　　直到这个时候杜明等人才愕然意识到，原来市面上的传言竟然是真的，华威集团美洲大区总部的爆炸案果然是古少杰指使的，这大大出乎了所有人的意料，谁也想不到古少杰竟然会对华威集团出手，而且还采取如此狠毒的办法。

　　“我相信大家已经清楚了现在的状况，如今对方已经找上门来挑衅，大家说说该怎么办吧。”等录像放完后，赵东升往椅背上一靠，不动声色地扫视着一眼会议室里的各位美洲大区的高层人士。

　　“头儿，没什么可说的，当然是反击了，让他们知道招惹我们的代价！”杜明闻言率先开口，高声向赵东升说道，古少杰已经欺负到家里来了，华威集团怎么可能任由他胡作非为！

　　“对，教训他们。”

　　“为死去的人讨个公道。”

　　“不能就这么便宜了他们，一定要让他们付出代价。”

　　……

　　在座的众人随后义愤填膺地表达了心中的愤慨，纷纷支持对古氏集团采取反击措施。

　　“赵主任，那个爆炸案给我们带来了多少损失？”赵东升见状向下压了压手，等现场安静下来后，抬头看向了坐在他身后椅子上的赵娟，赵娟是他的秘书主任，所以赵东升通常就喊她赵主任。

　　“报告董事长，经过统计，这次爆炸案给我们集团造成的直接损失两千万美元，但是各种有据可查的间接损失已经超过了一百亿美元。”赵娟早有准备，翻开了手里的文件夹，看了一眼上面的数字后向赵东升说道。

　　“杜主任，我已经联系了我们集团的法律顾问团的律师，他们正在赶来的途中，我希望星期一的时候能看见我们集团对古氏集团的经济损失赔偿的诉讼送到法院，并且采取相应的法律措施保障我们集团的利益。”

　　赵东升闻言点了点头，随后看向了坐在下首位子的杜明，沉声向他下达了指示，那些经济损失的统计他早就让赵娟整理好，那些律师们来了可以直接使用。

　　“头儿你放心，交给我了。”杜明一口就应诺了下来，他以前是美国办事处的副主任，对纽约的情况最为熟悉，因此这件事情交给他办最合适。

　　“各位，警方已经收到了这些录像带和文件，因此在警方没有向外界公布消息的时候，我希望大家不要把这件事情告诉任何人，并且保障各部门的正常运转，所有的事情都有总部来处理，大家清楚了没有。”

　　赵东升随后环视了一眼在座的众人，不动声色地说道，他今天召开这个会议的目的就是统一美洲大区总部高层人士的意见，避免美洲大区的职员因为古少杰的消息而发生动荡，进而做出什么过激的事情来。

　　“明白。”杜明等人闻言，异口同声地高声回答，他们都清楚这件事情的重要性，知道接下来应该怎么做。

　　赵东升见状双目闪光一闪，有了这些录像带和文件，那么他就可以正式向古氏集团出手，除了可以名正言顺地在商界发起对古氏集团进行围剿外，他现在要做的第一件事情就是通过法律手段向古氏集团进行索赔，让法院查扣古氏集团的资产，这样将给已经风雨飘摇的古氏集团沉重一击。

　　第二天下午，一辆出租车在纽约附近的一个小镇警局门前停了下来，古少杰打开车门下来，神情黯然地抬头看了一眼警局办公楼，然后抬步走了进去，向里面的警察投案自首。

　　一辆跟在出租车后方的黑色轿车停在了马路边上，车上的人是杰克派来的，专门负责监视古少杰。

　　古少杰的到来使得警局的警察们大吃了一惊，将他关进了拘留室后连忙向上级进行汇报，现在古少杰可是重要的通缉犯。

　　不久后，两名律师赶到了警局，他们是古少杰的法律顾问，古少杰在来警局自首之前已经给这两名律师打了电话，这两个人会帮他处理一些法律上的问题。

　　为了安全起见，同时也是为了能尽快地把古少杰接过来，纽约警方专门派了一架直升机，把古少杰空运回了纽约市警局。

　　按照律师交待的对策，古少杰面对警方的询问保持了沉默，一言不发，摆出了一副顽抗到底的架势。

　　不过警方对此也不着急，他们现在正在等待着专家对那几盘录像带的鉴定，如果鉴定那几盘录像带是没有动过手脚的原始带子，那么足以将古少杰定罪。

　　晚上，杰克开着一辆车来到了纽约市警局，在警局斜对面的路边停了下来，他已经打定了主意，准备前往警局自首，来了结华威集团美洲大区总部的爆炸案，只有这样他才能安心，他可不想从此以后受到赵东升的追捕，因此连累了凯瑟琳。

　　来警局之前，杰克已经给凯瑟琳写了一封信，对她表示了深深的歉意，让她忘记他开始新的生活，他要为自己曾经犯下的过错付出应有的代价。

　　警察局前围着黑压压的拿着摄像机和照相机的记者，等待着警局新闻发言人出来发表有关古少杰的消息：古少杰被抓回纽约市警局的消息已经从那个小镇警局传了出来，毕竟小镇上的警察没有那么好的保密意识，所以记者们纷纷闻讯而来。

　　杰克的意外出现顿时使得现场的记者们沸腾了起来，他的通缉令曾经在电视上播放过，早已经成为了一个“名人”，于是记者们纷纷拥上前采访杰克，而杰克也大方地承认他是受人指使才炸得华威集团美洲大区总部大厦，这使得警局前的局势一片混乱。

　　得知了杰克前来投案的消息后，警局连忙派了大量警员把接受采访的杰克从记者们的包围中抢了出来，急匆匆带进了警局。

　　自此，华威集团美洲大区总部爆炸案的几名重要的嫌疑人已经悉数在警方的控制中，距离爆炸案的相信已经越来越近。


第568章 尘埃落定

　　由于杰克和古少杰的相继到案，华威集团美洲大区总部爆炸事件在第二天再度被纽约媒体争相报道，上了当天新闻的头版。

　　就在第二天上午，华威集团的律师团已经正式向法院提起了诉讼，要求古氏集团对美洲大区总部爆炸案造成的损失进行赔偿，并向法院提交了那几盘录像带和账户文件等证据。

　　由于纽约市警局正在调查古少杰与美洲大区总部爆炸案的关系，因此法院处理此案的大法官驳回了华威集团对古氏集团的索赔要求。

　　不过，按照相关的法律条令，那名大法官在综合了纽约市警局所提供的信息后，为了保障华威集团的合法权益，对古氏集团价值达到百亿美元的资产进行了财产保全，也就是说古氏集团的这些资产被法院冻结住。

　　一旦法院判决古少杰是华威集团美洲大区总部爆炸案的元凶，那么古氏集团的那百亿美元的资产将赔偿给华威集团，因为法院有理由相信古少杰之所以策划华威集团美洲大区总部爆炸案是为了古氏集团商业上的利益。

　　而且现在有证据表明，当美洲大区总部爆炸案发生后，古氏集团进行了几笔有关华威集团的贸易操作，从中赚取了数亿美元的利润，这成为了古氏集团赔偿华威集团的经济损失的重要证据和依据。

　　随着法院对古氏集团进行财产保全消息的传出，古氏集团的股价是应声而降，虽然那名大法官已经驳回了华威集团的索赔要求，但却又对古氏集团采取了财产保全的措施，这表明大法官心里已经偏向古少杰与华威集团美洲大区总部爆炸案有关。

　　不过，股价并不是令古氏集团最头疼的问题，最令古氏集团感到困扰的是银行，那些向古氏集团发放了贷款的银行纷纷在法院对古氏集团采取财产保全来保障华威集团的利益后向古氏集团追债，要求古氏集团拿出切实可行的还款计划。

　　古氏集团很清楚，一旦他们提供的还款计划被银行否决，那么银行将采取措施冻结古氏集团的资产，以保障银行的利益。

　　而且古氏集团的人同样明白，在目前的这种状况下，银行肯定不会通过他们的还款计划，因为古氏集团面对的是一个可怕的对手――华威集团，如此一来古氏集团的资产将被那些银行冻结。

　　现在银行们所要做的就是比同行提前一步冻结古氏集团的资产，谁先冻结那么谁就能最大程度地保障自身银行的利益，绝对不会看在过去的情分上对古氏集团网开一面，这就是银行的现实，只会锦上添花，绝对不会雪中送炭。

　　所以说，如果古氏集团发生崩溃的话，那些银行将是最大的推手，它们成为了压垮古氏集团这只庞大骆驼的最后一根稻草。

　　赵东升之所以要对古氏集团索赔，正式为了刺激那些银行，使得银行出手来“围剿”古氏集团，这样一来的话古氏集团就回天无力了。

　　除非有些公司能够仗义为古氏集团的还款进行担保，而这种可能性为零，因为大家谁都看见了，古氏集团这次在劫难逃，谁也不会蹚这个浑水，届时背负上巨额债务。

　　而在银行之后，那些与古氏集团有交易的公司纷纷以各种理由暂停了合作，结果短短几天之内古氏集团的各项业务就停止了运作，谁也想不到古氏集团这么快就陷入了前所未有的绝境里，公司上下一片混乱，人心惶惶，士气极度低沉。

　　古少杰在沉默了几天后，在律师的建议下向警方承认了罪行，因为对那几盘录像带的鉴定结果已经出来了，确实是没做过手脚的原始录像带，而且画面上的人正是古少杰和张浩。

　　不仅如此，警方已经通过张浩提供的账户信息找到了古少杰通过中间人给其汇款的证据。

　　在目前的证据下，古少杰已经没有了脱罪的可能，如果继续顽抗的话只会使得事情变得更加糟糕，所以律师建议他认罪，这样至少可以减轻处罚，同时也能为以后的假释打下良好的基础，并且结束古氏集团现在所面临的风波。

　　由于古氏集团的大局已定，赵东升按照计划三月中旬离开了纽约，返回国内，临走之前他特意去看望了处于康复期的齐伟民，吩咐他安心养病，等他完全康复后自己才会批准他工作。

　　两个月后，古少杰、杰克和张浩等华威集团美洲大区总部爆炸案的相关责任人在法院接受了审判。

　　经过一个月的审理，法院认定古少杰、杰克和张浩等人策划并且实行了华威集团美洲大区总部爆炸案的罪名成立，三人被判处终身监禁，这是仅次于死刑的最高刑法。

　　其中，古少杰和张浩阴谋伤害杰克妻子、儿子一案也进行并案审理，两人谋杀罪名成立。

　　古少杰被判刑后，华威集团正式向法院起诉古氏集团，要求古氏集团赔偿经济损失，法院经过审理支持了华威集团的要求，古氏集团先前被财产保全的资产悉数被赔偿给了华威集团。

　　所谓墙倒众人推，紧接着各相关银行和那些古氏集团的合作伙伴也纷纷向法院起诉了古氏集团，要求古氏集团偿还债务和赔偿损失。

　　当资金链发生断裂后，庞大的古氏集团随即轰然倒塌，旗下公司的资产被银行和债主瓜分殆尽，甚至连古家人所住的别墅都被银行拿去拍卖，从世界有名的富豪一下子变成了不名一文的穷光蛋。

　　关键时刻，张惠收留了古家的人，把他们接到了自己的别墅里，古少杰对张惠母子非常好，不仅给母子两人置办了房产，而且还有一亿多美元的股票和债券等资产，使得古家人以后也算是衣食无忧，尤其是古少杰的爷爷和父亲也能安享晚年。

　　古少杰得知了家里人被张惠接去后，心里不由得万分感慨，既感激张惠的有情有义，又感谢赵东升手下留情，没有赶尽杀绝，否则的话张惠名下的资产肯定也会被法院追缴。

　　与此同时，经历了这么多的事情后，尤其是杰克投案自首，古少杰也想明白了，杰克之所以能放过张惠母子，肯定是赵东升从中斡旋的结果，当天古少杰口中答应的那个人就是赵东升，他欠了赵东升一个人情，否则的话张惠母子必死无疑。

　　至于赵东升和皇甫依婷之间的关系，则成为了埋藏在古少杰心底的一个秘密，谁也没有告诉，因为这与他的案件无关，说出来不仅会激怒赵东升，而且还会伤害皇甫依婷，这是他不愿意看见的。

　　古少杰在监狱里坐了十五年牢后获得了假释的机会，出狱后当起了花匠，终于摆弄着那些花花草草，过着平淡的生活。

　　张浩则在监狱里待了二十五年才获得假释的机会，搬去了洛杉矶与家人一起生活，偶而去纽约看望古少杰和张惠，他与古少杰之间的恩怨早就随着时间的流逝而消散。

　　至于杰克，则在服刑半年后趁着一次去医院看病的机会忽然在医院消失，自此再也没有出现，谁也不知道他去了哪里。

　　几年后，柳叶在海都市一家酒楼请一对前来旅游的陌生欧洲夫妇见面，这对夫妇就是杰克和凯瑟琳，两人已经整容成为了另外的人，不仅面部不一样了，而且还改变了手上的指纹，成为了完全不同的两个人。

　　杰克和凯瑟琳定居在了法国一个城市，开了一家贸易公司从事电子产品的销售，两人已经生了一儿一女，过着平静幸福的生活，谁也不知道两人曾经是顶级的杀手，柳叶很为他们一家人感到高兴。

　　赵东升回到京城后把纽约的事情在国资局开会的时候向与会的国资局领导进行了说明，对于他处理古氏集团一事上，局长李建国给予了充分的肯定，认为赵东升的做法最符合华威集团的利益和声誉。

　　在京城待了两天后，赵东升乘航班飞到海都市给赵梦生过百天，他的父母和白欣的爸妈悉数到齐，一家人开开心心地把赵梦生的百天给过了。

　　由于手头还有不少事务需要处理，所以赵东升只在海都市待了三天，期间扮演了奶爸的角色，给赵梦生换尿片和冲奶粉，乐在其中，不过心中对赵傲宇等人是更加得愧疚。

　　经过科学、系统的锻炼，白欣的身材已经恢复了七八成，再过一两个月就将恢复到产前的状态，除了胸部的尺寸大了一码外，谁也感觉不到这个性感的超级小天后已经升级成为了有一个儿子的辣妈。

　　当然了，俗话说小别胜新婚，赵东升和身体已无大碍的白欣在这三天时间里自然缠绵悱恻，以解相思之苦。

　　三月底，赵东升回到了河东省，先在东平市开了两天的会，然后赶回了黄州市，又是一连好几天的会议，接着是处理他不在的这段时间里堆积起来的公务，因此等清闲下来的时候已经是四月中旬。

　　“头儿，后天就是你老师的生日，我已经准备了一些礼品，你看看怎么样。”这天上午，赵东升正在办公室里审批华威集团文件的时候，赵娟走了进来，笑着把一张礼品单放在了办公桌上。

　　“生日？”赵东升闻言有些狐疑地抬头看了赵娟一眼，随后伸手拍了拍额头，“看我这记性，怎么把这件事情给忘了。”

　　赵娟口中的老师指的是赵卫国高中时期的班主任郑卫民，当年由于赵卫国家里穷，他的学费和生活费很大一部分都是郑卫民垫付的，并且周末的时候还让赵东升到家里吃顿好吃的改善生活，对赵卫国可谓是恩重如山。

　　如今赵东升不仅拥有了赵卫国的身体，同时也继承了赵卫国的记忆，所以在他的心里对郑卫民非常尊敬。

　　后天就是郑卫民的七十大寿，由于他在学生中的人缘非常好，所以同学们就决定给他过这个大寿，负责组织的同学联系了赵东升，赵东升当然要到场的，因此就把这件事情写进了他的日常事务中。

　　只不过赵东升实在是太忙了，如果不是赵娟提醒的话他就把这件事情给忘了，像准备礼物这种事情自然也是赵娟他们代劳了。

　　赵娟给郑卫民准备的礼物都是一些高档营养品，特别适合老年人使用，赵东升非常满意，除此之外赵东升又加进去了一幅字画，他特意花钱从市场上买来送给郑卫民的，像郑卫民这种知识分子老了以后往往会对书法和绘画感兴趣。


第569章 唐州行

　　按照计划，赵东升将乘坐第二天晚上从黄州市开往唐州市的列车，次日上午十一点左右就能到达唐州，正好可以赶上郑卫民的寿宴。

　　虽然黄州机场有直达山南省省城山州市的航班，不过是上午的飞机，到达山州市后赵东升如果再乘车前往唐州市的话下午才能到，时间上来不及，会错过寿宴。

　　所以赵东升就选择了乘坐火车，火车的时间虽然长，但是直达唐州，而且他在火车上睡一觉就到了，非常便捷。

　　由于黄州市的居住人口进入两千年后已经突破了一千万，所以建于上世纪六十年代的黄州市火车站已经无法负荷庞大的进出站客流量，而且硬件设施也跟不上，因此黄州市市政府和河东省铁路局进行了协商，拿出了一个改建计划。

　　一年前，新的黄州市火车站建成，规模和档次在全国数一数二，拥有着完善的软硬件设施，给广大旅客的出行提供了极大的便利。

　　赵东升这次去唐州市将带赵娟、柳叶和周军、冯伟两名警卫，以及两名工作人员，他要趁着这次去唐州市的机会视察华威集团在山南省所属企业的工作情况。

　　由于乘火车的事情已经提前安排好，所以赵东升到了黄州火车站后，站长已经带着几名车站的领导等在火车站外，把赵东升一行人从车站工作人员专用通道领进了车站里，送上了停在站台的列车，列车已经预先给赵东升等人留了两个软卧车厢。

　　赵东升和周军、冯伟一个车厢，赵娟、柳叶和两名工作人员一个车厢，列车长和乘警长已经接到了消息，于是过来跟赵东升见面，安排好相关的事务后才离开。

　　负责赵东升所在车厢的女乘务员二十出头，刚工作了两年，第一次接待像赵东升这么高级别的领导，显得既兴奋又紧张。

　　直到赵东升送给了那名女乘务员一盒从纽约带回来的巧克力，她这才平静下来激动的心情，她没有想到赵东升这么大的领导竟然就像普通的旅客一样，不仅完全没有什么架子，而且还平易近人。

　　像乘飞机一样，赵东升上了列车后就倒在下铺呼呼大睡，他要抓住一切可能的时间来休息，周军和冯伟则轮流值班，以确保赵东升的安全。

　　赵东升睡得很熟，一觉醒来就已经临近第二天上午十一点，等他洗漱后不久列车就进了唐州市火车站。

　　临下车前，戴着墨镜的赵东升满足了那名女乘务员的请求，与她照了一张合影，通常情况下他是不会拒绝服务人员的合影要求。

　　赵东升这次来唐州并没有惊动唐州市的人，随着客流离出了站，华威集团驻山南省办事处主任崔亦风等在出站口，见赵东升出来后立刻迎了上去。

　　离开了火车站后，赵东升乘车径直前往郑卫民举行寿宴的酒店，除了周军和冯伟跟着他外，柳叶、赵娟和那两名工作人员去了华威集团唐州汽车制造有限公司的招待所，她们在唐州的这两天将住在招待所里。

　　近些年来，由于华威集团在唐州建立的汽车制造有限公司规模不断发展壮大，因此唐州市已经成为了国内有名的汽车城，与南方汽车制造有限公司和北方汽车有限公司形成了国内三大汽车生产基地，其生产的红山农用车、宏宇客车、振丰卡车和威宇轿车远销海内外，成功打进了国际汽车市场。

　　如今，汽车已经成为了唐州市的城市名片，被外界誉为汽车城，每年给唐州市创造了众多的工作岗位和巨额的税收。

　　作为华汽的总经理，石威已经连续几年被山南省评为先进个人，并且行政级别也提升到了副厅，与华威集团驻山南省办事处主任崔亦风平级，是华威集团在山南省的二号人物。

　　如果不是石威去京城出席全国汽车行业工作会议的话，那么他会与崔亦风一起到火车站接赵东升，赵东升对他这些年的工作非常满意，否则的话也不会将他的级别提为副厅，成为华威集团的中高层干部。

　　赵东升的车队一共有两辆车，开车的都是华汽汽车队经验丰富的老司机，前面一辆坐着冯伟和一名华威集团驻山南省办事处的工作人员，后面一辆是他和周军，两人在车里谈笑着，聊着周军当年在部队里的一些趣事，看起来心情显得非常好。

　　“我们集团亚洲大区近来要招聘一批职员，其中有一些内部名额，你问问你未婚妻想不想想不想去海都市工作。”闲聊中，赵东升想起了一件事情，笑着向周军说道。

　　由于亚洲市场，尤其是东南亚经济的高速发展，华威集团亚洲大区业务飞速扩张，虽然赵东升已经从华威集团内部调了不少人调往亚洲大区，但是随着新市场的开发还面临着人手缺口。

　　所以赵东升决定面向社会招聘一批职员，按照惯例其中一部分为华威集团的内部名额，华威集团家属子弟优先考虑。

　　周军是辽东省人，今年五一的时候将回家举办婚礼，未婚妻比他小三岁，在家乡一家公司当文员，是周军的街坊，从小就喜欢周军，而且一直在等周军，两人如今终于喜结连理。

　　说起来，周军能在五一结婚还要多亏了赵东升，由于周军工作的特殊性，五一期间正是他保护赵东升的关键时期，按理说他是不能请假的。

　　是赵东升得知这件事情后特批给了周军时间，并且给华威集团驻辽东省办事处主任打了一个电话，使得周军的婚礼能在五一这个结婚黄金时间在一家高档酒楼举行。

　　“那可太谢谢老板了。”周军闻言顿时笑了起来，连忙向赵东升道谢，既然赵东升开口了，那么他未婚妻肯定将进入亚洲大区总部工作，而且是拥有正式编制的正式工，是非常难得的一个机会。

　　由于赵东升身份的特殊，所以为了避免暴露他的身份，周军这些警卫平常不喊他“首长”，而是更为通俗的“老板”。

　　赵东升闻言不以为意地笑了笑，对于他来说这不过是举手之劳而已，周军等人尽心竭力地保护着自己，他自然应该帮周军他们解决后顾之忧。

　　就在这时，前方忽然传来了一声沉闷的声响，接着前面的轿车忽然嘎一声停了下来，使得赵东升座车的司机不由得不来了一个急刹车，幸好赵东升系着安全带，否则肯定会被甩到了前面的椅背上。

　　“怎么回事？”周军见状立刻紧张了起来，连忙按了一下挂在耳朵上的通讯器，询问前面车里的冯伟。

　　“一辆车从路边冲了出来，与我们撞上了。”冯伟声音很快从通讯器里传了过来，“现在还不清楚车里人的意图，你带老板先走。”

　　“转弯，离开这里。”周军闻言向前瞅了一眼，果然看见前方的轿车与一辆轿车的车头撞在了一起，于是立刻吩咐司机驶离这里，因为无论发生了什么事情，赵东升现在都要第一时间离开现场。

　　“不行呀，这里是车流密集区，我们已经被挡住了。”司机扭头看了看两旁车道紧凑的车辆，无奈地向周军摇了摇头。

　　“可能只是一起车祸，等等吧。”赵东升闻言微笑着向周军说道，目前这种情况最好的办法就是以静制动，看看前面的车祸究竟是怎么回事。

　　周军觉得赵东升说的在理，于是点了点头，转身警惕地观察着前方的形势，右手不动声色地按在了腰上的枪套上。

　　就在两人说话的时候，坐在前方副驾驶室的那名华汽职员和司机下了车，前去与相撞轿车上的人进行交涉。

　　一名脖子上戴着一根粗大金链子的年轻人从相撞轿车驾驶室下来，指着两人的鼻子就破口大骂，还踹了司机两脚。

　　“收拾他们。”随后，几名穿着保安制服的壮汉从街道旁的一家大厦里冲了出来，年轻人指着那名华汽职员和司机向那几名壮汉说了一句，那几名壮汉于是就气势汹汹地逼了过去，一副要大打出手的架势。

　　赵东升觉得那个年轻人有些眼熟，仔细想了想后眉头不由得微微皱了一下，他想起来对方是谁了。

　　“我们是华汽的。”见情况不妙，那名华汽职员连忙自报了家门，在唐州市华汽的招牌还是非常好使的。

　　“等等。”年轻人闻言顿时制止了那几名壮汉，打量了一眼那名华汽职员，开口问道，“你是华汽哪个单位的？”

　　“我是总厂办公室的。”华汽职员不由得松了一口气，沉声回答，同时也在暗自猜测着这个年轻人的身份，看样子好像很不含糊的样子。

　　“原来是大水冲了龙王庙了。”年轻人看了一眼华汽职员乘坐的那辆轿车，发现前挡风玻璃上有一个华汽公司总厂的通行证，于是向华汽职员笑了笑，然后冲着那几名壮汉摆了摆手，示意没事了，让他们离开。

　　“今天的事就算了，这是修车钱。”随后，年轻人冲着自己乘坐轿车招了招手，副驾驶的座位上于是走下来一名漂亮的年轻女子，扭动着腰肢走过来，把一个手提包递给了年轻人，年轻人从包里取出一叠一万美元的钞票甩给了那名华汽职员。

　　说完后，年轻人搂着那名年轻女子上了车，驾着车头被撞坏的轿车扬长而去。

　　那名华汽职员看了看手里的一万块钱，然后招呼着司机上车，他已经记下了年轻人轿车的车牌，回去一查就能知道车主的身份。

　　由于这是车流量很大的路段，就这么一会儿公司后面已经堵了几十台车，有的车主不耐烦地按着喇叭。

　　接下来的时间里，赵东升脸上的神色显得有些凝重，他认出了那个年轻人是大赵村一个本家的侄子，小时候这小子还很腼腆，想不到长大了竟然如此得嚣张跋扈，如果不是那名华汽职员自报了身份，恐怕会被那些壮汉殴打。

　　尤其是赵东升记得这个小子去年年底才结的婚，当时李玉蓉还以他的名义送去了礼金，而今天那名车里的年轻女子绝对不是那小子的老婆。

　　赵东升的眉头微微皱着，大赵村的那些本家亲戚跟着他沾些光，各自拥有一番事业是人之常情，而且态度适当的傲慢也可以理解，可是他最讨厌的就是这种不分青红皂白就仗势欺人的行径，看来这次他回来是要好好地整顿一下赵家的家风了，要不然的话保不准什么时候就会捅出大乱子来。


第570章 往事如烟

　　由于前面的那辆轿车被撞，不得不开去修理厂维修，所以无法前去郑卫民举行寿宴的酒楼，因此冯伟上了赵东升的车，坐在了他身旁的座位上。

　　来到酒楼时，赵东升发现一群人已经等在酒楼门口，见到他的车后立刻鼓起掌来，里面不仅有他的同学，而且还有唐州市的领导。

　　赵东升原本想悄悄地来，没想到还是引发了如此大的阵势，摇了摇头后走下了车，在众人的簇拥下进了酒楼，前去见郑卫民。

　　郑卫民这次的寿宴无比气派，一楼和二楼大厅的座位全部都坐满了人，有八十多桌，加上那些包间，已经超过了一百桌酒席。

　　除了郑卫民从教四十年来桃李满天下不说，还因为赵东升要来，因此就多了不少拐着弯儿前来攀关系的人，再加上郑卫民的二儿子是个成功的商人，家产数千万，自然要给老爷子风风光光操办一番了。

　　赵东升刚进入一楼的大厅，大厅里在座的人们就纷纷起身鼓掌，在人们的眼里赵东升已经成为了唐州市的骄傲和自豪。

　　面对着热情的宾客们，赵东升微笑着向大家挥着手，抬步上了二楼，在二楼大厅经历了与一楼大厅同样的热烈掌声后进入了一间包厢，一个穿着中山装的老者正精神矍铄地与边上的几个老头说着话。

　　“老师，福如东海，寿比南山。”穿中山装的老者就是郑卫民，那几个老头是他的老同事，赵东升走上前笑着向郑卫民拱了拱手。

　　“你这么忙怎么还来了，岂不是耽误你的工作。”郑卫民闻言顿时笑了起来，随后起身招呼赵东升坐到他身旁的空座位上，这个座位是专门给他留的。

　　包厢里除了郑卫民和几个老同事外，还有山南省分管教育的张副省长，热情地与赵东升握了握手，很显然赵东升这次虽然是以私人身份来的唐州，但是山南省肯定也要派出人来接待，又不能显得太过刻意，所以分管教育的张副省长是最合适的人选。

　　随着赵东升的落座，唐州市市委书记和市长等市领导也纷纷在餐桌前坐好，赵东升无论是以私人身份过来还是来执行公务，作为唐州市的一把手和二把手两人肯定都要前来接待。

　　寿宴开始前，张副省长代表省政府给郑卫民颁发了一块匾，匾上写着“植树育人”四个大字，这是对郑卫民从教四十年来辛勤付出的最佳褒奖。

　　在四十年里，郑卫民教过的学生超过了七千人，学生遍布全球各地，真的可以称之为桃李满天下，其中不少人都在事业上取得了巨大的成功。

　　在这些成功者里，赵东升是其中的佼佼者，是郑卫民和石水县高中的骄傲，现在石水县高中的陈列室里还有赵东升曾经的考卷，每年新生入学的时候校长都要讲赵东升的学习历程，鼓舞新生们努力学习，像赵东升一样取得事业上的成功。

　　原本山南省和唐州市电视台要来人，不过被郑卫民婉拒了，他能过这么一个热热闹闹的七十大寿就已经满足了，上电视的话就免了，因为唐州市有很多与他一样的老教师，他并不觉得自己有多么特殊。

　　寿宴的气氛非常喜庆，众人觥筹交错、谈笑风生，赵东升虽然很少喝酒，可是今天例外，陪着郑卫民喝了不少。

　　郑卫民的兴致非常高，看起来很高兴，趁着酒兴与大家聊起了赵东升上学时候的一些事情。

　　由于赵东升是在镇里上的初中，因此刚进入石水县高中的时候学习成绩并不好，可是他学习非常刻苦，人也很聪明，结果短短一个学期学习成绩就成了年级第一名，令不少人刮目相看，使得在座的人纷纷对赵东升夸赞不已。

　　“老师，我去看看同学们。”寿宴进行到一半的时候，赵东升端起酒杯，笑着向郑卫民说道。

　　他当年班上的同学来了不少，不过没能进这个包间，被安排在了另外一个包厢里，刚才有几个代表过来向郑卫民敬酒，顺道也敬了赵东升，赵东升当然要过去打个招呼了，在那些同学面前他不是什么华威集团董事长，也不是黄州市市委书记和国资局副局长，而是他们的同窗。

　　“去吧，少喝点儿。”郑卫民闻言笑着点了点头，他很欣慰赵东升没有忘记同窗的情谊。

　　赵东升走出包间的时候，立在门口的周军和冯伟不动声色地跟在了他的后面，作为赵东升的警卫，他们必需要时刻保证赵东升的安全，不敢有丝毫的大意。

　　当赵东升推开他班上同学所在的包厢时，包厢里正在谈笑风生的人纷纷站了起来，随后就响起了热烈的掌声。

　　“欢迎领导前来视察工作。”包厢里总共有三桌酒席，一名大腹便便的男子笑嘻嘻地向赵东升说道。

　　“什么领导不领导的，咱们之间只有同学，没有领导。”赵东升闻言笑了笑，然后举起酒杯，“同学们，来，为我们曾经在一起的青葱岁月干一杯。”

　　“干杯！”随着赵东升的话，三桌人举起了手里的酒杯，然后在赵东升的带领下一饮而尽。

　　“学习委员，过来坐这里。”等赵东升喝完了酒，那名大腹便便的男子让人在他身旁加了一张座位，笑着向赵东升招了招手。

　　由于学习成绩好，赵东升在高中的时候担任学习委员，大腹便便的男子觉得这个称呼在这种场合下最为贴切。

　　“老张，肚子见长呀。”赵东升走过去坐下后，瞅了一眼那个大腹便便男子的肚子，当年这家伙可是班上的体育委员，身强体壮，为人豪爽，读书的时候与赵东升关系不错，高中毕业后由于没有考好就去当了兵，现在则成了一个胖子。

　　“这些年生活好了，体重自然也就上来了，哪里像你，现在还保持着这么好的身材。”老张拍了拍肚子笑着说道，他现在在餐饮界混得风生水起，开办了一家全国有名的连锁酒店，在京城和海都等地方都开有分店，由于生活变得安逸了，故而体重不可避免地就上来了。

　　赵东升闻言笑了笑，随后与老张等人闲聊了起来，包间里的气氛非常轻快。

　　“可惜了，如果文娱委员能来的话那就好了。”谈笑中，老张想起了一件事情，不由得有些遗憾地说了一句。

　　“文娱委员。”赵东升闻言，脑海中不由得浮现出了一个扎着一条马尾辫的女孩漂亮女孩的影像。

　　文娱委员名叫范婷婷，能歌善舞，当年是石水县高中有名的校花，曾经得到过省里中学生比赛歌舞一等奖，与赵东升一样都是学校里的名人，被人们戏称为“金童玉女”。

　　当年不少男生给范婷婷写情书，其中就有老张，可惜的是范婷婷心并不想过早地考虑恋情，曾经把追求她最强烈的老张给她的情书贴在了学校的宣传栏上，在全校引起了轰动。

　　不过，由于赵东升学习成绩好，范婷婷对他的态度倒是挺好的，时常请教他一些难题。

　　这也导致了赵东升高三的时候被一群校外的小痞子揍了一顿，警告他离范婷婷远点儿，由于赵东升是学校的名人，同时也是为了学校安全，因此校方还报了警，使得那几个小痞子在拘留所待了一阵子。

　　赵东升那一顿揍挨得特别冤枉，他当时一心想着学习，根本就对范婷婷没有感觉，事后才知道是当时一个副县长的公子看上了范婷婷，对范婷婷穷追不舍。

　　因为老张的叔叔当时是唐州市警察局的副局长，那个家伙惹不起老张，只好把气撒在了赵东升的身上。

　　而自从赵东升挨揍后，范婷婷就疏远了赵东升，也没有人再找赵东升的麻烦。

　　可惜的是，高考的时候原本成绩优异的她发挥失常没能考上大学，嫁给了那名副县长的公子，生了一个女儿，为此老张还大醉一场。

　　赵东升读大二那一年，范婷婷的婆家发生了重大的变故，那名公子哥在赌博中被人打死，他的副县长老爸也因为受贿被判刑，范婷婷于是带着一岁多的女儿和父母离开了石水县，自此杳无音讯。

　　由于赵东升的心思都在学习上，因此对范婷婷并没有什么特殊的印象，不像老张这样念念不忘。

　　“我听说范婷婷公公当年受贿的事情之所以案发，就是范婷婷举报的，要不然外人岂会知道范婷婷公公藏钱的地方。”听闻赵东升和老张聊起了范婷婷，坐在隔壁一张桌子上的一个女人不由得插了一句。

　　当年唐州市市委书记接到了举报范婷婷公公受贿的匿名信，于是派市纪委的人和警察去了范婷婷公公的家里，按照信里提供的消息从后院的菜地里挖出了二十多万，这在当年已经是一笔巨款，所以范婷婷的公公应声而倒。

　　虽然谁也不知道匿名信是谁写的，不过能清楚范婷婷公公埋钱地方的人绝对不是外人，故而人们后来怀疑是范婷婷写的举报信，只不过并没有证据能证明这一点。

　　“这些都是小道消息，不足为信，范婷婷为什么要举报他的公公，简直没有道理嘛！”老张闻言摆了摆手，很显然并不相信这种没根据的流言，同时也是维护着年少时心中的那一份懵懂感情，不希望范婷婷涉及到这种事情里。

　　那名说话的女人闻言笑了起来，没有接老张的话头，谁都知道老张当年追范婷婷很辛苦，因此也就不与他争辩，反正这种事情不会空穴来风的。

　　就在这时，包厢的房门开了，一名束着马尾辫的女孩走了进来，在包厢里扫视了一眼后，迎着老张走了过去。

　　“你是张叔叔吧，我是范婷婷的女儿，我妈让我代她向你道歉，当年不应该那样对你。”来到老张身边后，女孩冲着老张鞠了一躬，向老张道歉，说的是当年范婷婷把老张的情书贴在宣传栏上的事情。

　　“你范婷婷的女儿。”老张闻言惊讶地打量了范宁一眼，果然与当年的范婷婷长得非常相似，随后有些意外地问道，“你妈呢？”

　　“我妈两个月前因为车祸去世了，她一直想给你道歉，不过没有这个机会。”范宁说着，从身上取出一张银行卡递了过去，“张叔叔，这是我妈还你的钱，一共十万，都在卡上了。”

　　“你妈的心意我领了，这钱是叔叔送给你上学用的。”听闻范婷婷去世了，喧闹的包厢随即安静了下来，老张怔了怔，把范宁手里的卡推了回去。

　　“收下吧，这是你张叔叔送你的见面礼。”范宁闻言正要推脱，赵东升于是开口劝道，他也没有想到范婷婷说没就没了。

　　“谢谢张叔叔。”范宁犹豫了一下，向老张鞠了一躬。

　　“你跟谁来的唐州？”赵东升等范宁直起身，不动声色地问道。

　　“我是跟我大舅来的。”范宁闻言看向了赵东升，打量了他一眼说道，“你是赵叔叔吧，跟以前变得不多。”

　　“你以前见过我？”赵东升不由得感到几分好奇，他可不记得自己见过范宁。

　　“我见过你们高中毕业的照片，与那时候比你的变化并不大。”范宁摇了摇头，微笑着向赵东升解释着。

　　“今天你来了，那么代你妈喝一杯吧。”赵东升觉得范宁有着与她的年龄不相符的成熟，俗话说穷人的孩子早当家，看来范婷婷这些年过得并不轻松，于是倒了一杯果汁递给了范宁。

　　范宁点了点头后接过了酒杯，同时好奇地看着赵东升，她知道赵东升是华威集团的董事长，想不到自己有一天能亲眼见到这个被人们津津乐道的商界传奇人物。

　　“为了友谊，干杯。”赵东升举起手里的酒杯，高声说道。

　　“为了友谊，干杯！”现场的人纷纷举起了酒杯，异口同声地说道。

　　事后赵东升才知道范宁口中十万块钱是怎么一回事，几年前范婷婷去老张在京城的公司找他，说她要进一批服装，还差十万块钱。

　　老张二话没说立刻就让财务给范婷婷拿了十万块钱，随后范婷婷就消失了，再也没有出现。

　　直到范宁出现，老张这才知道范婷婷为什么没有再联系他，因为范婷婷当年从老张那里借来钱后在公交车上让小偷给偷了，后来辛辛苦苦地工作好不容易在去世前把十万块钱凑齐，没想到发生了车祸，因此只有让范宁来代劳还钱了。

　　至于范婷婷当年为什么嫁给了那个那个副县长的儿子，老张后来也从范宁的姥姥那里了解到，告诉了赵东升，因为对方在高考前强暴了她，不仅使得她高考发挥失常，而且还怀上了范宁。

　　原本范婷婷结婚后准备认命，可是她老公很快就死了，而她的公公竟然趁机占有了她，进而使得她暗中向市里举报，进而使得她公公落马。

　　“老赵，说真的，我现在特别后悔当年没有留住范婷婷，要不然她也不会走了。”老张私下里非常后悔当年他没有留住范婷婷，曾经一边喝着闷酒一边向赵东升抱怨，以他的实力完全能照顾好范婷婷和范宁母子，他也愿意这么做，这毕竟是他一生中最真挚也是最纯洁的情感。

　　在老张的关照下，范宁高中毕业后去了美国读书，大学毕业后进入了华尔街的一家金融投资公司，生活幸福温馨，老张拿她当亲生女儿看待。

　　赵东升可以理解老张对范婷婷的感情，同时也意识到了把握住现在的重要，否则的话等到失去的时候再后悔可就晚了，因此他决定抽时间多陪陪秦雨凝、皇甫依婷和吴雯，以免将来有所遗憾。


第571章 学弟告状

　　郑卫民寿宴的当天晚上，赵东升与老张等同学在一个酒楼里又聚了一场，大家很多人已经好几年没有见面，这次好不容易有了聚会的机会，当然不会轻易错过。

　　等赵东升回到华汽招待所的时候已经是晚上十一点多，由于今天喝了不少酒，因此倒在床上就呼呼大睡，很快就进入了梦乡。

　　第二天上午，赵东升去了石水县高中，在学校大礼堂给全校的师生做了一个报告，随后在县领导和校领导的陪同下参观了校园。

　　与二十年前相比，石水县高中发生了很大的变化，不仅地盘扩大了很大，而且还修建起了不少教学楼和宿舍楼，成为了山南省重点高中，在校学生超过了五千人。

　　赵东升昔日所住的平房宿舍早已经被推到，取而代之的是一栋七层高的学生宿舍楼，生活条件比他那个时候简直就是天差地别，好了无数倍。

　　这次回到母校，赵东升当然不可能是空着手来，他以个人名义给学校捐了二十万，又以华威集团的名义捐了五百万，支援石水县高中的发展，像这种公益性质的善款华威集团每年都有数亿元的规模，用以回馈社会，这也是华威集团这种超大型企业的责任和义务。

　　“学长，我有事情要跟你说。”当赵东升在众人的簇拥下从学校篮球馆出来后，没走几步，一名学生模样的男生从路旁闪了出来，拦住了他的去路，高声说道。

　　“让他过来。”几名立在周围的唐州市警察局的便衣连忙上前想要带走那名男生，赵东升见状笑了笑，开口说道，他很欣赏那名男生的勇气。

　　“李浩，你有什么事情？”几名便衣闻言随后让开了路，把那名男生放了过去，这时跟在赵东升身后的校长微微皱着眉头向那名男生说道。

　　被称为李浩的男生望了一眼赵东升，一副欲言又止的样子，好像有什么难言之隐。

　　“走，咱们去办公室。”赵东升看出李好有顾虑，于是向周围的人说了一句，抬步向办公楼走去。

　　校长闻言脸色变得有些难看，李浩把赵东升拦了下来绝对不是什么好事情，可是现在由于赵东升就在身旁，他也不好阻止李浩，只好忐忑不安地跟在后面。

　　进了教学楼后，赵东升让县里的领导和学校的领导先去会议室，他则和李浩去了一间小会客室。

　　“你现在可以说了吧，找我什么事情。”等工作人员都离开了小会客室，赵东升坐在沙发上微笑着望着有些局促地坐在自己对面的李浩。

　　“学长，是这样的，我二舅不久前因为赌博被赌场放高利贷的人打断了腿，虽然他这是自找的，但是那些赌场的人也太可恶了，起到了诱导的作用。”李浩稳定了一下心神，抬头看向了赵东升。

　　“这个问题你应该向警方反应，我好像帮不了你什么。”赵东升闻言不动声色地回答，所谓不在其位不谋其政，唐州市的事情自有唐州市的政府部门处理，他不好乱插手。

　　“没用的，唐州的警方不敢得罪赌场的人，而且查了两次都没有效果。”李浩摇了摇头，然后向赵东升问道，“学长知道这是为什么吗？”

　　“你既然来找我，那么肯定与我有关。”赵东升闻言笑了笑，李浩的这点儿小心思是无法瞒过他的，他从一开始就已经猜到了李浩要说的事情肯定与他有关系，要不然李浩没有必要拦住他，而且还要私下里向他说，一副神神秘秘的样子。

　　其实，从昨天上午的那起车祸起，赵东升就已经感觉到了赵家的人在唐州市行事的跋扈，他本想这次来了整顿一下赵家的家风，没想到李浩找了自己，看来势必要杀鸡骇猴，给赵家的人一个教训了。

　　“赌场开在唐州市的一家酒店里，那个酒店的老板是学长你的本家侄子。”李浩见赵东升猜出了他的来意，迟疑了一下后说道，“现在那个酒店已经成为了省里有名的赌场，不少外地人都驱车慕名前来赌博。”

　　“你说的是真的吗？”赵东升闻言眉头不由得微微一皱，他没有想到赵家的人里面竟然会有人开赌场，从来也没有人向他说过这件事情。

　　“千真万确，每天晚上那个酒店的停车场里就停满了车。”李浩郑重其事地点了点头，“我二舅告诉我，在那里看场子的人说你是这个酒店的幕后老板，所以那些赌客们都非常放心，别说辖区派出所的人了，就是市局的警察来了也无法进入酒店进行检查。”

　　赵东升的眉头这下皱了起来，他最讨厌的就是这种打着他的旗号为非作歹的人，而且还是性质如此恶劣的事情，虽然他知道自己与那个酒店无关，可是外人就不会这么看了。

　　“谢谢你告诉我这个消息，我会处理这件事情的，如果情况属实的话我会给你一个交待。”沉吟了一下后，赵东升站起身，微笑着向李浩伸出了右手，他挺佩服李浩的勇气，竟然敢当面向他告赵家人的状。

　　“我也感谢学长给我这个机会。”李浩闻言不由得松了一口气，起身上前与赵东升握了握手，既然赵东升已经答应关注这件事情，那么肯定会有所行动的。

　　离开了石水县高中后，赵东升并没有按照原先的计划回大赵村，而是找了一个借口又去了黄州市，李浩反应的情况他相当重视，如果真的存在这么一个赌场的话，那么他无论如何都不能容忍的。

　　赵东升来到黄州市后在华汽视察了工作，吃完晚饭后没有参加什么活动，直接回了华汽招待所。

　　不过他只在招待所里待了半个小时，随后就乔装带着周军、冯伟上了一辆黑色轿车，在夜色的掩护下秘密离开了华汽招待所，他要亲自去李浩说的那家酒店去看看。

　　在去酒店之前，赵东升先到了唐州市一家名叫家祥的房地产公司，这家房地产公司的老总是大赵村的人，名叫赵家祥，是赵东升二叔的次子，赵东升没出五服的本家兄弟。

　　赵家祥是山南省有名的房地产商，不仅唐州市许多楼盘都是他开发的，而且在省城山州已经站稳了脚步，现在公司的业务已经延伸到了京城和海都等一线大城市，实力非常雄厚。

　　原本赵家祥在京城忙一个楼盘的事务，得知赵东升回唐州后就乘飞机赶了回来，准备与赵东升聚一聚。

　　家祥房地产公司的门卫已经提前得到了消息，看见乘坐的轿车后就打开了大门，赵家祥在办公大楼前面的广场上等待着赵东升，和赵东升一起去了楼上的小会议室。

　　“德豪大酒店是四哥的三小子满旺开的，以前我去过，也在那里打过牌，不过都是娱乐，没听说有赌博的事情，这两年经常在外面跑，具体的情况就不清楚了。”赵家祥得知了赵东升的来意后，沉吟了一下说道。

　　德豪大酒店就是李浩今天向赵东升举报的那家设有赌场的酒店，酒店的总经理赵满旺，也就是赵东升昨天车祸见到的那个年轻人。

　　赵满旺老爹的爷爷与赵东升的爷爷是亲兄弟，论辈分赵家旺是赵东升的侄子，与赵东升的关系虽然比赵家祥要远，但是也是没有出五服的本家兄弟，赵东升见到了赵满旺老爹要喊声四哥。

　　“你怎么看这件事情？”赵东升知道赵家祥不会在赵满旺的事情上隐瞒自己，于是沉声问问道。

　　从赵家祥提供的消息赵东升可以判断，德豪大酒店设赌场的事情也就是近两年才发生的，否则的话赵家祥肯定会制止这种恶劣行径，毕竟赵家祥在社会上摸爬滚打了这么久，见多识广，肯定清楚赵满旺这么做的话不仅败坏了赵家的声誉，而且还会给赵东升带麻烦。

　　“查！”赵家祥狠狠吸了一口烟，吐出烟圈后向赵东升冷冷地说出了一个字，必需要把这种苗头狠狠地给打下去。

　　以前赵东升曾经让大哥赵红星给赵家的人打过招呼，让他们安分守己，不要做一些出格的事情，可是现在看来有些人是把赵红星的话当成了耳旁风，打着赵家的旗号为非作歹，如果任由这种情况发展下去的话，指不定会捅出什么大乱子来。

　　“我也是这样想的，长痛不如短痛，如果不抓一个负面典型出来，有些人是不会重视的。”赵东升闻言点了点头，这次他要抓住这个机会杀鸡骇猴，给大家一个警醒，以免有些人执迷不悟，误入歧途。

　　“这件事情交给我吧，我来进行处理。”赵家祥见赵东升也是同样的心思，于是把手里的香烟掐灭在了烟灰缸里，这种事情当然轮不到赵东升出手了。

　　“不，让我三哥来。”赵东升摇了摇头，抬头看向了赵家祥，赵家祥闻言微微颔首，认为赵东升三哥赵定国是处理这件事情的最佳人选。

　　赵定国现在是唐州市的常务副市长，由于德豪大酒店牵涉到了赵家的人，考虑到赵家在唐州的影响力，如果让市里别的领导来解决这件事情的话会让对方感到为难，所以还是赵定国来最为合适。


第572章 暗查

　　赵定国接到赵东升电话的时候正在赶回家的途中，他今天晚上代表市里接待一个来唐州市投资的商业代表团，然后吩咐司机去家祥房地产公司。

　　由于赵东升没有在电话里告诉赵定国德豪大酒店的事情，所以赵定国还不知道发生了什么，等到了家祥房地产公司见了赵东升后这才清楚与赵满旺有关。

　　“老五，你的意思是严查？”赵定国得知了事情的来龙去脉后，沉声问赵东升，他没有想到赵东升竟然被这种事情给激怒了，如果能私下里警告赵满旺，低调处理了此事会比较好，可以尽量减少负面影响。

　　“三哥，满旺那个酒店里的这个赌场不知道害了多少人，必需要受到严惩。”赵东升郑重地向赵定国点了点头，“这也是对大家敲响一个警钟，免得他们把我们的话当成耳旁风。”

　　“好，我这就去安排。”赵定国见赵东升心意已决，于是站起身向他说道，准备向市委的领导汇报这件事情，德豪大酒店被他查总比被别人查要强。

　　“在此之前先弄清楚那个酒店里究竟有没有赌场。”赵东升也站了起来，“我准备进去看看，如果真的有赌场的话，那么就通知你去抓人。”

　　“你不用亲自去吧，让别人去就行了。”赵定国怔了一下，连忙劝道，如果那里真的有赌场的话环境肯定复杂，万一赵东升出点儿什么事儿那可就麻烦了。

　　“我这是敲山震虎，让有些人失去侥幸的心理。”赵东升知道赵定国的担心，于是有些自嘲地说道，“再怎么说我也被人们看成是那里的‘大老板’，即使被认出来也会被人巴结，肯定不会出事儿的。”

　　虽然查德豪大酒店的事情要由赵定国出面，但是赵东升要旗帜鲜明地表明他在这件事情上的态度，这样才能杀鸡骇猴，使得那些本家的亲戚有所忌惮。

　　“你那边有结果的话，我立刻向张书记汇报。”赵定国明白赵东升之所以亲自去是做给赵家的那些亲戚看的，可谓用心良苦，而且知道赵东升不会发生危险，于是答应了下来。

　　不过为了保险起见，赵定国让赵家祥派几个面生的私人保镖先混进德豪大酒店，暗中保护赵东升。

　　赵东升随后从赵家祥那里拿了五十万块钱的现金，化装成一个络腮胡子中年人，身份是外地前来唐州做生意的客商，带着周军和冯伟乘一辆山州市牌照的黑色轿车赶去了德豪大酒店。

　　周军和冯伟的身上都安装了微型摄像机，准备把赌场里的画面拍摄下来，将来也好作为证据，赵东升这次是铁了心要处理这件事情，一劳永逸地解决可能存在的风险。

　　德豪大酒店位于唐州市繁华的闹市区，高二十层，由赵家祥的家祥房地产公司承建，建成于五年前，集食宿和洗浴娱乐于一体，是唐州市有名的休闲场所，生意非常红火。

　　赵东升赶到的时候正是德豪大酒店最忙碌的时间段，酒店停车场的车位已经停满，酒店保安指挥着司机把车停在了酒店一侧的路边，有人专门负责看车。

　　德豪大酒店的法人是赵满旺的老爹，七年前，由于大赵村村办企业的效益连年爆炸式飞涨，大赵村的村民们都分得了不少红利，钱包逐渐鼓了起来。

　　为了使得村民们能合理利用手里多出来的资金，于是赵东升的大哥赵红星就请来了专业投资专家来给村民们上课，教他们理财的方法，这使得村民们纷纷购置实业。

　　赵满旺的老爹考虑了半天，最后听从了投资专家的建议，在唐州市买了一块地皮，建了德豪大酒店，由于手里的资金不够，还向银行贷了不少款。

　　银行非常乐意给赵满旺的老爹放贷，其实不仅赵满旺的老爹，只要是大赵村的人来，银行都很痛快地把贷款给批下来，因为大赵村那些村办企业生意火爆，他们肯定能把那些贷款按时收回来，心里巴不得大赵村的村民多贷一些。

　　去年赵满旺的老爹就已经还清了银行的贷款，如今正揣着兜里多余的钱与大赵村的村民们四处找投资的项目，他们现在可是尝到了投资的甜头，谁也不会把钱放在银行里吃那点儿利息。

　　可以说，大赵村的村民们已经彻底告别了穷得丁当乱响的年月，一个个都成为了有着百万、千万甚至上亿资产的富人，时常集合在一起炒股票炒地皮什么的，在全国投资界已经有着不小的名气。

　　对于今天的富裕生活，大赵村的村民们都忘不了带领他们致富的村长赵红星，更不会忘了赵东升，如果不是在赵东升的帮助下，大赵村怎么可能取得如今的成绩。

　　“先生，欢迎光临。”赵东升刚进入酒店大厅，一名穿着旗袍的迎宾小姐就微笑着迎了上来，“有什么能为先生效劳的。”

　　“听朋友说这里的棋牌室不错，于是就过来看看。”赵东升看了迎宾小姐一眼，不动声色地说道，他说的是黄州话。

　　“先生，请随我来。”迎宾小姐闻言脸上露出了灿烂的笑容，一边领着赵东升往二楼走一边问道，“不知道先生喜欢玩什么，我们这里有扑克和麻将，如果先生想玩别的，我们尽量满足您的要求。”

　　“扑克吧。”赵东升闻言想了想后说道。

　　“先生是第一次来这里吧，有没有朋友或者熟人在这里，我们也好给您安排在一起。”迎宾小姐随后笑着问赵东升。

　　“我听朋友说过这里，不过我那个朋友今天没来。”赵东升点了点头，不动声色地回答，他感觉迎宾小姐在摸自己的底。

　　迎宾小姐闻言笑了笑没有说什么，领着赵东升到了二楼，从二楼乘电梯下到地下一层。

　　地下一层的电梯外是一个大厅，大厅门口立着两名混混模样的大汉正吸着烟谈笑，看了赵东升一眼后继续聊着天。

　　等迎宾小姐推开大厅大门，赵东升这才发现大厅里竟然是一个赌场，有着不少赌台，放眼望去黑压压的人群。

　　“先生，由于您第一次来，又没有朋友在，所以我将成为您的向导，您有什么不明白的地方可以问我。”迎宾小姐把赵东升领到门口处的服务台，微笑着说道，“这里是服务台，您可以把带来的钱在这里换成筹码，如果您带的现金不足的话，我们也提供刷卡服务。”

　　赵东升扫了一眼大厅里的正兴致高昂地赌钱的人，冲着跟在身后的冯伟点了一下头，冯伟随后把手里拎着的一个黑色手提箱放在了收银台上，打开后里面防着一叠叠的百元大钞，一共是五十万，是从赵家祥那里拿来的。

　　不过，冯伟并没有把五十万都换成筹码，而是先换了五万。

　　服务台里的服务生很快就给赵东升兑换好了筹码，赵东升拿了一个一千块的白色筹码扔给了迎宾小姐，当作她的小费。

　　“谢谢先生。”迎宾小姐见赵东升如此大方，连忙笑着向赵东升道谢，她无论如何也想不到手里的这个白色筹码只不过暂时属于她而已。

　　“你们这个地方挺不错的。”赵东升随后一边走进大厅一边看似随意地向迎宾小姐说道，“只是不知道安全不安全。”

　　“先生，您放心，我们这里绝对安全。”礼仪小姐闻言，连忙笑盈盈地说道，“如果您有朋友的话，可以介绍来玩。”

　　“我以前在别的地方玩过，都说安全，可最后还是被警方给抄了。”赵东升微微笑了笑，不动声色地对礼仪小姐的话提出了质疑。

　　“先生，这里与您以前去的那些地方不一样，我们老板的关系硬着呢，所以绝对不会出事。”礼仪小姐见赵东升不相信，于是信心十足地辩解着。

　　“噢？”赵东升故意看了一眼礼仪小姐，显得很有兴趣的样子。

　　“先生，实话跟您说吧，我们老板的叔叔可是市里的常务副市长，你想想看，有这层关系在，谁敢查我们这里。”礼仪小姐见状微微一笑，向赵东升解释着其中的缘由，反正赵定国是赵满旺本家三叔的事情在唐州市也不是什么秘密。

　　“原来是这样。”赵东升闻言点了点头，一副恍然大悟的模样。

　　“还有，您知道我们老板的五叔是谁吗？”礼仪小姐见赵东升被自己的话给“震”住了，随后不无卖弄地问道，显得有几分神秘。

　　“是谁？”赵东升闻言微微皱了一下，知道下面轮到自己了，从目前的这种状况看，不知道有多少来这里赌博的人被酒店赌场的服务生们把他和赵定国推出去当挡箭牌了。

　　“先生，看您是个生意人，应该知道国内最大的企业是哪个吧？”礼仪小姐并没有直接说出谜底，而是笑盈盈地问道。

　　“那当然是华威集团了。”这个问题当然难不住赵东升，于是随口答道。

　　“如果我告诉您华威集团的赵董事长是我们老板的五叔，同时也是这里的一个大股东的话，那么您还担心这里的安全吗？”礼仪小姐的脸上随后流露出了一丝得意的神色，娇声向赵东升说道。

　　“想不到你们老板的背景这么深厚。”赵东升的眉头再度微微皱了皱，向礼仪小姐笑了笑，他这次可谓是无缘无故地躺枪了，因此心中对赵满旺的这种行为是极为恼火。

　　不过，幸好这件事情他发现得早，否则的话还指不定要惹出多大的麻烦，这种事情很难说得清楚。

　　“那当然了，只要赵董事长不倒的话那么谁敢动这里，所以您就安心地和朋友来玩。”迎宾小姐感觉赵东升已经对这个赌场放心了，于是积极地发出了邀请，如果能通过赵东升拉来新客人的话，她就有一笔可观的提成。

　　“你们这里的东西都挺新的。”说话间，赵东升已经走进了赌场里，看了看沿途的赌桌后，微笑着向身旁的迎宾小姐说道。

　　“我们是两年前开业的，不仅设备都是最新的，而且所有的工作人员都受过严格的训练，服务绝对一流。”迎宾小姐闻言向赵东升简短地介绍了赌场的历史，然后笑着说道，“大厅里的赌注比较小，如果您想玩大的话可以去周围的包厢。”

　　“谢谢你。”赵东升从冯伟那里再度拿了一个白色筹码抛给了迎宾小姐，“我想自己看看。”

　　“有什么需要可以让这里的人通知我，我随叫随到。”迎宾小姐没想到赵东升这么大方，笑眯眯地收下了白色筹码，把一张名片递给了赵东升后离开了，前去去迎接新的客人，名片上有她的工作编号。

　　赵东升没有看名片，随手就交给了冯伟，然后面无表情地扫了一眼人声喧沸的赌场，眉头紧紧地皱在了一起，他最不希望看见的事情还是不可避免地发生了。

　　虽然进了赌场，但是赵东升并没有赌钱，在他的示意下周军和冯伟很快就输光了那五万块钱的筹码，随后赵东升并没有再换筹码，而是领着两人离开了德豪大酒店。

　　上了停在路边的车后赵东升给赵定国打了一个电话，告诉赵定国可以采取行动了，然后坐在车里闭目养神，等待着赵定国带人过来。


第573章 严惩

　　半个小时后，赵东升睁开了眼睛，只见一个闪着警灯但是没有开警报器的车队浩浩荡荡地从远处驶了过来。

　　从赵东升的轿车旁经过的时候他注意到车队里不仅有警方的警车车而且还有武警的军车，看来这次市里十分重视这次的行动，连武警都调动了。

　　车队行驶到德豪大酒店门前的时候停了下来，全副武装的警察和武警从车里冲下来，蜂拥着向酒店大门涌去。

　　“你们要干什么？”酒店大厅里的保安见状在一名中队长模样的人带领下堵在了门口处，那名中队长一脸狂傲地望着领头的一名二级警督，“不知道这里是什么地方吗？”

　　“按照市里的部署，我们要对你们酒店进行突击检查。”领头的二级警督闻言，面无表情地回答，“请你配合我们执行公务！”

　　“突击检查？”保安中队长冷笑了一声，“这里也是你们能突击检查的地方？告诉你，除非我们老板答应，否则你们别想进这个门！”

　　二级警督的眉头顿时皱了起来，如果换作是别的地方的话，他肯定就冲了进去，可是德豪大酒店的老板不仅是大赵村的人而且还是常务副市长赵定国的本家侄子，以大赵村在唐州市的影响力，他要是这么不管不顾地闯进去，恐怕以后在唐州市就很难待下去了。

　　“怎么回事？”这时，一个威严的声音从二级警督等人的身后传来。

　　二级警督一行人闻言连忙向两边闪开，只见赵定国在市警察局局长和市武警支队支队长等人的簇拥下走了过来。

　　“赵市长，他们不知道抱着什么目的想要突击检查我们酒店。”那名保安中队长见赵定国来了，立刻士气一振，于是满脸笑容地说道，“我们酒店可是守法经营企业，现在正是客流高峰，被他们这一闹的话生意可全都被耽误了。”

　　在保安中队长看来，赵定国肯定是来给德豪大酒店撑腰的，毕竟赵满旺是他的本家侄子，赵定国怎没可能坐视赵满旺被市里的人欺负：虽然表面上看这些人是冲着赵满旺来的，但实际上是冲着赵家来的。

　　不管什么人找德豪大酒店的麻烦，保安中队长都不害怕，即使找麻烦的人比赵定国厉害，赵定国对付不了，但是别忘了还有赵东升，赵东升如今位高权重，是绝对不会看着赵家人被欺负的。

　　“突击检查你们酒店是市里的决定，你们要无条件配合。”赵定国听出了保安中队长话里煽风点火的味道，眉头微微皱了一下，冲着那名二级警督挥了一下手，“立刻执行任务，如果有人想反抗，当场逮捕！”

　　保安中队长闻言脸上的笑容顿时凝固住了，神情愕然地立在那里，他还以为自己听错了，赵定国竟然让人来查德豪大酒店！

　　不等保安中队长反应过来，那名二级警督已经一把推开他，领着身后的人警察和武警冲了进去。

　　他们的目的很明确，就是冲着地下一层的赌场去的，一进酒店就把通往地下一层的电梯和安全通道给控制住了。

　　通往地下一层的安全通道的门上锁着一把链子锁，平常这个安全通道根本就不用，钥匙在酒店保安大队长那里，一名警察拿着一把特大号的老虎钳子对着链子锁就剪了下去，把链条剪断，然后蜂拥着冲下了地下一层的赌场。

　　酒店控制室已经通过监控注意到了这一幕，尤其是赵定国也出现在了现场，值班的保安中队长连忙面色苍白地掏出手机向赵满旺进行汇报，很显然事情大条了。

　　那名值班的保安中队长刚打完电话，控制室的门就被一群特警踹开了，里面所有人都被控制住。

　　“走吧！”等警察和武警冲进德豪大酒店后，赵东升开口吩咐了司机一句，后面的事情就交给赵定国处理了。

　　司机随后启动轿车返回华汽招待所，很快就消失在了茫茫的夜色中。

　　随着警方的行动，德豪大酒店门前警方的警戒线外很快就围聚了不少看热闹的行人，大家对此是指指点点，议论纷纷。

　　不久后，一群人排成一列，在武警的押送下从德豪大酒店里走了出来，每个人都低着头，双手扶在前面人的肩上，旁边还有警察拿着摄像机拍摄着画面。

　　好几辆大巴车已经停在了酒店门前，那些人都是在赌场里被查获的，逐一上了大巴被拉去警局处理。

　　这个时候围观的群众终于明白了怎么回事，原来警方是来德豪大酒店抓赌的，对此感到非常的惊讶。

　　因为不少人都知道德豪大酒店是大赵村人开办的企业，而且总经理还是常务副市长赵定国本家侄子，是什么人敢在太岁头上动土，大赵村人是好惹的吗？赵家人是好惹的吗？

　　很快，德豪大酒店被警方突击检查的事情就传遍了唐州市，顿时掀起了轩然大波，这件事情太出乎人们的意料。

　　不过随后另外一件事情更是令人们感到惊讶，那就是带队去德豪大酒店临检的人竟然是常务副市长赵定国。

　　德豪大酒店的总经理赵满旺事发后不知所踪，而且无法联系上，警方已经对他的去向进行了追查。

　　回到华汽招待所后，赵东升刚刚进套房的门，手机就响了起来，打来电话的是赵红星。

　　赵东升早就知道赵红星会给他打来电话，因为赵定国的手机已经在突击检查德豪大酒店前关机了，以免受到人为的干扰。

　　“老五，你在市里知道不知道发生了什么事情，老三怎么带着人把二哥的酒店给抄了。”电话接通后，赵红星有些焦急地问道，正如赵东升猜测的那样，他得到这个消息后先给赵定国打电话，可是赵定国的手机关机了，所以就打给了赵东升。

　　赵红星口中的二哥指的就是赵满旺的老爹，他比赵红星大十来岁，在家排行老二。

　　“大哥，这件事情我知道，德豪大酒店里面设有赌场，聚众赌博，影响和后果都十分恶劣，是我让三哥去查抄的。”对于自己的大哥，赵东升并没有隐瞒，向他道出了实情。

　　“很严重吗？”赵红星没想到赵东升也涉及到了这件事情里，立刻感觉到了形势不妙，沉声追问。

　　“我今天晚上去了一趟赌场，他们打着我和三哥的招牌在那里招摇，已经吸引了不少外地的客人，而且有人还被赌场搞得家破人亡，现在有些人的胆子也太大了，这件事情如果不处理的话，还不知道以后会发生什么事情。”

　　赵东升肯定地回答了赵红星，语气里透露出一丝无奈，他其实也不想下这么重的手，不过赵满旺的做法实在是太过分，不可原谅，同时也是给其他人敲个警钟。

　　“我知道了，这件事情我支持你，爹和娘那里我去说。”赵红星意识到赵满旺的行为不仅违法，而且还使得赵东升和赵定国陷入了被动中，于是沉吟了一下后宏声说道，面对这种情况他当然要支持自己的亲弟弟，况且赵满旺的做法也令他非常恼火。

　　“那就麻烦大哥了。”赵东升闻言微微一笑，他可以肯定是赵满旺的爷爷和奶奶去家里找了赵铁山和李玉蓉，然后李玉蓉给赵红星打电话，让赵红星过问这件事情，所以现在家里面还要赵红星去掌控局面。

　　第二天，《唐州日报》的头条上报道了德豪大酒店被警方突检的新闻，由于德豪大酒店内发现一个地下赌场，已经暂停营业，相关人士被警方带走调查。

　　德豪大酒店新闻的下方是一则关于唐州市娱乐场所的新闻，常务副市长赵定国表示，根据市里的统一安排，从即日起在全市范围内展开一场娱乐场所的联合执法，坚决打击黄赌毒行为。

　　这两个消息一传出来，唐州市的大大小小的娱乐场所立刻紧张了起来，连忙进行了内部整顿，赵定国已经拿德豪大酒店开了刀，那么其他的娱乐场所岂能避免！

　　至于赵定国为什么这么不讲情面对德豪大酒店下手，由于事件发生得太过突然，使得人们私下里议论纷纷，有着各式各样或善意、获恶意、获无意的猜测。

　　就在当天上午，赵满旺垂头丧气地来到了市警察局投案自首，他昨天晚上接到消息就知道大势不妙，于是连忙逃回了大赵村，硬拽着他的爷爷和奶奶去赵家找赵铁山和李玉蓉求情，现在也只有赵铁山和李玉蓉能救他了。

　　不过，当赵满旺得知这件事情赵东升也知道，并且支持赵定国后，他心里的侥幸就被无情地击碎，知道自己这次是彻底地栽了，于是老老实实地来市警察局投案，交待自己的问题，争取宽大处理。

　　两天后的中午，赵东升与华汽的领导层成员吃过吃过午饭就乘车赶往了大赵村，自从德豪大酒店被查后，赵红星已经给那些在外地的本家亲戚们打了电话，让他们赶回来参加家族的重要会议。

　　由于现在并不是客运高峰时期，因此包括那些身在国外的人，除了像赵东升的四哥赵保民这样的在部队任职走不开的外，其他的人今天晚上将通通赶到大赵村召开这个会议。

　　虽然赵红星没有告诉大家会议的内容，不过众人都已经得知了德豪大酒店的事情，知道会议绝对跟赵满旺有关，可是又不清楚具体的事由，再加上不好向赵红星打听消息，这使得人们不由得惴惴不安，生怕自己也被牵连了进去。

　　由于赵红星突然召开的这个紧急家族会议，大赵村的形势随即紧张了起来，上空笼罩着一股沉闷压抑的氛围。


第574章 敲山震虎

　　经过十几年的发展，大赵村已经吸纳和合并了周围二十多个村子，形成了一个庞大的产业基地，虽然现在它的名字还是“村”，但是行政级别却是一个镇――大赵村镇。

　　为了便于管理，大赵村把那二十多个村的人全部迁到了一起，形成了一个现代化的城镇，每个村民都将得到一个独门独户的别墅，享受各种福利，待遇非常优越。

　　由于已经形成了完善的产业链，这使得大赵村的人口暴涨，流动人口已经突破了八十万，常住人口则只有五万左右。

　　五万的常住人口中大体又能分为三类，一类是大赵村的原始村民，一类是合并过来后的新村民，另外一部分就是从外地迁来的新居民。

　　由于大赵村的村办企业差不多都是原始村民集资兴建的，所以每年这些原始村民将分得大笔红利，其次就是那些合并过来的新村民，由于他们提供了村子里的土地，那么按照土地的规模以及后来的集资情况也能分得一笔可观的红利。

　　至于后来迁来的新居民则无法享受这一政策，但他们有着令外人羡慕的福利待遇，不说别的，单单有免费的教育和医疗就足以让无数人感到羡慕和嫉妒。

　　每年都有不少人想成为了大赵村的居民，由于名额有限，竞争异常得激烈。

　　这次跟赵东升回大赵村的一共有五辆轿车，赵东升和赵定国坐在中间的车上聊着天，前后各有两辆车护卫。

　　当车队来到大赵村村口的时候，赵红星早已经领着人等在了那里，见到车来了立刻有人噼里啪啦地放起了鞭炮，村子里的锣鼓队也热热闹闹地敲打起来，以示对赵东升和赵定国的热烈欢迎，这两个人现在是从大赵村走出去的级别最高的干部。

　　赵东升虽然在上大学的时候户口就已经从大赵村迁了出去，但是大赵村的人并没有忘记他，当年村办企业成立的时候全体村民开大会，全票通过给赵东升在村办企业算一个技术股，使得赵东升每年也都能分一笔钱。

　　当然了，赵东升从来也没有动用过那笔钱，都投入到了大赵村的发展中，虽然他并不在意这些钱，但是大赵村的会计却把赵东升该得的钱计算得清清楚楚。

　　后来，随着大赵村村办企业的高速发展，赵东升又被村民们全票通过授予了“荣誉村民”的称号，享受大赵村原始村民的一切福利待遇，在村里分别墅的时候还特意给他分了一栋，就挨着赵铁山和李玉蓉的别墅，现在由赵红星夫妇帮着打理，等赵东升老了的时候可以回来住。

　　“大哥，你这也太偏心了，每次我回来村里都没动静，现在老五一来你就搞出这么大的阵仗。”赵定国走下车后，笑着向赵红星说道。

　　“老五不是难得回来一次嘛！”赵红星闻言笑了起来，随后看向了跟在赵定国身后的赵东升，“老五，这次回来你可要多住几天，大家都挺想你的。”

　　“尽力而为吧。”赵东升笑了笑，他现在手头的事务就没有断过，这次回来能住个三天就已经是最大限度了，回来陪陪赵铁山和李玉蓉。

　　赵东升在村口与赵红星和前来接他的村里人寒暄了几句后就上了停在一旁的一辆中巴车，驶进了大赵村。

　　干净整洁的街道、道路两旁鳞次栉比的店铺以及时不时闪过的高耸大厦，赵东升发现大赵村比他上一次来又得到了巨大的发展，看来大赵村已经走上了高速发展的轨道，这使得他非常欣慰。

　　赵东升来到赵铁山和李玉蓉所住的别墅时，院子里已经老老少少地聚集了不少人，都是大赵村的老村民们，由于常年在外，因此有些年轻人和小孩子他根本不知道是谁家的。

　　夜幕降临的时候，赵东升的二哥赵安邦到了，他接到消息后从洛杉矶飞了回来，马不停蹄地赶到了大赵村。

　　虽然赵安邦现在已经是身家数十亿美元的成功商人，在世界各地有着十几套高档住所，在京城、海都市也有别墅，不过他的户口依然在大赵村，依旧是大赵村的村民。

　　赵安邦是最后一个赶到的人，如此一来的话前来参加会议的人已经到齐了，于是吃完晚饭赵家的族人，确切的说是赵家各户的户主都来到了村里的小会议室，密密麻麻地坐了一屋子，大家都沉默不语，气氛显得有些凝重和压抑。

　　赵东升和赵红星最后走进小会议室的，见两人进来屋子里的人纷纷站了起来，赵红星向下压了压手，示意大家坐下。

　　由于赵红星是大赵村镇的镇委书记，同时又相当于赵家的族长，所以他当然不让地坐在了会议室的首位，赵东升坐在了他的下首，与赵定国面对面地坐着。

　　“这次把大家找来，是有事情要跟大家说，不过在说事情之前，大家先看一段录像。”等众人坐好后，赵红星宏声说道，随后冲着一名家族的小辈青年点了一下头，那个青年于是就启动了投影仪，小会议室前方的大屏幕上顿时出现了影像。

　　投影仪里播放的是赵东升那天晚上去德豪大酒店暗访的情景，周军和冯伟身上携带的微型摄像机清晰地把赵东升进入酒店后发生的事情记录了下来。

　　当看见那名迎宾小姐吹嘘赵东升是德豪大酒店的大股东，并且赵定国罩着酒店的时候，现场的赵家族人的脸上纷纷流露出了异样的神色，有惊讶、有愤怒还有羞愧，赵东升不动声色地把每个人的表情都看在了眼里。

　　“现在，大家清楚为什么是老三带队查了德豪大酒店吧，如果是别人把它查了的话，大家想想会有什么后果。”播放完了影像，赵东升宏声向现场的人说道，神情异常严肃。

　　会议室里的人闻言不由得看向了赵东升，赵红星虽然说的很含蓄，但是大家都听明白了其中的意思，如果是别人去查德豪大酒店的话，那么酒店里的人肯定会把赵东升和赵定国推出来当挡箭牌，届时两人肯定会不同程度地受到牵连。

　　尤其是赵东升，万一有什么人想要对付他的话，这将是一个很好的突破口，赵东升十几年来虽然结交了不少朋友，但肯定也有一些敌人。

　　而要是赵东升倒了的话，那么赵家的人肯定也会跟着倒霉的，这一点是毋庸置疑的：

　　虽然赵东升并没有给赵家的人谋取什么利益，而且华威集团和黄州市根本就没有赵家的人工作，但是赵家的人无论走到哪里都会受到一些特殊的关照，原因很简单，他们是赵东升的族人，那些地方的人都要给赵东升一个面子。

　　所谓人走茶凉，赵东升如果倒了的话，那么那些赵家的族人也别再想着享受到那些便利，这个道理大家都懂。

　　“十几年前大家的生活虽然苦点儿，可从没有发生为非作歹和仗势欺人的事情，如今大家的生活水平都提高了，也都有了各自的事业，现在怎么有人就不知道珍惜，非要整出这些违法的事情来，难道想让大家一起跟着受到牵连？”

　　赵红星神情严肃地扫视了一眼现场的众人，沉声说道，“以前我曾经多次强调过在外面做事情要有底线，现在看来有人把我的话当耳旁风，今天我把话撂在这里，以后谁在干这种龌龊的事情就自己承担责任，别连累大家。”

　　随着赵红星的话语，小会议室里死一般的沉寂，虽然开口的是赵红星，但是在座的人都清楚到这一次赵东升是真的怒了，否则的话赵定国也就不会突击检查了德豪大酒店。

　　与此同时，这也表明了赵东升的一个底线，他可以容忍赵家的族人在外面一些飞扬跋扈的行为，但绝对不允许有人像赵满旺那样干那些出格的事情，如果有人胆敢逾越他的红线的话，那么他肯定不会放过的对方。

　　大家也都明白，赵东升这么做不仅是为了自己，更是为了大家好，毕竟现在绝大多数人都想安安稳稳地过日子，谁也不想再发生什么意外来。

　　会议一共持续了半个小时，期间赵东升充当起了聆听者的角色，一言未发，不过他的存在已经清晰地向众人表明了他的态度，给予了赵家那些族人巨大的震慑，同时也算是立了一条族规。

　　不仅赵家的族人，大赵村的那些原始村民们也纷纷以此为戒，开始以那条族规作为行事准则，虽然有些年轻子弟平日里也飞扬跋扈，但是仗势欺人的事情却很少发生，因为连赵家的那些亲近的族人都不敢这么做，他们岂会拿着鸡蛋去碰石头。

　　说起来，赵东升还真的应该感谢李浩，如果不是李浩的话，恐怕赵东升不会知道德豪大酒店的事情，任其发展下去的话绝对会产生严重后果。

　　因此当李浩以优异的成绩考上华威学院的时候，赵东升送给了他一台电脑以示感谢，后来李浩大学毕业后进入了华威集团，受到了赵东升的器重，逐渐成长为了华威集团的高层干部。

　　至于德豪大酒店赌场的事情，警方后来也调查清楚了，那个赌场是两年前赵满旺在一群狐朋狗友的怂恿下设立的。

　　赵满旺属于赵家年轻一代子弟，赶上了大赵村迅速发展的时期，小时候没受过什么苦，因为家里有钱再加上他是赵家的人，所以步入社会后身边很快就围拢了一批拍马屁的酒肉朋友。

　　随着大赵村的蓬勃发展，大赵村的人在唐州市的影响力越来越大，这也使得赵满旺变得越来越骄横跋扈，自然也就走到了今天这一步。

　　德豪大酒店在停业整顿三个月后重新开张，赵满旺的弟弟接替了他的职位，成为了新一任的总经理，酒店的生意逐渐恢复了过来，再怎么说它也是大赵村人的产业，虽然出了那么一档子事情，但是招牌依旧好用。

　　作为德豪大酒店的总经理，赵满旺因为开设赌场被判了无期徒刑，后来由于改造积极被减了几次刑，十五年后出狱，接手了家里的生意，整个人变得成熟稳重了许多，对自己当年的行为感到异常的懊悔。

　　赵东升在大赵村待了三天就离开了，他这次来山南省不仅要视察华威集团在山南省的下属企业，而且还要关注几家位于山南省的大型央企和部委企业的改革重组事宜，这些事情都要由他亲自来处理。

　　因此，等赵东升回到黄州市的时候已经是四月底，他要参加黄州市五一举行的表彰大会，届时将亲自给黄州市各个行业的劳动模范颁发奖章、证书和奖金，以表彰他们为黄州市的发展所做出的贡献，黄州市的市领导到时候将悉数出席。


第575章 实名举报

　　五月一日，黄州市劳模表彰大会在市大礼堂举行，来自全市各界的数千名人士参加了这次表彰大会。

　　在会上，赵东升对各行各业的劳动者们对黄州市的经济建设所做出的贡献进行了充分的肯定，勉励大家再接再厉，把黄州市建设成为一个新型的现代化都市。

　　除了表彰劳模外，赵东升还向二十名从事基础建设的外来工代表发放了黄州市户口，使得他们正式成为了黄州市的居民，享受黄州市的各项福利待遇。

　　这些外来工都在黄州市工作了八年以上，按照赵东升的说法他们在黄州市的经济建设中劳苦功高，早已经与黄州市融为了一体，理应获得黄州市的户口在黄州市落地生根。

　　五一过后，一份实名举报文件放在了赵东升的办公桌上，这份举报文件是黄州市纪委书记万珉拿过来的，举报的对象是黄州市下属的谷山县县长张军，说张军勾引良家妇女，乱搞男女关系，生活作风极度腐败。

　　至于举报者，是谷山县工商局的一个副主任科员，他信里所说的良家妇女就是指的他老婆，他的老婆在县政府办公室工作，对口负责县长张军的工作事务，他在信里表示，如果市纪委不管的话他就给市委和省里写信举报。

　　伴随着举报信的是几张张军和一名三十多岁、身材高挑、容貌秀丽女子举止亲昵地在一起的照片，那名女子微笑着给张军整理着风衣的领子。

　　因为涉及到了下面县区的行政主官，所以万珉第一时间就向赵东升做了汇报，想听取万珉的指示。

　　张军是比赵东升晚一年来黄州市的外地大学生，能力出众，工作努力，从基层驻村干部开始干起，一步步走到了县长的位子上，在赵东升看来是一个实干型的干部，对他的印象挺不错。

　　赵东升见到这个举报文件后感到有些惊讶，张军和妻子是大学的同学，一同来的黄州市，他的妻子现在是市委的一名副处长，两人的夫妻感情非常好，再加上张军一心想干出一番事业，应该不会不知道轻重，搞出这种后院失火的事情。

　　而且，谷山县县委书记王海五月下旬就到了退休的年龄，张军是县委书记最有利的竞争者，这个时候整出这种事情来对他来说简直就是一场灾难。

　　“你怎么看这件事情？”赵东升翻看了一下举报信和照片后，抬头望向了坐在一旁沙发上的万珉，不动声色地问道，虽然他还不清楚张军有没有生活作风问题，不过这个时候爆发出这种事情真的是有些敏感。

　　“这只是对方的一面之词，那些照片也无法说明什么，因此现在还没有证据表明张县长有问题。”万珉闻言沉吟了一下，说出了心里的想法，他现在面对的问题是如何处理这封举报信，要不要查张军以及力度如何掌握。

　　“既然有人实名举报一名县长，那么为了对举报者负责，同时也是对那名县长负责，我们当然要搞清楚究竟发生了事情。”

　　赵东升知道万珉在等待他的指示，于是把手里的照片往桌子上一放，沉声说道，“你先去谷山县进行调查，明天我会过去。”

　　“好，我这就回去安排一下。”万珉闻言随即站了起来，向赵东升打了一个招呼后离开了。

　　等万珉走后，赵东升不由得无奈地摇了摇头，他感觉张军的事情不会那么简单，毕竟发生事情的时期太敏感了，不得不令他产生一些遐想。

　　“下一个。”沉默了片刻后，赵东升按了一下桌上通讯器的按钮，通知坐在门口的秘书，他每次来市委都会有不少人排着队等着办事。

　　第二天下午，赵东升没有让人通知谷山县，只带了两辆车悄悄赶了过去，当他的车出现在谷山县县委门口县里的人才知道他来了，谷山县县委书记王海连忙带着县委的人下楼迎接。

　　“赵书记，您来怎么也不提前通知一声，我们也好去接您。”见到赵东升后王海笑着说道，虽然赵东升并没有说，但是他已经猜到了赵东升的来意，肯定跟县长张军有关。

　　昨天下午，万珉领着人来到了谷山县，先与王海碰了一下头，然后就找张军谈话，王海并不清楚发生了什么事情，万珉只告诉他有些事情需要王海配合调查。

　　“我是临时起意过来看看的。”赵东升闻言微微一笑，不动声色地回答了王海，然后抬步走进了办公楼，去了王海的办公室。

　　大家见状知道赵东升有事情要和王海谈，所以除了王海外，其他的人都回到了各自的工作岗位。

　　“这有份材料，你看一下。”在王海的办公室里，等王海的秘书倒完茶水离开后，赵东升让立在他身旁的柳叶把那份举报了张军的文件拿给了王海。

　　王海不动声色地接过了那些材料，眉头随后皱了起来，正如他所想的那样材料与张军有关。

　　“你是县委班子的一把手，怎么看张军的事情？”赵东升拿起水果刀削了一个苹果，一边咬着一边问王海，王海作为县委书记在这件事情上无疑是最有发言权的。

　　“我的这件事情要慎重处理，在此之前从没有听说过张县长的生活作风有问题，现在是县里重要任命的关键时期，我们要对张县长的未来负责。”王海沉吟了一下，放下了手里的文件，沉声表明了自己的态度。

　　对于自己的接班人问题，王海向市委推荐了张军，因为张军已经在谷山县工作了十几年，能力出众，而且对谷山县的情况非常了解，他觉得张军能把谷山县的事务处理好。

　　如今冒出了这个实名举报，这就意味着在举报的事情查清之前张军将失去竞争谷山县县委书记的资格，无论举报信的真伪，对于张军都将是一个巨大的打击，因为谷山县县委书记的任命不会因为他而推迟。

　　“是呀，这件事情太突然了，而且发生的时间也很敏感，如果不能尽快查清这件事情的话，对张县长来说是不公平的。”赵东升闻言点了点头，很显然王海是信任张军的，这对他来说是一个好消息，看来张军在谷山县的口碑和人缘还不错，应该不会做出骚扰女下属的事情来。

　　就在这时，万珉敲门走了进来，赵东升快到谷山县的时候通知了他，等着他来汇报初步的调查情况。

　　“赵书记，经过我们与当事人的接触，张县长是坚决否认与刘敏有不正当的关系，由于刘敏是他的行政秘书，再加上他的妻子在市里工作，所以刘敏也负责照料他的饮食起居，可能因此引起了别人的误解，刘敏也对这种情况进行了否认。”

　　在一张沙发上落座后，万珉沉声向赵东升进行了汇报，“不过杨益一口咬定张县长与刘敏私通，而且还声称曾经在家里撞见过两人在床上亲热，为此张县长还给了二十万当封口费。”

　　杨益就是举报张军的人，而刘敏正是他的妻子，两口子有一个儿子，由于夫妻关系不和睦，近两年正在闹离婚。

　　按照杨益的说法，好几年前张军就和刘敏勾搭上了，给他戴了很长时间的绿帽子，如果不是他忌惮张军的势力而且想维持着的这个家的话，那么他早就去告张军了。

　　原本杨益想着就这么过算了，谁让刘敏长得漂亮呢，再加上张军是县里的领导他得罪不起，因此一直忍气吞声。

　　如果不是张军食言没有把他提升为一个县工商局下面一个工商所的所长，另外刘敏在张军的挑唆下铁定了心要跟他离婚的话，他是不会铁下心来举报张军，进而要与张军玉石俱焚的。

　　为了证明自己所言非虚，杨益上交了二十万块钱，是张军当时给他的封口费，而且还提供了几根头发，据说是从他家的床上找到的，是张军和刘敏上床后留下来的，以及一盒用了大半部分的避孕套。

　　万珉已经连夜把那几根头发送去了市警察局进行鉴定，鉴定结果表明头发是张军的，先不说那几根头发杨益是如何得来的，单单这个鉴定结果无疑就使得张军陷入了被动中。

　　“张县长对钱和头发的事情是怎么说的？”赵东升没想到竟然还有这种事情，眉头不由得微微一皱，不动声色地问万珉。

　　“张县长并不知道那二十万的事情，表示他没有去过杨益的家里，所谓的封口费完全是诬陷，至于头发他不清楚怎么会出现在杨益手里，可能是在别的地方掉的，被杨益拿来利用。”万珉闻言沉声向赵东升说道。

　　“你有什么看法？”赵东升想了想抬头看向了万珉，毕竟是万珉负责调查张军的，因此他想听听万珉的意见。

　　“杨益虽然提供了一些证据，但是这些证据都无法证实张县长与刘敏有染。”万珉沉吟了一下，说出了自己的想法，“不过，有些那些证据，张县长也无法排除与刘敏没有关系。”

　　“是呀，如果杨益一口咬定张县长和刘敏有私情，那么张县长将很难脱身。”听闻此言，坐在一旁的王海不由得感慨了一句，像这种情况真的很难调查清楚，谁也无法保证究竟谁对谁错。

　　如此一来，张军的履历上将出现一个大大的问号，而这个问号不仅将使得他失去竞争谷山县县委书记的资格，同时也将对他今后的仕途产生不利影响，因为谁也不会提升一个可能犯有严重错误的干部，这比杀了张军还让他感到难受。

　　“真的假不了，假的也真不了，只要张军行得正、坐得直的话，那么终究会还给他一个清白的。”赵东升感觉王海的言语中对张军充满了惋惜，于是笑着向王海说道，既然他已经出面了，那么肯定要把这件事情查个清楚的。

　　因为这不仅关系到谷山县的县委书记的人选，同时还将对谷山县今后几年的发展产生难以预测的影响，在赵东升看来对谷山县的情况了如指掌的张军是最合适的县委书记人选，能带领谷山县进入高速发展的轨道。

　　如果调来一个外地的干部，由于对谷山县的情况不了解，很可能会使得谷山县的发展打一些折扣，最后吃亏的还是谷山县的老百姓，所以在赵东升的内心是不希望张军出事的。

　　听了赵东升的话后，王海和万珉的双目不由得闪过了一丝好奇的神色，不由得相互对视了一眼，从赵东升的语气里感觉到他好像已经胸有成竹。


第576章 明修栈道

　　晚上，王海在谷山县宾馆设宴招待了赵东升，谷山县宾馆是一栋三十六层高的大厦，是三年前张军担任常务副县长的时候主持修建的一个县里的重点项目，已经成为了谷山县的一个地标性建筑。

　　由于赵东升的到来，谷山县的县委常委自然悉数到场作陪，其中就有县长张军。

　　与其他人比起来，张军脸上的笑容显得有些僵硬，精神也比较萎靡，看上去好像有些心不在焉，情绪显得非常低落。

　　赵东升注意到了张军的反应，不动声色地把他的表现看在了眼里，张军近些年来顺风顺水，给他一个教训也好，让他变得更加成熟。

　　吃完了晚饭，赵东升让王海和张军跟着他去了县委招待所，其他的人各自散去，那些人走的时候纷纷看上张军一眼，虽然万珉这次来并没有向外透露是什么事情，不过小道上已经传开了是冲着张军来的，因为张军与刘敏的私情被杨益给告了。

　　赵东升每次到下面各县视察，晚上通常住在县委招待所，一是县委招待所清净，二来也安全。

　　值得一提的是，万珉也住在谷山县县委招待所，与赵东升同一层，只不过位于楼道的两侧，由于他身份的特殊性，所以就没有出席晚上的饭局，以免使得现场的气氛变得尴尬，毕竟没有哪个干部喜欢跟纪委的人在一起吃饭。

　　到县委招待所后，赵东升把万珉也喊到了他的房间，张军见状顿时紧张了起来，他知道万珉是冲着他的事情来了，如今万珉也出现在了房间里，那么看来赵东升是要过问这件事情了。

　　“张县长，现在万书记和王书记都在，我给你一个机会，你和刘敏之间到底有没有举报信里说的那些事情？”果然，进入房间后，赵东升当着万珉和王海的面，不动声色地问张军。

　　“赵书记，你是了解我的，我的心思都在工作上，没有精力理会别的事情。”张军的脸上流露出一丝苦涩，他这次可谓是倒霉透顶，在竞争谷山县县委书记的最关键时刻发生了这种粉色绯闻，对于他的仕途将是一个沉重的打击。

　　张军很清楚杨益咬着他不放，再加上那些杨益提供的证据，他与刘敏之间的事情根本就说不清楚，市里肯定要来调查，调查就需要时间，可是他现在最缺的就是时间，如果错过了谷山县县委书记的任命，那么他至少也要等到下一届县委换届的时候才有机会成为县委书记。

　　而且由于这次县委书记的空缺是由于王海的退休，那么新接任的县委书记很可能会再干一届，至于张军要想往上进步的话就比较困难了，因为他对别的县区的情况不了解，所以调任别的县区当党委书记的可能性非常低，再说别的县区的县长和市里行局的局长们也等着那个位子，竞争肯定要达到白热化。

　　因此，如果张军失去了这次县委书记的机会的话，那么十有八九还会再干一届县长，所谓一步迟步步迟，张军的上进之路将往后推迟好几年。

　　更为严重的是，如果市里的调查没有一个明确结果的话，那么这件事情将成为张军履历上的一个污点，同时也是一枚定时炸弹，保不准什么时候就爆炸了。

　　“那你跟刘敏是怎么回事，为什么会被人拍到那种照片？”赵东升见张军一脸的委屈，于是不动声色地问道。

　　“刘敏是我的秘书，由于我平常工作比较忙，所以衣食起居都是她负责的，所以有时候也就没有注意一些细节问题。”张军的脸色顿时变得尴尬了起来，向赵东升解释着。

　　“细节问题？”赵东升闻言面色一沉，从一旁防着的文件袋里抽出了杨益举报的照片，甩到张军面前的桌子上，冷冷地说道，“你是个成年人，一个成熟的成年人，应该知道什么叫做避嫌吧，这种事情根本就不应该发生！而且你看看你们这个亲昵的样子，搁给别人谁会相信你们两个是清白的，你这是自己给自己找不自在。”

　　“赵书记，我错了，你处理我吧。”赵东升这么一发火，张军顿时就蔫了下来，耷拉着脑袋说道。

　　“我也想处理你，可是我不知道怎么处理你，因为现在事情还没有调查清楚。”赵东升神情严肃地望着张军，“你先回去，这两天不要去上班了，请假待在家里等待市里的处理。”

　　张军闻言垂头丧气地离开了，自从他来到黄州市后这还是第一次被人如此凛厉的批评，而且批评他的人还是以前一直对他颇为欣赏的赵东升，这使得他非常沮丧。

　　“让刘敏进来吧。”等张军走后，赵东升沉声吩咐坐在他身后沙发上的柳叶，今天晚上他不仅要跟张军谈话，而且还要跟刘敏和杨益谈。

　　赵东升这次来谷山县带的是柳叶，一是因为这是政府的事务，赵娟不方便出面，二来他要做给柳叶的神秘雇主来看，让对方觉得柳叶已经取得了他的信任，这样对方就会有所行动。

　　柳叶闻言起身离开，很快就把刘敏带了进来，与照片上相比，刘敏更加的漂亮，有一股成熟女人特有的妩媚风韵，局促地站在赵东升的面前，她没有想到赵东升竟然亲自来处理这件事情。

　　“别紧张，今天只是一次例行谈话。”赵东升见状冲着刘敏微微一笑，伸手示意她坐在一旁的座位上，怪不得张军会和刘敏传这种粉色绯闻了，刘敏确实是那种受男人欢迎的一类女人。

　　“赵书记，我和张县长是清白的，请你相信我，不要听信杨益的谣言。”刘敏忐忑不安地坐在了座位上，然后抬头看向了赵东升，咬了一下嘴唇后说道。

　　“我想知道你为什么要和你爱人离婚。”赵东升闻言点了点头，随后语锋一转，沉声问道。

　　“杨益是一个吃喝嫖赌的混蛋，他不仅在外面赌钱和玩女人，而且还想让我来帮他还赌债，要不是我拿刀架在脖子上吓走了他，现在可就没脸活在这个世上了。”刘敏迟疑了一下，双目黯然地向赵东升说道，“赵书记，你说这种男人我怎么可能还要跟他一起过日子。”

　　“你知不知道那二十万是怎么回事？”赵东升清楚刘敏口中“让我来帮他还赌债”的意思，眉头顿时就是微微一皱，想不到杨益竟然如此禽兽不如，竟然会让自己的老婆去陪债主，随后不动声色地问道。

　　“不知道，我们家里的钱已经被他赌得差不多了，还欠了不少外债，不清楚他从哪里拿到了这二十万。”刘敏摇了摇头，神情坚毅地说道，“不过我敢肯定这些钱不是张县长给他的，因为张县长根本就没有来过我们家里，怎么可能给他什么封口费。”

　　“那你知道不知道这笔钱会是什么人给他的？”赵东升的眉角不引人注意地向上扬了一下，开口追问道。

　　“一个可能是他赢的，另外一个就是别人给他的。”刘敏想了想后向赵东升说道，除此之外没有别的可能。

　　“这几天你不要上班了，请假在家协助市里调查。”赵东升闻言向刘敏说道，他并没有问其他的问题。

　　刘敏没想到自己这么快就能离开，双目闪过一丝意外的神色，然后紧张地起身离开了，心里暗自猜测着赵东升的用意。

　　接下来，赵东升要见的人自然就是杨益了，柳叶出门后不久就把他带了进来。

　　“赵书记，你可得给我作主呀，绝对不能放过那一对狗男女。”杨益进入房间后见不仅王海和万珉在，而且赵东升也来了，先是怔了一下，随后走上前双腿一弯跪在了赵东升的面前，放声大哭了起来，一副受了极大委屈的模样。

　　“起来，有话好好说。”赵东升见状眉头微微皱了皱，不动声色地向跪在地上痛哭着的杨益说道。

　　“赵书记，你一定要把张军那个败类给抓起来，你别看他表面上道貌岸然，其实背地里一肚子男盗女娼，除了我老婆外，不知道有多多少女人被他给欺负了！”杨益闻言于是站了起来，擦了擦眼角的眼泪后义愤填膺地望着赵东升。

　　“听说你曾经想用你老婆来还赌债，有没有这回事？”赵东升没有回答杨益的问题，而是语锋一转，沉声问道。

　　“赵书记，你别听刘敏那个贱人胡说，她是铁了心要维护张军，自从结婚后我把她捧在手掌心里，怎么可能做出那种禽兽不如的事情。”杨益显然没有料到赵东升会突然问起这件事情，明显的有一个错愕，双目闪过一丝惊惶，随后连声向赵东升说道，神情显得尤为气愤。

　　“那你有没有赌博？”赵东升敏锐地注意到了杨益的这个细微变化，神情严肃地望着他。

　　“赵书记，我平常虽然喜欢打打麻将、玩玩扑克牌，但是都是下班后，而且只是娱乐打发时间，绝对没有到赌博的地步。”杨益迟疑了一下后向赵东升说道，他喜欢玩牌的事情很多人都知道，所以要是在赵东升面前隐瞒的话那就非常愚蠢了。

　　“你确定那二十万是张县长给你的封口费，并且那几根张县长的头发是从你家的床单上找到的？”赵东升闻言点了点头，然后向杨益提出了下一个问题，这是对张军最为不利的证据。

　　“是我在家里堵住了那对狗男女，姓张的怕我把事情闹大，于是就给了我二十万块钱，而且还许诺提升我当县局下面一个工商所的所长。”杨益没有丝毫犹豫，斩钉截铁地向赵东升说道。

　　“是张县长亲手把钱交给你的吗？”赵东升闻言接着问道。

　　“对，有天晚上他把我约到外面，亲手把钱装在一个牛皮袋里交给了我了。”杨益肯定地望着赵东升，煞有其事地说道，“赵书记，你应该查查他这笔钱的来源，他怎么可能有这么多存款，十有八九是贪污的！”

　　“我们会弄清楚怎么回事的，如果存在违法乱纪的事情，一定严惩不贷。这几天你的手机不要关机，随时协助万书记的调查。”赵东升闻言不动声色地回答，然后结束了与杨益之间的谈话。

　　“一定，一定。”杨益连连向赵东升点着头，跟着柳叶离开了。

　　“明天开始，对张县长和刘敏的事情进行正式调查，争取尽快查明真相。”等杨益走后，赵东升沉声向万珉说道，虽然万珉的来意还没有对外公布，不过谷山县早已经流传他是来查张县长和赵敏之间私情的，私下里早已经传言四起，因此这件事情与其藏着掖着，不如主动出击面对问题，一劳永逸地解决这件事情。

　　“好。”万珉闻言点了点头，既然赵东升已经做出了指示，而且没有什么特别的交待，那么他就将按照相关的程序来处理这件事情，从目前的情况来看张军很可能会受到这件事情的牵连，进而改变谷山县的政坛格局。


第577章 雾里看花

　　当张军回到县委家属院，一脸疲惫地打开家里的房门后，这才发现屋里竟然亮着灯，原来他的老婆齐莉已经从黄州市回来，正神情严肃地坐在大厅的沙发上等他。

　　“你怎么来了？”张军见到齐莉后微微一怔，这两天并不是周末，按理说齐莉要留在市里的。

　　齐莉调到黄州市工作后就把儿子带了过去，毕竟市里的教学条件要比县里好，现在两人的儿子已经上小学二年级了。

　　“儿子我送到我妈家了，单位里准了我几天假，我过来看看你。”齐莉站起身，神情紧张地望着张军，“赵书记怎么说的？”

　　齐莉是黄州市的人，在省城东平市上的大学，张军是河东省另外一个地区的，当年两人为了在一起因此选择了来黄州市。

　　“赵书记让我等消息。”张军闻言不由得苦笑了一声，一屁股在沙发上坐了下来，看来真的是好事不出门，坏事传千里，仅仅一天的工夫他的事情就传到了市里。

　　“军子，赵书记跟你说了什么？”齐莉见张军一脸的沮丧，知道事情可能变得不妙，连忙坐在他身旁紧张地问道。

　　张军把他去县委招待所的经过给齐莉讲了一遍，不无懊恼地说道，“这么一个屎盆子扣在我的头上，我就是跳进黄河也洗不清了，而且现在根本就没有时间让我去摘这个屎盆子。”

　　说实话，张军并不怕调查，可是如果因为调查使得他错过了竞争谷山县县委书记的话，那么他可就要欲哭无泪了。

　　“军子，我觉得赵书记还是信任你的，要不然也不会特意赶过来，更不会当着王书记和万书记的面那么训你了。”齐莉得知了县委招待所的事情后不由得松了一口气，开口安慰着张军。

　　在齐莉看来，赵东升能为张军特意来一趟谷山县并且在王海和万珉的面前训斥他在与刘敏的事情上的不当之处，这表明赵东升还是非常看重张军的，有些恨铁不成钢的意味。

　　齐莉只是一个普通的工人家庭子弟，张军一个外地大学生能在十几年里走到目前这个地步离不开赵东升的提携，可以说是赵东升一手提拔起来的干部。

　　在这种竞争谷山县县委书记的关键时刻张军发生了这种桃色绯闻，不争气地掉了链子，赵东升肯定恼火，训张军几句也是人之常情，如果赵东升连训都懒得训的话，那么张军才真正危险了。

　　“我是觉得憋屈呀，杨益那个无赖简直就是一个十足的混蛋，竟然用这么下作的手段！”张军闻言后心情顿时好了很多，颇为不甘心地向齐莉说道，他先前是当局者迷，被万珉这么一调查方寸早已经大乱，还以为自己这次要倒霉了，听了齐莉的话后才意识到事情并不像他想象的那么遭。

　　“赵书记这也是为了你好，如果市里不处理的话杨益肯定会捅到省里和京城，那个时候你就更加被动了。”齐莉知道张军的心里现在是忿忿不平，于是向他解释，“赵书记让万书记来查这件事情是对你的负责，只要把事情调查清楚了，那么以后也就没人拿这个事情说事了。”

　　“莉莉，你相信我，我跟刘敏真的没什么。”张军觉得齐莉分析得在理，于是郑重其事地望着她。

　　“我当然相信你了，你不是那种人。”齐莉闻言微微一笑，就势倚在了张军的肩头，“军子，等这件事情过去后我想调来县里，儿子交给我妈照顾就可以了。”

　　“谢谢。”张军知道齐莉是在为自己做出牺牲，如果齐莉来了的话那么将有效遏制那些桃色绯闻，双目不由得流露出了愧疚的神色。

　　就像赵东升所说的那样，张军虽然身体上还没有出轨，不过心理上却已经出轨了，否则的话杨益怎么会拍到他和刘敏的亲昵照片，假以时日的话搞不好就会与刘敏发生不应该有的关系。

　　齐莉闻言笑了笑，她现在是黄州市市委的一名副处长，是市里重点培养的女干部，按照惯例调到谷山县的话会是谷山县的县领导，一般来说是副县长。

　　不过由于张军是谷山县的重要县领导，所以齐莉调过去的话肯定要避嫌，因此无法进入县政府工作，很有可能去县人大或者县政协，对于齐莉来说这将是一段仕途上的蛰伏期，获得提拔的速度无疑会落后与她同一批被市里重点培养的干部。

　　第二天上午，万珉带着市纪委的人来到了谷山县县政府，正式展开对杨益举报的事情进行调查，张军和刘敏随即请假，放下了手头的工作全力配合市纪委的调查。

　　县政府的一些人相继被市纪委的人谈话，向他们了解张军和刘敏平常的关系，这使得县政府里一时间风声鹤唳，人心惶惶，气氛变得无比紧张。

　　就在万珉有条不紊地进行调查的时候，赵东升吃过午饭后去了隔壁的县视察，他这次既然来出来了当然不会只在谷山县一个地方待着，还要去其他的县看看，这样也避免了他是刻意来关注张军的案子。

　　对于张军这次被市纪委调查，整个黄州市的官场都被震动了，谁都知道张军是赵东升一手提拔起来的，没想到竟然也会被市纪委这么大张旗鼓地调查，看来赵东升是真的被这种事情给激怒了，或者说是对张军失望了，竟然在这种关键时刻掉链子。

　　赵东升一连视察了三个县，第五天的时候，他接到了万珉打来的电话，对调查进展进行了汇报：

　　市纪委的工作人员经过走访调查并没有发现张军和刘敏之间有私情，不过有时两人的言行看上去有些亲密。

　　至于那二十万“封口费”的事情则陷入了僵局，张军坚称与这笔钱无关，而杨益则一口咬定是张军给他的。

　　市纪委已经调查了张军的财务状况，财产上并没有异常，至于那二十万是不是杨益借来的，现在市纪委还在进行调查。

　　换一句话来说，在目前的情况下，市纪委无法确定张军与刘敏之间有私情，也无法确定两人之间是清白的。

　　“我准备让张军去市党校学习，常务副县长罗彬代理县长，你和张军一起回市里，不过还要留下人继续进行调查。”听完了万珉的汇报后，赵东升沉吟了一下下达了指示。

　　“赵书记，现在事情还没有查清楚，让张县长去学习会不会早了一点儿。”万珉闻言显得有些惊讶，于是谨慎地说道，赵东升此举无疑是宣布张军从竞争谷山县县委书记的行列中出局，而且搞不好连县长都要没了。

　　“清者自清，趁着这个机会让张军多反思一下自己。”赵东升清楚万珉的意思，不动声色地回答。

　　见赵东升心意已决，万珉不再多说什么，随后挂了电话，前去安排。

　　张军很快就接到了市委组织部的通知，让他交接一下手头的事务，立刻启程去市党校进行学习，与此同时常务副县长罗彬也接到了通知，让他在张军在市党校学习的期间内代理县长的职务。

　　这个消息一传出来，整个谷山县以及唐州市的官场就轰动了，这意味着张军这下是栽了，同时也意味着赵东升要冷处理这件事情，调走张军来平息这场桃色风波，私下里大家纷纷感慨张军时运不济。

　　张军得到通知后脸色变得有些苍白，虽然他已经做好了心理准备，可是当结果真的来临时整个人还是有些无法接受。

　　不过，再无法接受也不得不去执行，张军很快就办完了交接手续，当天下午就跟着万珉黯然离开了谷山县。

　　临走的时候，谷山县县政府的领导和一些群众闻言来给张军送行，张军这十几年来在谷山县的工作是有目共睹的，给大家做了不少实事。

　　虽然有些人暗地里为张军抱不平，可是因为这件事情是市委的决定，换句话来说就是赵东升同意了的，再加上杨益提供的那些证据确实挺恶心人的，因此大家只能感叹他的时运不济了。

　　杨益得到这个消息后不由得欣喜若狂，买了一百万头的鞭炮噼里啪啦地当街放了起来，庆祝张军倒台，他虽然是爽了，不过也为此付出了代价，收到了市容监察大队的一张罚单。

　　按照黄州市两年前的规定，黄州市下属各县的县城纷纷划有禁燃区，而杨益正是在禁燃区内放的鞭炮。

　　考虑到杨益的情况，原本市容监察大队对他放鞭炮的事情会睁一只眼闭一只眼，不过市容监察大队是县政府的下属机构，而张军对县政府的下属机构非常不错，帮助他们解决了不少实际性的困难，在县政府里有着非常好的口碑和人缘。

　　于是杨益的这个行为顿时就把市容监察大队的人给激怒了，一张罚单自然也就免不了了。

　　其实，对于张军和刘敏到底有没有私情，谷山县的老百姓们并不怎么关心，他们看重的是张军促进了谷山县的经济发展，给大家都谋取了不少福利。

　　又过了三天，在谷山县进行调查的市纪委的人离开了，虽然他们没有对张军和刘敏的事情下一个结论，不过杨益对此非常满意，并没有再纠缠此事，在人们面前摆出一副胜利者的姿态。

　　由于受到这个事件的影响，刘敏被从县政府调离，调到了县民政局上班，她和杨益的婚姻也正式宣告破裂，两人最后去民政局办理了离婚手续，孩子归刘敏，房子和其他的财产归杨益。

　　因为“整”下来了张军，杨益一下子成了谷山县的名人，县工商局的人对他是敬而远之，谁也不敢招惹他，尤其是上级领导对他基本处于放任不管状态，使得他在县工商局显得非常另类，也令他有些得意忘形，上班的时候想来就来，想走就走。

　　五月底，王海退休，谷山县给他办理了一个退休仪式，感谢他对谷山县做出的贡献，黄州市市委在王海退休的前一天提升了他的行政级别，使得他以副厅级干部的身份退休。

　　虽然王海退休了但是他并没有离开政坛，随后被黄州市市政府聘为了特别顾问，为黄州市的经济发展出谋划策。

　　这个时候，最令外界关心的无疑就是继任谷山县县委书记的人选，随着张军到市党校学习，县委书记的继任者变得扑朔迷离起来，有人说从黄州市的副厅、正处级干部中选拔，也有人说可能从外市的干部中交流过来一个，还有人说会从省里的干部中空降下来。

　　不过无论哪一种情况，首先要得到赵东升的首肯，所以外界对此是拭目以待，都想看看谁能在这起谷山县县委书记的竞争中脱颖而出。


第578章 暗渡陈仓

　　王海退休的当天晚上九点，赵东升的座车开进了黄州市党校的院子里，在一栋宿舍楼前停了下来，然后上楼敲开了一个房间的房门。

　　“赵书记！”开门的是张军，神情显得有些萎靡，见到赵东升后不由得怔住了，万万没有想到赵东升会来这里。

　　自从张军来市党校学习后赵东升就没有理会过他，他曾经去了华威集团总部赵东升的1号别墅一次，想要见赵东升但是被一个秘书给挡了回来，这使得他的心中非常得沮丧。

　　“不欢迎我？”赵东升见张军怔在了门口挡住了进门的路，于是微笑着说道。

　　“请，赵书记请进。”张军这才回过神来，连忙侧身闪开了，心里又惊又喜，虽然他不知道赵东升来这里做什么，不过这无疑是一个好现象。

　　张军住的是一个单人宿舍，赵东升进去后才知道齐莉也在，起身微笑着向他打着招呼，“赵书记。”

　　“你们这是夫唱妇随呀。”赵东升闻言冲着齐莉点了点头，就势在一旁的椅子上坐了下来，向张军说道，“你在这里也学习了一些日子，有些什么感想？”

　　“赵书记，我觉得我还有很多方面不成熟，需要提高。”张军立在赵东升的面前一脸惭愧地说道，他觉得自己辜负了赵东升对他的信任，在关键时刻因为自身的原因掉了链子，否则的话这次谷山县县委书记一职非他莫属，因为没有人比他的条件更好。

　　“坐。”赵东升向站在那里的张军和齐莉向下压了一下手，让两人在一旁的床上落座，然后向齐莉说道，“齐副主任，听说你想调去谷山县工作，那里好像没有什么职务适合你。”

　　齐莉是市委一个部门的副主任，作为齐莉顶头上司的上司，赵东升自然称呼她“副主任”，点明她的职务，而不是像同事和外人一样喊她“齐主任”。

　　“赵书记，说实话我是想去照顾我们家军子，职务什么的无所谓。”齐莉闻言微笑着回答，“我们军子这回之所以会犯错误，我这个当妻子的也有责任，所以我决定了，以后他去哪里我就去哪里。”

　　“张军，你看看你爱人，对你可以说是全心全意，为了你连自己的前途都不要了，你以后做事情的事情可要多考虑，千万不要再犯这种低级的错误。”赵东升笑了起来，望着张军说道。

　　“赵书记，我记住了，以后肯定不会再犯类似的错误。”张军的双目闪过一丝尴尬的神色，郑重地向赵东升点了点头。

　　“不仅是这种错误，还有其他方面，你都要好好考虑，三思而后行，否则的话你还会陷入到被动中！”赵东升闻言纠正了张军的说法，沉声说道。

　　“赵书记放心，我会谨记这次教训的。”面对着苦口婆心的赵东升，张军心中更加愧疚，神情坚毅地向赵东升说道，“我已经准备好了，将接受市里对我的任何处理。”

　　“你在这里的学习已经结束了，等下收拾一下东西回家。”赵东升见状微微一笑，看来张军这段时间来已经在闭门思过，很好地反省了自己的错误，于是起身一边向门外走一边说道，“明天上午八点半去市委找组织部张部长。”

　　“军子，看来你的去向有着落了。”张军和齐莉连忙站起身把赵东升送下了楼，目送赵东升乘车离开，然后齐莉扭身望向了张军，她非常好奇赵东升会把张军安排到哪个地方。

　　组织部是管理干部任免的地方，张部长是组织部的部长，赵东升让张军去找他，肯定是要确定张军的职务，张军一个堂堂的实职正处总不能老是待在党校里面学习。

　　“莉莉，无论到哪里，我都会努力的。”张军闻言握住了齐莉的手，面对齐莉他心里感到非常惭愧，如果杨益不举报的话，他接任谷山县县委书记后肯定意气风发，很可能会和刘敏发生什么不该发生的事情。

　　“无论你去哪里，我都跟着你。”齐莉微微一笑，把头倚在了张军的胸口，她能理解张军现在的处境和心情。

　　张军闻言伸手将齐莉紧紧地揽在了怀里，所谓患难见真情，他在市党校的这段时间里齐莉从没有埋怨他，而且处处鼓励他，支持他，陪着他走过了这段人生中的黑暗时间，有妻如此，夫复何求！

　　第二天上午，张军不等上班就来到了市委大院，坐在了组织部张部长办公室门外的椅子上，等待着见张部长。

　　“张县长，你等一下，我有个会。”八点钟，张部长来到了办公室，见他在椅子上坐着，于是向他点了一个头，然后走进了办公室。

　　张军闻言老老实实地坐在椅子上等着，张部长的秘书给他端来了茶水和水果，不过他哪里有心情在那些茶水和水果上，神情显得有些紧张，不知道赵东升要安排他去哪个地方任职。

　　不久后，几名组织部的副部长和主任进了张部长的办公室，开一个碰头会，布置一天的工作。

　　八点二十九分，办公室的门开了，那几名副部长和主任走了出来，张军被秘书请了进去。

　　“张县长，今天我是代表市委找你谈话。”等张军在沙发上落座后，坐在办公桌后面的张部长向他说道，“你在谷山县任职多年，对谷山县的情况非常了解，如果接任县委书记的话，那么有什么打算？”

　　与此同时，一名组织部的工作人员坐在一旁，有条不紊地埋头记录着张部长的话，看来是要给两人的谈话做记录。

　　“张部长，你是不是搞错了什么？”张军闻言顿时就怔在了那里，他有些没有明白过来张部长的意思，一脸狐疑地望着张部长。

　　按照相关的流程，张部长与张军谈话的内容与张军的职务有关，张部长既然谈到了谷山县县委书记，那么张军下一步的职务就会是谷山县县委书记。

　　可是在张军看来他已经由于杨益的举报彻底失去了竞争谷山县县委书记的资格，并且已经被赵东升“打入了冷宫”，来到市党校学习，怎么可能继任谷山县县委书记。

　　“刚才的话不用记录。”张部长微微怔了一下，开口吩咐了一旁的记录员一句，然后有些意外地看着张军，“张县长，昨天晚上赵书记没有告诉你吗？杨益举报你的事情已经查清楚了，是他收受了别人的钱财陷害你，昨晚已经被警方逮捕了。”

　　“我的嫌疑已经洗清了？这是怎么回事？”张军闻言大吃了一惊，一脸惊愕地看着张部长，事情发生得太过突然，他一时间没办法接受这个好消息，要知道昨天晚上赵东升除了让他来组织部找张部长外什么都没有说。

　　“是这样的，纪委在调查你的举报案时采用了一明一暗两条线，最终找到了杨益陷害你的翔实证据。”张部长对这件事情知道的也不多，所以大略向张军解释了一下，然后说道，“你现在已经没有任何问题了。”

　　张军这下终于明白了过来，原来对他的调查并没有结束，市纪委一直在暗地里查他的事情，他被调来市党校学习很可能是为了麻痹杨益等人。

　　九点钟，张军走出了张部长的办公室，脸上洋溢着抑制不住的激动，由于惊喜来得太过突然，他脑子里现在还有些发蒙，谁能想象到他竟然这么快就咸鱼翻身了。

　　努力平复了一下激动的心情后，张军连忙去办公室找赵东升，他很清楚如果不是赵东升的话他这次真的很麻烦，肯定失去了竞争谷山县县委书记的资格，而且以后将一直背负着这个污点。

　　不过，张军并没有在办公室里见到赵东升，因为赵东升今天没来市委，赵东升虽然是黄州市的市委书记，但是每个月只有几天的时间在市委，其他的时间不是在华威集团总部就是在外面跑。

　　既然赵东升不在，那么张军的下一个要见的人自然就是老婆齐莉了，这段时间来齐莉和他一样承受了巨大的心理压力，要面对着外界各式各样的非议，现在也该扬眉吐气一回了。

　　可惜的是，齐莉并没有在办公室，张军问了齐莉同一个部门的同事才知道齐莉被部门主管喊去开会，现在还没有没有。

　　于是张军就在齐莉的办公室里等着她回来，他一定要让齐莉在第一时间得知关于他的好消息。

　　“军子，你准备去哪里？”不久后，齐莉推门走了进来，一副心事重重的模样，见到张军后微微笑了一下，开口问道。

　　“出了什么事？”张军没有回答齐莉的问题，而是有些狐疑地问道，他看出了齐莉有心事。

　　“刚才组织部的秦副部长找我谈话了，我可能会担任谷山县分管农业和水利的副县长。”齐莉闻言笑了笑，不以为意地向张军说道，“不过我已经向秦副部长表明不会去谷山县任职。”

　　“去，为什么不去！”张军还以为发生了什么棘手的事情，原来齐莉将成为谷山县的副县长，这可是一件大好事，于是连忙说道。

　　“我说了，我要和你在一起。”齐莉笑着摇了摇头，双目过却闪过一丝遗憾，这对她来说可是一个磨砺的好机会，不知道有多少副处级的干部盯着谷山县分管农业和水利副县长的位子，可她却这么推了，实在是非常可惜。

　　“你不去谷山的话，我们可就要真的分开了。”张军闻言不由得笑了起来，显得非常开心。

　　“怎么，你还要当县长？”齐莉觉得张军的行为有些异常，于是试探性地问道，不过这好像不可能，因为如果那样的话她就没办法成为谷山县的副县长了，市里绝对不会让他们夫妻俩都在县政府担任领导的。

　　“刚才张部长找我谈了话，如果没有意外的话我将接任谷山县县委书记。”张军摇了摇头，笑着向齐莉说道，“市纪委已经调查清楚了，杨益收了别人的钱诬陷我，昨天晚上已经被警方逮捕了。”

　　“真的？”齐莉闻言眼前不由得一亮，惊喜地抓住了张军的手腕。

　　“我骗你干什么，当然是真的了。”张军拉着齐莉的手在一旁的沙发上坐下，郑重其事地说道，“这一次赵书记为了我的事情可没有少操心，咱们可要好好谢谢他。”

　　“是呀，咱们是要好好谢谢赵书记，以后的工作可要加倍努力才行，实实在在地做出一番成绩来。”齐莉点了点头，情绪显得有些激动，她原本以为赵东升要把惹了麻烦的张军调任到一个闲职上待几年，没想到赵东升暗地里一直在进行调查，最终查清了真相。

　　其实，张军的事情能真相大白，多亏了国防中心，赵东升在他的职权内动用了国防中心的监听设备，采集了杨益的声纹后对他进行二十四小时的监听，结果发现杨益在万珉去谷山县的时候曾经用公用电话给一个手机号码打了电话，商量过如何应对万珉的调查。

　　国防中心对那个手机进行了精准定位，很快就弄清了机主的身份，是谷山县一家酒楼的老板，曾经因为被张军处罚过怀恨在心，故而趁着这次王海这次退休的机会，联合了杨益故意在市里任命新的县委书记之前诬陷张军，虽说不能把他拉下马，但是也能搅了张军竞争县委书记的好局。

　　那二十万块钱就是那个酒楼老板给的杨益，而且杨益确是吃喝嫖赌成性，曾经赌输了想让刘敏陪债主上床抵债，刘敏正是因为这个原因才决定跟他离婚。

　　至于那几根头发，是酒楼老板在张军在理发店理发后收集的，根本就不是在杨益家的床上发现的。

　　赵东升早就清楚了这里面的原因，只不过为了拿到切实的证据他不得不演了一场戏来麻痹杨益和那个酒楼老板，让张军到市党校学习，使得杨益和那个酒楼老板放松了警惕，进而被国防中心的特勤人员拍摄到了不少两人在一起庆功以及杨益赌博的视屏证据。

　　因为这种涉及到桃色绯闻的事情非常复杂，如果没有翔实证据的话，那么不管市纪委的调查如何，这将永远成为张军人生的一个污点，现在好了，终于可以完全洗清身上的嫌疑。

　　如果不是赵东升想要故意晾一晾张军，想要给张军一个教训，使得他在经历这件事情后变得更加成熟和谨慎的话，张军早就能从市党校出来了。

　　张军和齐莉在被组织部的张部长和秦副部长谈话的第二天，张军就跟着张部长去了谷山县，张部长代表市委宣布了对他接任谷山县县委书记的任命，使得人们是大跌眼镜。

　　与此同时，警方也向外界通报了杨益和那个酒楼老板诬陷张军的相关案情，当然了他们不会提及国防中心在里面发挥得作用。

　　警方已经掌握了充分的证据证明两人合谋陷害张军，并且播放了一些视频证据，令外界是一片哗然，谁也没有想到这件事情里竟然还有这种内幕。

　　经历了张军的事情后，赵东升在黄州市政坛的威望无形中又上升了许多：

　　大家原本都以为他是要拿下张军来平息这场桃色绯闻，心中多少有些发凉，毕竟张军是他一手提拔起来的，不过现在看来他们都想错了，赵东升并不是想拿下张军，而是在想办法保护张军，使得张军避免受到这种事情的影响。

　　大家的心里其实都有一杆秤，有赵东升这么一个既有担当又有能力的上级领导存在，黄州市的干部们心里自然十分踏实，工作起来也就干劲十足了。


第579章 电力之争

　　五月份赵东升主要待在河东省，进入六月后则是在全国各地来回奔波，忙着处理华威集团和国资局的相关事务，日程安排得非常紧密。

　　虽然赵东升的时间很紧，不过在七月初的时候他还是特意抽出了时间去听了白欣在京城的国家大剧院举行的个人音乐演奏会，这是生完孩子后的第一场演出，宣告着她正式复出，回归音乐界和娱乐圈。

　　音乐会非常成功，现场座无虚席，当白欣演奏完最后一首曲子时全体听众起立鼓掌，掌声连绵不绝。

　　不过，就在白欣微笑着答谢听众们的时候，一名西装革履的青年男子上台给她献了一捧鲜花，而且热情地拥抱了她一下，这使得赵东升的心里微微感到有些不舒服，但是也无可奈何，他总不能禁止白欣与别的男人接触吧，况且这个拥抱的动作属于礼仪层次的，也无可厚非。

　　赵东升从京城刚回到黄州市，国家南方电力公司的老总孟杰就登门拜访，希望他能从中协调一下，把虎跳峡水电站发出来的多余的电量给国家南方电力公司，以缓解河东省周边省市暑期用电的紧张状态。

　　国家电力行业在进入二十一世纪后进行了改革，成立了国家南方电力总公司和国家北方电力总公司，负责全国的电力事务，属于国资局监管，而河东省国家电力公司是国家南方电力总公司的下属公司。

　　虎跳峡水电站是由黄州市市政府和河东省省政府投资兴建的，其中主要出资方是黄州市市政府，确切的说是华威集团。

　　因此虎跳峡水电站的一期机组在建成发电后主要电力供应是黄州市，剩余的部分通过新成立的河东省地方电力公司供应河东省其他的地市。

　　随着全国经济的高速发展，近几年每到二三季度，尤其是暑期用电高峰时全都各地都会不同程度地出现电荒，导致各地实行拉闸限电的措施，由于首先要保障居民用电，所以拉闸限电的对象主要是那些有着巨额用电量的工业企业。

　　而一旦那些工业企业被拉闸限电，那么生产进度肯定跟不上预期的计划，不仅会使得那些企业心急如焚、牢骚满腹，而且地方上的税收也会随之受到巨大影响。

　　为此，全国各地每当用电高峰都想方设法地增加本地区的用电配额，国家和地方也都在兴建电厂，以缓解用电的压力。

　　去年年代，虎跳峡水电站二期工程完成，二号机组顺利并机发电。

　　虽然河东省国家电力公司对河东省的用电配额不能满足河东省的用电需求，不过河东省地方电力公司因为虎跳峡水电站二期工程的完成不仅可以弥补河东省那些不足的电量额度，而且虎跳峡水电站二号机组的发电量只有百分之二十，一号机组的发电量也只有百分之五十左右，还有巨大的可发展空间。

　　这一情况就导致了河东省国家电力公司在电力调配上捉衿见肘，而河东省地方电力公司的手里则攥着非常富裕的电力资源而无法使用，因为他们不能把这些电卖到河东省以外的省市。

　　别看河东省国家电力公司和河东省地方电力公司的名字上只有两个字的差异，一个是“国家”，另外一个是“地方”，但正是这两个字的不同导致了这两家电力机构属于两个不同的系统。

　　河东省国家电力公司是央企，归国资局监管，而河东省地方电力公司是河东省省属国企，归河东省省政府监管，双方没有统属的关系，属于利益上的竞争者，这就表明双方不可能和睦相处。

　　其实，当年虎跳峡水电站还在规划期的时候，当时的国家电力总局就想把虎跳峡水电站发的电划归到它的管辖下，只不过受到了河东省省政府的强烈抵制，认为虎跳峡水电站是河东省的地方项目，而且由河东省全权出资，自然拥有它的管辖权。

　　由于虎跳峡水电站是河东省独资的项目，所以国务院最后支持了河东省省政府，认为对河东省的地方发展大有裨益，不过也表明虎跳峡水电站发出来的电河东省只能在省内调配，不能出省，以保障了国家电力总局的利益。

　　这也意味着虎跳峡水电站发出来的电要想卖给外省的话，必需要通过国家电力总局，也就是现在的国家南方电力总公司。

　　河东省地方电力公司的前身是河东省水利厅的农村小水电管理办公室，随着虎跳峡水电站的建设率先在全国组建了地方电力公司。

　　由于虎跳峡水电站巨大的发电能力，为了争夺未来的市场，河东省地方电力公司从建立起就开始大力在河东省修建属于自己的电网，截止到现在为止电网网线已经遍布了整个河东省，已经占据了河东省电力市场近一半的份额，与国家南方电力总公司平分秋色，有效弥补了河东省的电力缺口。

　　虽然先前的国家电力总局和现在的国家南方电力总公司都采取了不少措施来应对，其中的杀手锏就是手里掌握着的电网系统，可是无奈河东省地方电力公司筹资建设了自己的网线，这使得这个杀手锏顿时失去了威力。

　　不过，国家南方电力总公司还有一个杀手锏，那就是虎跳峡水电站发出来的电量如果想要卖出省就必需要通过他们，否则的话虎跳峡水电站那巨大的发电潜能就要被浪费了，尤其是二号机组，发电容量是一号机组的两倍多，并网发电后使得这个问题急需解决。

　　河东省地方电力公司当然清楚这是它的短板了，所以一直在跟河东省国家电力公司进行谈判，希望能把虎跳峡水电站发出来的电卖给河东省国家电力公司，然后通过南方电力公司的网络卖给周边省市。

　　不过，河东省地方电力公司与河东省国家电力公司的谈判并不顺利，双方在虎跳峡水电站每年向外省供电量和电力上网价格上存在着巨大的差异。

　　总之一句话，河东省地方电力公司希望虎跳峡水电站每年都要保持一个高额度的输电量，并且以各种成本为由把电力上网价格压缩到市价的一半。

　　河东省地方电力公司当然不可能答应了，虎跳峡水电站的修建是为了保证河东省的经济建设，肯定优先保障省内的用电，所以卖给河东省国家电力公司的电量不可能一直保持一个很高的水平。

　　尤其令河东省地方电力公司无法容忍的是，电力上网的价格竟然只有市价的一半，这摆明了就是宰人嘛。

　　于是双方的谈判就僵持了下来，在河东省地方电力公司看来，这么吃亏的事情不能做，大不了自己在省内慢慢消化掉虎跳峡的电量，而河东省国家电力公司则认准了虎跳峡水电站不可能一直这么低负荷地运转下去，从经济利益来看河东省地方电力公司迟早要向他们低头。

　　这就是河东省的国电和地电之争，除了虎跳峡水电站发出的电量外，双方在河东省各地市都存在激烈的竞争，彼此间也积累下来了一些矛盾和问题，一时间很难调解。

　　随着暑期的来临，再加上全国用电量增加，国家南方电力公司今年有着非常大的用电缺口，除了河东省外，其他下属的各个省国电公司的老总都向孟杰开口要电。

　　而且那些省的省领导们也是频频拜访他，希望能多给本省一些供电配额，表示他们愿意出比电力卖价高两到三成的价格来买电，因为谁都知道虎跳峡水电站有着富裕的电量，也清楚河东省国电和地电之间的纠纷，不过对于他们来说只要能保证正常的生产，电价真的不是什么问题。

　　不仅如此，京城的一些领导也向孟杰过问了电力缺口的事情，这使得孟杰承受了不小的压力。

　　孟杰四月份的时候就曾经跟河东省分管水利的副省长碰过面，交涉过虎跳峡水电站的问题，只不过两人都在坚持着一些底线，使得碰面无疾而终，两人不欢而散。

　　进入六月份后，全国多地出现电荒，对当地的生活和生产造成了不小的影响。

　　尤其不妙的是国家北方电力公司竟然私下里与河东省地方电力公司接触，商谈虎跳峡水电站的事情，他们给出的条件比国家南方电力公司则优厚的多，这使得孟杰不得不紧张起来。

　　河东省的地理位置在全国南北交界的区域，河东省的用电虽然归国家南方电力公司负责，但是与河东省相邻的山北省的电力则属于国家北方电力公司。

　　所以如果国家北方电力公司与虎跳峡水电站达成协议，利用河东省境内的地电的电网与山北省内的国电电网对接的话，那么就可以把电卖给国家北方电力公司，这对国家南方电力公司来说将是一个巨大的打击。

　　因为虽然河东省的国电归国家南方电力公司，可是并没有规定河东省地电的电量只能卖给他们，当年国务院的批复是通过国家电力总局卖给外省，而南方国电和北方国电分别继承了原国家电力总局的衣钵。

　　所以，如果北方国电买河东省地电的电量后，没有任何技术和政策层面的问题，大不了北方国电和南方国电打上一场口水仗，而只要能从河东生地电买到虎跳峡水电站的电量，那么北方国电根本就不会介意与南方国电打口水仗。

　　孟杰没想到北方国电的老总薛伟竟然能干出这么没有道义的事情来，简直就是同室操戈，不过他与薛伟大学时代就认识，很清楚薛伟绝对能干出这种事情，因此连忙赶来了河东省去找分管水利的副省长，想要降低条件商谈虎跳峡水电站的事情。

　　不过他在省政府碰了一个软钉子，因为河东省方面已经与北方国电达成了初步协议，准备把虎跳峡水电站多余的电量卖给北方国电，对方的条件要比南方国电优厚的多，单单上网价格就按照市价来执行，毕竟现在已经是市场经济了嘛。

　　对于薛伟这种堂而皇之的挖墙脚行为，孟杰心里是深恶痛绝，恨不得把薛伟拎来臭骂一通，再狠狠地给他几记耳光：如果河东省是北方国电地盘的话，那么他当然也会用市价来买虎跳峡的电量，这种损人利己的事情谁不会干，只不过如此一来北方国电就被动了。

　　事到如今孟杰知道南方国电遇到了一个大麻烦，因为如果北方国电真的与河东省地电签署卖电协议的话，他根本没有有效的办法进行阻止，毕竟北方国电也是国家电网的一部分，与南方国电的地位相同，都是副部级的央企，而且并没有哪个条规表明河东省地电只能把电量卖给南方国电。

　　因此，毫无办法的孟杰于是急匆匆地找赵东升，一是来告薛伟的状，二来顺便也是向赵东升求援。

　　要是北方国电和河东省地电真的签约的话，他成为了电力行业的笑柄不说，南方国电的利益可就受到极大的损害，要知道虎跳峡水电站的发电量在亚洲可是名列前茅的，能创造巨大的经济效益。


第580章 各有苦衷

　　孟杰之所以来找赵东升，一是因为赵东升是国资局的副局长，是他和薛伟的顶头上司；二是赵东升是河东省排行第三的省委常委，是河东省地电的上级领导；三是虎跳峡水电站是华威集团出资兴建的，华威集团和黄州市占有超过一半的股份，所以赵东升说话是最有份量的，也是调解这个纠纷的最佳人选。

　　刚开始与河东省地电发生纠纷的时候，孟杰并没想过去麻烦赵东升，因为他手里攥着河东省地电向外输出的大权，在与河东省的交涉中占据着绝对的优势，所以他就等着河东省地电扛不住压力率先妥协。

　　谁知道薛伟在关键时刻来了一招釜底抽薪，使得孟杰一下子就陷入到了被动中，他这是没有办法了，不得已才来找赵东升。

　　“赵局长，薛伟这也太没有道德了，河东省在我们南方电网的业务范围里，他这么横插一杠子算怎么回事，简直就是背后捅刀子嘛！”把事情的缘由讲了一遍后，孟杰忿忿不平地向赵东升说道。

　　“薛经理虽然做法有些欠妥，但是并没有违反什么法规条例，如果他与河东省地电签署了供电协议的话，本质上来说没有任何问题的。”

　　赵东升早就听说了南方国电与河东省地电之间的纠纷，不过他是双方的领导也不好说什么，既然现在孟杰找上门了，他也就把自己的态度表明了，如果没有合适理由的话并不准备干预北方国电和河东省地点之间合作。

　　换句话来说，如果孟杰想让赵东升阻止北方国电与河东省地电签约的话，那么不太现实，毕竟他也是北方国电的上级领导，岂能用行政命令来阻止北方国电的一个正规交易，那岂不是对北方国电不负责嘛。

　　其实，错就错在孟杰太自信，想让河东省地电服软，结果让薛伟抓住了空子，使得他错过了原本可以与河东省地电双赢的机会。

　　“赵局长，在这件事情里我有着不可推卸的责任，否则的话也就轮不到薛伟什么事儿了。”

　　孟杰这次来根本就没有想着让赵东升来阻止北方国电和河东省地电的合作，他也知道这件事情很棘手，所以一脸无奈地说道：“可是赵局长，河东省毕竟在我们公司的业务领域内，我们也为了河东省的经济发展做出了贡献，虽然现在我们与省地电有分歧，但是正在向好的方面解决，如今薛伟窜出来摘桃子，我不好向别的省交待，也不好向我们公司的职工交待。”

　　“这样吧，我把你们三方召集在一起，你们商量一个解决的办法，现在各地电力缺口这么大，虎跳峡水电站不能再这么空闲下去了。”赵东升见孟杰承认了自己的错误，于是点了点头，把这件事情接了过来，这件事情拖下去的话受损失的还是各地的经济。

　　如果孟杰早一步来找赵东升的话，那么赵东升会让南方国电和河东省地电的人坐在一起协商，可是现在多出了北方国电，而且与河东省地电达成了初步合作的协议，那么自然不能撇下北方国电，所以也就只能开三方会议了。

　　孟杰知道这是最好的结果了，向赵东升道谢后离开了，然后又赶去了省城去拜访分管水利的范宏副省长，所谓今非昔比，有了北方国电这个竞争对手，那么当然要跟河东省方面搞好关系，以便在谈判的时候占据有利的地位。

　　等孟杰走后，赵东升不由得无奈地摇了摇头，他手头的事务已经够忙了，现在还要处理这些行业内的纠纷，真的是一点空闲的时间都没有。

　　第二天中午临近吃饭的时候，国家北方电力公司的总经理薛伟来到了赵东升在华威集团总部的办公室，他昨天下午接到了赵东升秘书室打给他的电话，让他准备一下，三天后来黄州市参加北方国电、南方国电和河东省地电的三方会议，协商虎跳峡水电站的电量分配问题。

　　薛伟接到电话后不敢怠慢，让人准备好相关的材料，第一时间就赶了过来，除了要见赵东升外，还要处理河东省的事情，因为赵东升出面的话虎跳峡水电站的事情肯定就要定下来了，这可是关键性的一役，他必需要做好准备。

　　虎跳峡水电站一号机组和二号机组要是正常运行的话，每年发电量在300多亿千瓦时，河东省最多消化一半，剩下的一半需要卖到外省，也就是150亿千瓦时左右，如果换算成电费的话那就是一百多亿华币，除去各种成本的话，利润有好几十亿华币。

　　对于南方国电和北方国电来说，他们的电力网络已经建成，闲着也是闲着，如果虎跳峡水电站能把电力卖给他们的话，那么他们每年将会有着数十亿的额外红利，这可是一份诱人的大蛋糕，薛伟当然要想分一杯羹了。

　　“我中午还有事情，你要有事的话，咱们等下边吃边谈吧。”赵东升自然清楚薛伟的来意，于是从办公桌后站起来招呼了薛伟一声，领着他去了华威集团总部的餐厅。

　　赵东升的工作餐标准很简单，两菜一汤，通常他都能把饭菜吃完，薛伟自然也是同样的待遇。

　　“赵局长，我们北方电力也是央企，您可不能偏帮南方电力呀。”薛伟这次来就是向赵东升诉苦的，在赵东升餐桌对面坐下后一脸郁闷地向赵东升说道，“本来我们都已经与河东省谈好了条件，现在可好，就因为孟杰的介入，谈好的协议就这么作废了，我真的不好向下面的人交待，大家对这次与河东省的合作可是充满了期待。”

　　“薛经理，虽然没有明文规定虎跳峡发出的电要卖给南方电力，但是考虑到南方电力对河东省经济所做出的贡献，以及按照属地优先的原则，南方电力具有优先购买电量的权力。”

　　赵东升早就猜到薛伟会来向自己抱怨，于是往嘴里扒了一筷子饭菜，一边吃着一边不动声色地说道，“现在南方电力和河东省的谈判毕竟没有谈崩，如果孟经理以这个理由向国资局和河东省提出抗议的话，你认为你们北方电力会有机会吗？”

　　“赵局长，如果孟杰能与河东省谈成合作的话，也不会拖了这么些年了，您是知道的，现在全国各地都缺电，因为电我的电话都快被地方上的那些领导打爆了，既然虎跳峡水电站这么好的资源孟杰放着不用，那么总不能不让我们北方电力总能用吧，地方上的经济建设可耽误不起，到最后损失的还是国家。”

　　薛伟闻言不由得讪笑一声，一本正经地向赵东升解释着，他很清楚赵东升说的没错，如果孟杰铁下心要和他打官司的话，那么真的会是一件非常麻烦的事情。

　　“你们之间的事情自己去协商，我这次只负责召集，不涉及你们之间的事情。”赵东升闻言抬头看向了薛伟，“不过现在用电量这么紧张，这次一定要把这个问题给解决了，尽早把电送出去。”

　　薛伟点了点头，心中不由得松了一口气，他从赵东升的言语中得到了一个重要信息，那就是赵东升并没有让北方国电退出去的意思，这样一来他无疑是拣了一个大便宜，从南方国电的口中抢了一大块蛋糕下来。

　　在河东省、南方国电和北方国电谈判的前一天晚上，河东省分管水利的副省长范宏来到了华威集团总部1号别墅，前来见赵东升。

　　范宏在是从水利部副部长的位子上调任河东省担任副省长的，他这次来找赵东升当然也是为了虎跳峡水电站的事情，虎跳峡水电站如果能正常运行的话一年能给河东省带来好几十亿的净利润，这不仅是河东省的一项重要财政收入，同时也是他手头的一个重要资金来源。

　　由于孟杰和薛伟都是副部级的干部，那么按照对等接待的原则自然是他出面了，河东省地电负责协助，提供技术上的支援。

　　对于范宏来说，北方国电这个时候介入虎跳峡水电站的事情上绝对是一件好事，成功打破了河东省与南方国电之间的僵局。

　　不过，虽然薛伟提出的条件很诱人，不过范宏还是不能与他签协议，只能达成初步的合作意向。

　　因为范宏很清楚薛伟的做法是不妥的，毕竟南方国电负责对河东省供电，所以他不能抛开南方国电而与薛伟合作，但是这却是一个非常好地向孟杰施加压力的办法。

　　现在看来范宏的目的已经达到了，孟杰果然被这件事情触动了，不仅找了赵东升调解，而且还去拜访了他，想要冲淡之前两人因为谈判中遇到的不愉快。

　　其实不仅范宏，薛伟也没有想过要和河东省签署什么协议，他当然知道自己没有办法绕过南方国电来参与虎跳峡的事情，故而只是摆出个与河东省合作的架势，将来在与南方国电对虎跳峡水电站的电量配额进行谈判的时候能从中获取更多的利益。

　　“赵书记，现在南方电力和北方电力都要买我们的电，你是他们的领导，也是我们的领导，一定要给我们一些建议。”在大厅里落座后，范宏微笑着问坐在对面的赵东升，想听听赵东升有什么指示。

　　“你对这件事情怎么想的？”赵东升并没有回答范宏的问题，而是不动声色地问道，他并不想过多地介入这件事情，想看看范宏的想法。

　　“赵书记，我是这样认为的，虽然按常理来说我们应该把电卖给南方电力，但是他们开始的条件实在是太苛刻了，我们根本无法接受，于是一直僵持着，要不是北方电力牵扯进来，我想我们还要和南方电力进行艰苦的谈判，而且还不一定有现在这么好的条件。”

　　范宏对此早有准备，沉吟了一下向赵东升说道，“我们与北方电力已经达成了初步合作的意向，现在如果不让他们参与的话不合适，所以我觉得应该把电量同时卖给他们的两家，到时候我们就掌握了主动权，不至于陷入被动。”

　　“嗯，鸡蛋是不能放在一个篮子里。”赵东升闻言点了点头，对此表示了赞同，如果给一家的话那么会存在很大的变数，如果以后对方压低上网价格的话，那么河东省就将陷入被动中了。

　　“赵书记，你觉得我们应该怎么分配南方电力和北方电力的电量配额。”见赵东升赞同自己的做法，范宏笑着问道，这个问题可是十分棘手的。

　　“我想这个就不是我们省的问题了，我们省的任务是把电卖出去，至于其中的配额还是让他们两家协商吧，毕竟这是他们系统内部的事情。”赵东升笑了笑，向范宏说道，“不过我有一个要求，那就是尽快解决这件事情，早一天把电送出去就早一点缓解一些地方的电荒，也能早一点产生效益。”

　　“我也是这么想的。”范宏点了一下头，笑着向赵东升说道，河东省确是不适合来分配这个电量配额，因为不管怎么分都会得罪南方国电和北方国电，倒不如让他们自己来解决。


第581章 事务繁忙

　　第二天，在华威集团总部的一个小会议室里，河东省、南方国电和北方国电的人聚在了一起，来解决虎跳峡水电站电量的归属问题。

　　赵东升既然不准备过多地介入，因此自然也就不会出面，他把事情交给范宏、孟杰和薛伟去处理，自己则照常办公。

　　这个三方会议一共开了两天，开始的时候孟杰和薛伟针锋相对、互不相让，都表示要独自吞下虎跳峡水电站的电量，两人的理由都很充分，孟杰表示自己有优先购买权，而薛伟则有与河东省达成的初步合作意向的协议。

　　虽然孟杰和薛伟都很清楚事情到了现在这个地步不可能由一家来独吞虎跳峡水电站的电量，但是两人在气势上都不能输给对方，而且也要抢占谈判的先机，为以后夺取电量配额做准备。

　　经过一上午的争吵后，在范宏的调解下孟杰和薛伟都各退了一步，同意跟对方分享虎跳峡的电量，但是在电量配额上又陷入了激烈的对峙中，谁都想在配额中占有大头，因为这不是几百万、几千万的生意，而是数十亿的项目，动辄就是上亿的利润。

　　当孟杰和薛伟的交涉陷入僵局的时候，范宏再度提醒两人，赵东升希望这件事情能尽快解决，两人这才在经过反复讨价还价后最终达成了虎跳峡水电站电量配额的协议。

　　根据协议，南方国电享有虎跳峡水电站百分之六十的电量配额，北方国电占有剩下的百分之四十。

　　至于上网电价的价格当然是按照市场价格，毕竟虎跳峡水电站的投资成本这么大，总是要收回去的。

　　三方对交涉的结果都非常满意，很快就按照谈好的条件签署了协议，虎跳峡的一号机组和二号机组终于进入到了正常的运行中，所有人皆大欢喜。

　　其实，无论是河东省方面还是南方国电和北方国电，大家早就想坐下来好好谈谈，毕竟耽误一天的损失达到千万华币，谁也不想看见这么多钱白白地从眼前溜走，可是由于涉及到各自的利益他们不得不坚持，尤其是南方国电，当然不希望北方国电来分一杯羹。

　　这个时候大家就需要找个台阶来下，需要一个权威人士从中协调，而赵东升无疑就是最佳人选，他与三方都有关系，而且是三方的上级领导，他出面的话三方自然要达成一个协议，否则的话那可就说不过去了。

　　伴随着三方协议的签署，河东省地方电力公司和河东省国家电力公司之间的关系改善了许多，有了如此牢固的利益基础，双方也逐渐从对抗转向了合作，共同分享河东省电力市场这块大蛋糕。

　　为此，范宏专门请赵东升吃了一顿饭作为感谢，如果不是赵东升的话，还不知道什么时候才能就虎跳峡水电站的事情与南方国电和北方国电达成协议，而且也不会在谈判中占据有利的形势。

　　河东省水利厅因为虎跳峡水电站，当然不让地成为了全国各省水利厅中经费最为充裕、福利待遇最好的单位，这也使得河东省内各地级市的水利局能从水利厅获得有力的资金支援，河东省的水利设施建设很快就名列全国前茅。

　　如果说河东省水利厅是全国省级水利厅中最好的单位，那么黄州市水利厅就是全国地级市水利局中最好的单位，根据当年签署的协议黄州市每年也要从虎跳峡水电站中的利润中分一部分，而其中一笔钱是定向给黄州市水利局的，而且水利局的家属子弟优先进入虎跳峡水电站的相关企业。

　　所以直到多年以后，黄州市水利局的职工们还都念念不忘赵东升的好，如果不是华威集团当年拿出了修建虎跳峡水电站的费用，并且给黄州市争取了非常多的权益，那么虎跳峡水电站肯定归省里管理了，也就没有黄州市水利局什么事儿了。

　　河东省地电和南方国电、北方国电之间的纠葛只是赵东升所处理的众多日常事务中的一个缩影。

　　随着全国经济的高速发展，国企与地方政府之间、国企与国企之间、地方政府与政府政府之间的经济纠纷自然无法避免，这使得赵东升现在有不少时间是在协调这类纠纷，尽量做到使得涉事的双方都满意。

　　七月下旬，赵东升去了西部地区的关西省平州市，前去签署与平洲市结成互助城市的协议，准备帮助平州市发展经济。

　　原本这个协议应该由黄州市市长何伟来签署，不过由于何伟前两天被联合国任命为联合国粮食与农业组织形象大使出国参加活动，而关西省常务副省长鲁华要代表平州市与黄州市进行签约，所以黄州市级别合适的人只有赵东升。

　　何伟之所以被联合国任命为联合国粮食与农业的形象大使，是因为黄州市有位于山区边上的几个县现在都实现了高度现代化的绿色农业，在农业上投入了大量的资金进行研究和改良，取得了重大的成果，使得粮食产量得以大幅提升。

　　为此，联合国粮食和农业组织鉴于黄州市过去在农业方面取得的巨大成就，因此任命为黄州市市长何伟为形象大使，也是对黄州市做出成绩的肯定和表彰。

　　鲁华之所以要参与平州市的签约，是因为何伟是副省级的干部，平州是正厅级的地市，所以按照对等接待的原则要由他来代替平州市来与何伟签署这个协议。

　　如今何伟突然出国，那么赵东升只有亲自前往平州市，这样才能与鲁华的级别对等。

　　当赵东升乘坐的航班抵达关西省省城关州市国际机场时，关西省省长杨有民已经等在机场，虽然赵东升只是副部级干部，不过他是中央委员，又在国资局担任要职，是全国副部级干部中的佼佼者，所以自然是同为中央委员的杨有民来接机。

　　杨有民在关西省宾馆设午宴款待了赵东升，赵东升中午稍作休息，然后就和鲁华乘车前往了平州市。

　　赵东升和鲁华十年前就认识，那个时候鲁华还是关西省一个地市的市委书记，现在已经成为了关西省的常务副省长。

　　两人的车队到达平州市地界的时候已经是下午五点多，平州市市委书记韩卫礼和市长赵诚已经领着市委、市政府、市人大和市政协的一众人等在地界处收费站的路口。

　　韩卫礼和赵诚之所以在这里等着，当然不是为了赵东升而是因为鲁华，赵东升再怎么强势也是外省的干部，不是他们的上级领导，所以他们没有必要来这里界迎，这样做是为了显示对鲁华的敬重。

　　赵东升和鲁华坐在一辆车里，两人从车里下来的时候，现场响起了热烈的掌声，在掌声中两人逐一与平州市四套班子的一把手握了握手。

　　与众人寒暄了几句后，赵东升和鲁华坐回了车内，韩卫礼也跟着上了车，坐在了前方副驾驶的座位上，在一辆警车的引领下，车队浩浩荡荡地向市内行去。

　　“韩书记，这两年你可晒黑了不少呀。”行驶的车辆中，赵东升笑着向韩卫礼说道，语气显得非常随意。

　　“我们平州可不比你们黄州，是经济落后地区，我只好出去跑项目，虽然晒黑了一些，不过身体却比以前更好了。”韩卫礼闻言笑着回答，“你嫂子特意给我买了防晒霜，不过我一个大男人怎么能用女人用的东西。”

　　“这就是你的不对了，辜负了嫂子的一片心意。”赵东升笑了起来，“这防晒霜可不分男女，主要是保护皮肤的，像你这种情况真应该用用。”

　　“还是算了，那种东西我用不习惯，黑点儿就黑点儿，看上健康。”韩卫礼摇了摇头，笑着说道，一时间他还真的很难接受防晒霜。

　　鲁华微笑着看着赵东升和韩卫礼在那里谈笑，他知道这次黄州市之所以能与平州市结成互助城市，进而获得黄州市的援助，与韩卫礼有着密切的关系。

　　原因很简单，韩卫礼是赵东升当年在中央党校一个班的同学，虽然并不住在一个宿舍，但两人在那个时候已经结下了深厚的友谊。

　　平州市市委换届的时候，韩卫礼从江南省河宁市常务副市长调任平州市市委书记，担负起了发展平州市的重担。

　　虽然韩卫礼任职市委书记之前是常务副市长，副厅级的干部，一下子越过了市长直接成为市委书记好像显得有些不合常规程序。

　　不过凡事都有特殊情况，江南省是南方经济最为发达的沿海身份之一，河宁市是江南省经济发展排名三甲的地市，韩卫礼在结束中央党校的课程后本来要被江南省提升为河宁市的市长。

　　但是为了响应国家发展西部的号召，韩卫礼主动报名成为了援助西部的干部，被江南省交流到了关西省。

　　关西省是西部经济欠发达省份，而平州市是关西省经济比较落后的城市，经济状况被河宁市远远地甩在后面。

　　韩卫礼从一个经济发达的城市调到一个经济落后的城市任职，担任市委书记也就顺理成章了，关西省希望能借助韩卫礼与江南省的关系促进平州市的发展。

　　自从来到平州市后，韩卫礼大力发展平州市的工业和农业，使得平州市的经济得到了很大的发展，是平州市干部和群众眼中非常务实的一个领导。

　　为了加快平州市经济发展的步伐，于是去年过年的时候，趁着国家倡议东部经济发达省份的地市与西部经济落后省份的地市结对子、帮助经济落后省份地市发展经济的时机，他给当时身在美国的赵东升打了电话做了沟通，后来又特意去了一趟黄州市，与何伟进行了友好的协商，进而抢在其他西部地市之前顺利敲定了这件事情。


第582章 互助帮扶城市

　　就在赵东升和韩卫礼、鲁华在车里谈笑风生的时候，车队忽然停了下来，韩卫礼见状眉头顿时微微一皱，这种意外可是很少发生的，而且也令他在赵东升和鲁华面前感到了一丝尴尬。

　　“怎么回事？”很快，坐在前面一辆轿车里的韩卫礼的秘书匆忙下车走了过来，韩卫礼按下了车窗，皱着眉头问道。

　　“韩书记，前面路上突发了一起车祸，一辆中巴车和一辆拉猪的货车撞在了一起，正好把路面给挡住了，前面的人已经去处理，会尽快开辟出一条道路。”秘书凑上前，连忙沉声向韩卫礼进行汇报。

　　“鲁省长，既然前面出了车祸，那么我们不如下去走走，坐了这么长时间的车，也该下去透透气了。”不等韩卫礼开口，赵东升微笑着向鲁华说道。

　　“好，我的腿都有些麻了。”既然赵东升这个客人已经开口了，那么鲁华这个主人当然不会拒绝，于是笑着点了点头。

　　“韩书记，让你的人全力抢救伤员，等他们的事情处理好了我们再过去。”赵东升闻言于是向韩卫礼交待了一句，随后就和鲁华下了车，他知道韩卫礼肯定想让他和鲁华尽快回市里面，不过既然遇上了车祸那么这个事情就急不来。

　　车队位于关西省的国道上，路两旁是青油油的麦田，赵东升和鲁华于是下了路边，站在麦田旁查看着田地里长势喜人的麦子，然后聊起了农业上的话题。

　　警卫人员不动声色地散布在两人的四周，警惕地观察着周围的形势，韩卫礼开始还陪着赵东升和鲁华，不过很快他就去了车祸现场进行现场指挥。

　　由于有韩卫礼的坐镇，再加上这里已经距离市里不远，因此只用了半个多小时就把路面清理了干净，不仅伤员全部送去了医院，而且那些因为车祸从笼子里跑出来的猪也都被抓了回去，事故车辆也被拖车给拖走。

　　由于这是进入平州市的要道，因此在这半个小时的时间里路上堵了不少车，开始司机们还不耐烦，不过当听说赵东升和鲁华的车都堵在了路上，并且市委书记韩卫礼亲自在现场指挥处理车祸，所有人就都安静地在车里等着。

　　鲁华处理完了车祸来找赵东升和鲁华时，两人正蹲在麦田边上和一些附近村子的村民聊着村子里农业的现状，赵东升既然来了，肯定要抽时间了解一下平州市的实际情况，然后对症下药，给平州市提供最急需的资源。

　　赵东升和鲁华来到平州市宾馆的时候已经接近晚上七点，韩卫礼已经安排好了晚饭，平州市的一众市领导作陪，由于明天上午就是签约仪式，因此大家并没怎么喝酒。

　　由于赵东升坐了一天的车，所以晚饭后他没有安排任何活动，直接去了平州市交通局的招待所，那里既安静又没有什么客人。

　　按照相关的安保条例，赵东升每次外出公务的时候要避免住酒店和宾馆这些情况复杂的场所，通常选用政府机关的招待所，而只有在赵东升到达后当地才会接到通知，知道赵东升在哪里入住。

　　赵东升的安保措施之所以会如此严格，是因为他遭受过好几次暗杀，而且身上还中过枪，再加上他时常出差，故而上级领导特意加强了他的安保工作，切实地保证他的安全。

　　而鲁华与赵东升的情况不同，住在了平州市宾馆，晚上也没有安排什么事务，因此韩卫礼先把他送回房间，然后和赵东升一起去市交通局招待所。

　　市交通局招待所是在赵东升进入平州市宾馆吃晚饭的时候接到的通知，于是连忙给赵东升腾了一层楼出来，方便赵东升和随行人员入住，并且市警察局还派人加强了招待所的警戒。

　　其实，市交通局两年前已经新建了一栋十几层楼高的宾馆，宾馆的软件和硬件设施都比招待所要好，自然成为了市交通局的接待宾馆，因此招待所就供内部系统人士使用，不对外营业，因为招待所是在交通局大院里面，外人进进出出的也不方便。

　　虽说是内部人士使用，但是这招待所也没有闲着，除了系统内部的职工家属和朋友外，一些与交通局有合作关系的企业职员也住在这里。

　　平州市交通局招待所是上世纪七十年代末修建的三层小楼，招待所的人已经协助赵东升身边的安保人员把三楼收拾妥当，把原先住在三楼的客人移到了一楼和二楼，住不下的人安排到了交通局的宾馆里。

　　得知赵东升要来住的消息后，市交通局的局领导本来想把招待所的人都安排到宾馆里住，不过被那些安保人员婉拒了，表示如果一楼和二楼的住客不愿意住在这里的话可以去住宾馆，其他人想留下就留下。

　　虽然宾馆的条件要比招待所好，可是住在招待所里的人没人愿意离开的，能与赵东升住在同一个招待所这可是一件非常荣幸的事情，而且说不定还能与赵东升聊聊天，听说赵东升并没有什么架子，好像很好相处。

　　所以招待所一楼和二楼都住满了人，期待着赵东升的到来，大家都想亲眼见见赵东升，看看他究竟是什么样的人。

　　当赵东升和鲁华乘坐的轿车在招待所门前的空地上停下的时候，市交通局局长和招待所所长已经等在楼前，把两人迎了上去。

　　一楼和二楼的窗户前满是脑袋，客人们兴致勃勃地望着赵东升，有的还用手机录像，把这与赵东升近距离接触的一幕拍摄了下来。

　　市交通局局长和招待所所长把赵东升和鲁华送进了赵东升三楼的房间后就知趣地离开了，原本两人是不用来的，不过作为招待所的“地主”，他们肯定是要来打个照面的。

　　鲁华也没有在房间里多待，与赵东升聊了十几分钟就告辞离去，以免打扰了他的休息。

　　赵东升并没有立刻睡下，而是翻阅着有关平州市的资料，了解平州市的经济、工业和资源状况，虽然这次他只是来签互助帮扶协议来的，并不涉及具体的事务，但毕竟他来了那么就不能走过场，一定要给平州市留下一些用得上的东西才没有白来一趟。

　　因此，赵东升这一看就是两三个小时，因此睡觉的时候已经是午夜，他只在平州市待三天，明天还要和韩卫礼去平州市各地走动一下，因此也就只有现在有时间看那些资料。

　　第二天上午，赵东升去了平州市宾馆，在会议厅里与鲁华签署了黄州市和平州市结成互助帮扶城市的协议，关西省电视台、河东省电视台、黄州市电视台和平州市电视台的记者在现场进行了拍摄和报道，这个新闻将在四家电视台的晚间新闻节目中播出。

　　中午，平州市宾馆里举行了一个欢迎午宴，不仅是庆祝黄州市和平州市成功签署了互助协议，同时也是正是欢迎赵东升一行人的到来。

　　午宴过后鲁华离开平州市返回省城，他已经完成了自己的职责，剩下的就是赵东升和韩卫礼的事情了。

　　下午赵东升和韩卫礼在平州市市内逛了一圈，参观了市里的工厂和企业，对黄州市的情况有了进一步了解。

　　晚上的时候赵东升没在酒店里吃饭，韩卫礼领着他去了下面一个县，到一个有名的农家菜餐馆，请他吃了一顿地道的农家菜，明天赵东升要在下面的县区看看，他们吃饭的这个县就是第一站。

　　毕竟平州市辖区内山地多，是个农业大市，因此要想发展平州的经济那么农业是重中之重，韩卫礼并不是盲目去找黄州市结对子，黄州市在搞绿色农业和高科技农业这个领域处于全国领先的地位，平州市非常需要这方面的技术和经验。

　　因为赵东升和韩卫礼的到来，农家院的老板亲自下厨给两人做了菜，非常有关西地方特色，尤其是平州的特色，让赵东升是大饱了口福。

　　在平州市的县里逛了两天后，第三天下午，韩卫礼给赵东升安排了一个娱乐项目――钓鱼，他知道赵东升平常工作忙，因此就找个机会让他休息一下，况且县里面的情况赵东升都已经清楚了。

　　钓鱼的鱼塘在一个镇上，是韩卫礼早就找好的，中午在那个镇所属的县里吃完午饭就和赵东升轻车简从地过去了。

　　虽然这个鱼塘是私人承包的，不过由于县里经常有人来钓鱼，所以老板也就开展了钓鱼的业务，钓上来鱼后称重卖给顾客。

　　鱼塘很大，岸边有着不少树木，赵东升和韩卫礼选了一个有树荫的地方，戴上草帽和墨镜，坐在岸边一边握着鱼竿垂钓一边聊着天，谈论着平州市未来的发展规划。

　　赵东升已经在平州市待了三天，对平州市的情况也算是了解了一个大概，韩卫礼想听听他对平州市发展的意见，双方以后也好展开有效的合作。

　　不久后，正当两人在谈笑着的时候，一旁忽然响起了争吵声，原来两男两男两女四个年轻人见赵东升和韩卫礼选得水域好，既凉快又是鱼聚集的地方，因此想到两人这边来钓鱼。

　　可是四人在靠近后被周围扮成钓客的安保人员给阻止了，面无表情地请他们去别的地方，对方很显然并不愿意，因此发生了争执。

　　“算了，让他们过来吧，这里是公公场所。”赵东升见那几名年轻男女像是在校的大学生，于是向一旁坐着的柳叶说道，他和韩卫礼是悄悄来这里的，根本就没人知道，因此也没有必要搞得这么紧张，否则就容易惹人怀疑。

　　柳叶随即走过去通知了拦人的安保人员，让安保人员把那些人放了过来，那几名青年男女于是就在赵东升和安保人员之间的空位处坐了下来。

　　为了避免打扰赵东升和韩卫礼说话，左右两边的安保人员都离两人有一定的距离，这就给了那几名年轻男女机会。

　　“土大款，不就有几个臭钱吗，有什么好显摆的！”当那几名年轻人在岸边坐好后，或许是由于刚才的不愉快，一名瘦高个青年看了一眼赵东升和韩卫礼，冷笑着说了一句，好像看两人不顺眼。

　　“少说一句吧，人家已经给咱们让地方了。”这时，坐在瘦高个青年旁边的一个女孩闻言连忙拉了拉他的衣袖，低声劝道，她看出来赵东升和韩卫礼不简单，因此多一事不如少一事。

　　瘦高个青年见状不再言语，拿出钓鱼的工具开始忙活，女孩在一旁帮着忙，看样子两人好像是情侣。

　　赵东升听见了瘦高个青年的话，于是不以为意地冲着韩卫礼笑了笑，根本就不在意这种小事，继续与韩卫礼在那里聊着天。


第583章 吃顿饭也不安生

　　赵东升和韩卫礼的运气非常好，两人虽然聊着天，但时不时就能调上一条鱼，柳叶和韩卫礼的秘书有条不紊地帮着把鱼放进一旁的水桶里，按照两人的约定最后谁钓的鱼重量轻今天晚上谁就请客吃饭。

　　与赵东升这边的情况相反，好像这一块水域的鱼都被他和韩卫礼的鱼饵给引诱走了，使得边上那四个年轻人好半天才钓上来几条可怜的小鱼，这使得他们不由得沉不住气，情绪变得有些急躁，导致后来两条咬钩的大鱼竟然挣脱鱼钩跑了，气得那个瘦高个青年直跺脚。

　　赵东升见状微微一笑，年轻人就是心浮气躁，这钓鱼讲究的是心境平和，像他们这么毛躁的话早就把鱼给吓跑了。

　　夕阳西落的时候，赵东升和韩卫礼结束了钓鱼，两人各自钓了八九条鱼，每一条都在一斤以上，可谓收获颇丰。

　　经过电子秤的称重，赵东升钓的鱼比韩卫礼钓的鱼重半斤，所以晚上由韩卫礼请客吃饭，地点就在鱼塘老板开的餐馆里，他们钓上来的鱼被做成了全鱼宴，剩下的鱼分给了韩卫礼身边的人，让他们带回家吃。

　　赵东升和韩卫礼选了一间摆放了两张餐桌的包厢，随行人员全部围坐在餐桌旁与两人一起吃饭，期间谈笑风生，气氛非常轻松。

　　按照计划，赵东升晚饭后将回市里，第二天驱车去省城乘坐航班飞回黄州市。

　　不过，就在众人快吃完晚饭的时候门外的走廊上传来了一阵喧闹，好像有什么人发生了冲突。

　　“去看看怎么回事。”韩卫礼眉头微微皱了一下，好好的一顿晚饭竟然就这么被搅和了，随后向坐在一旁的秘书说道。

　　秘书随即起身出门查看，不一会儿就回来了，低声向韩卫礼说道，“赵书记，外面两伙人不知道为什么打起来了。”

　　“让他们要打去警察局里面打。”韩卫礼闻言皱着眉头说道，没想到连吃个饭也不得安生。

　　就在这时，砰的一声，走廊里传来了一个沉闷的声音。

　　“保护老板。”听到这个声响后，房间里赵东升的安保人员立刻拔出手枪站了起来，纷纷占据了现场的有利地形，因为他们听出这是枪声，负责安保事宜的周军护在赵东升身前，拎着手枪沉声说道。

　　门外随即传来了女人的尖叫，以及男人痛苦的呻吟，一个粗沉的男声再骂了几句后就离开了，看样子是开枪者一方的人。

　　片刻之后，走廊里热闹了起来，吃饭的人纷纷打开门查看，聚在走廊里窃窃私语地议论着，一个女人哭着给医院和警察局打了电话，向四周的人求救着。

　　“周队长，外面需要帮助。”赵东升感觉开枪的人好像不是冲着自己来的，于是沉声向周军说道，安保人员随身携带了急救箱。

　　“你们两个去帮忙。”周军闻言向一旁的两名大汉摆了一下手，那两名大汉收起手枪，拎着急救箱出去了。

　　“老韩，看来咱们要走了。”赵东升随后站起身笑着向韩卫礼说道，枪声很快会把附近的居民引来，所以他们现在必需要离开，反正饭都快吃完了，对他们也没有什么影响。

　　“不好意思，发生了这么扫兴的事情。”韩卫礼当然知道这饭是吃不下去了，和赵东升向门外走去，语气中有些遗憾。

　　一些人围在走廊里指指点点地议论着，赵东升经过的时候才注意到人群中间有一个男子倒在地上，腿上中了一枪，正汩汩地向外流着血，鲜血已经染红了他身下的地面，一名女生正扶着他流着眼泪。

　　当看见那个男子时，赵东升立刻就认出他就是下午钓鱼的时候说自己和韩卫礼风凉话的瘦高个青年，而那名哭泣中的女生自然是当时劝他的那个女朋友。

　　两名安保人员已经蹲在那里，用剪刀剪开了瘦高个青年中枪腿上的裤子，一个血淋淋的弹孔清晰地出现在了众人的眼前。

　　韩卫礼神情严肃地望着那名瘦高个青年腿上的伤口，眉头紧紧皱着，他没有想到在平州市竟然有人敢这么明目张胆地开枪伤人，这可是一件十分严重的刑事案件。

　　“抓住他，别让他跑了。”就在赵东升和韩卫礼从瘦高个青年身旁经过的时候，那个搂着他的女孩忽然一跃而起，大叫了一声后冲向了一名从旁边一个包厢里出来的壮实年轻人，死死地拽着对方的手臂不放。

　　“去你妈的！”壮实年轻人甩了几次没能甩开女孩，不由得有些恼羞成怒，一拳就打在了女孩的肚子上。

　　女孩闷哼了一声，不由得松开了壮实年轻人，捂着小腹痛苦地蹲在了地上。

　　“你怎么能打女人呢！”壮实青年刚要走，被几名围观的男人拦住了，平州的民风还是比较纯朴的，见到这种情况自然无法坐视，一名中年人开口指责道。

　　“你是不是想找事儿？”壮实青年一口京城口音，伸手指着中年人的鼻子趾高气扬地说道，“信不信我把你丢到监狱里面松松骨。”

　　那名中年人听闻壮实青年不仅口气狂妄而且是京城口音，立刻陷入了沉默，他走南闯北地多年，社会经验丰富，自然清楚京城的人不好惹，尤其对方敢肆无忌惮地在公共场合开枪，因此在不清楚对方身份之前还是息事宁人的好。

　　“滚开。”壮实青年见状嘴角流露出一丝不屑的冷笑，推开那名中年人大摇大摆地走了。

　　赵东升的眉头微微皱了一下，他觉得壮实青年太过猖狂了，作为国防中心的委员，他怎么能容忍对方这种嚣张并且存在极大社会隐患的行为，于是转身向身后的周军使了一个眼色。

　　周军随即冲着那名壮实青年向身后的两名安保人员挥了一下手，那两名安保人员立刻冲了上去，拦住了他的去路。

　　“你们要干什么？”壮实青年没想到还有人敢管闲事，冷冷地看着那两名安保人员，开口警告道，“不要给自己找不自在！”

　　“怎么，你打了我的朋友就想这么一走了之？”周军闻言迎了上去，面无表情地盯着壮实青年，也是一口京城口音。

　　“你想怎么样？”壮实青年听闻周军也是京城口音，双目闪过一丝意外的神色，没想到能在这个地方还能遇上京城的人，而且看上去一副来者不善的模样，因此打量了周军一眼后问道。

　　“如果你们不给出一个合理理由的话，我只能把你们送进警察局交给警方处理，私持枪支可是严重的刑事案件。”周军闻言不动声色地回答，他倒要看看对方是什么来头，无论对方有什么背景，在赵东升面前开枪都是一种严重的行为。

　　“虽然我想告诉你，但是你没有资格知道！”壮实青年冷笑了一声，一脸傲然地望着周军，“该知道的你知道，不该知道别瞎打听，小心给自己惹祸！”

　　“我这个人向来不怕惹祸，如果你不给我一个交待，那么我只能把你送警察局了。”周军可不会被壮实青年吓住，神情严肃地想立在壮实青年身后的两名安保人员挥了一下手，那两名安保人员随即一左一右地把壮实青年给架住了。

　　“放手，你们知道我是谁吗？你们知道你们这个行为是什么性质吗？”壮实青年没想到周军是个软硬不吃的愣头青，顿时显得有些慌乱，色厉内荏地冲着周军大喊着，“你会因此上军事法庭的。”

　　“军事法庭？”周军闻言眉头微微皱了一下，这么说来对方的身份是军人，可是他怎么都觉得壮实青年身上没有军人的那种气质。

　　“实话告诉你，我现在正在执行秘密任务，你会为你的行为付出惨重的代价，就等着坐牢吧。”壮实青年以为周军怕了，恶狠狠地盯着他。

　　“把你的证件拿来，如果你真的在执行秘密任务，那么我会对我的行为负责。”周军沉吟了一下，不动声色地说道，他绝对不会在没有证据的情况下轻信对方的话，而且有些怀疑壮实青年的身份，身上不仅没有军人的那种气质，而且还轻易说出自己执行秘密任务，这已经违反了保密原则。

　　“你算什么东西，竟然也想查我的证件。”壮实青年见周军一副誓不罢休的架势，眉角挑动了几下后一脸不屑地望着周军，大言不惭地说道，“别说你，就是平州市市委书记来了也没用！”

　　“老韩，他对你下战书了。”赵东升闻言不由得微微一笑，向一旁的韩卫礼轻声说道。

　　“兵来将挡，水来土掩，他既然点名了，我等下总不能让他失望吧。”韩卫礼笑了笑，他倒要看看那个壮实青年究竟是什么来头，竟然有这么大的口气。

　　“如果你不拿出你证件的话，那么我只好要自己动手了。”与此同时，周军冷冷地望着壮实青年说道。

　　周军是国内顶级的特勤人员，本身就有着非常高的权限，而且现在赵东升让他查这件事情，他根本就不担心壮实青年的身份带给他的压力，因为国防中心是国家安全的最高机构，赵东升要查壮实青年等人的背景是顺理成章的事情。

　　“你试试，到时候别后悔了。”壮实青年闻言顿时变得有些激动，高声冲着周军喊道，“你绝对会进军事监狱的。”

　　“搜！”周军并没有跟壮实青年废话，冷冷地冲着壮实青年身旁的那两名安保人员说道。

　　“我看谁敢！”就在这时，一个冷冷的男人声音从门口处的走廊里传了过来。


第584章 对峙

　　赵东升闻声望了过去，只见一名身材高大的国字脸中年人面无表情地从门口处走了过来，身后跟着一名面色阴沉的健硕年轻人，额头上缠着纱布。

　　“主任，他们想要查我的证件。”壮实青年见到国字脸中年人后面色一喜，连忙冲着他高声说道。

　　“你哪里人，什么单位的？”国字脸中年人走到周军面前，一脸严肃地问道。

　　“我就是普通一老百姓。”周军见对方来势汹汹，因此不动声色地回答。

　　“那我告诉你，根据保密原则你的行为是要上军事法庭的，我现在给你一个机会，一是麻利地放人，二是我送你上军事法庭。”国字脸中年人见周军不敢表明身份，于是冷冷地望着他。

　　“既然这样，那我们就去市警察局，警察可有权力查看你们的证件。”周军并没有与国字脸中年人硬顶，强行查看他们的证件，而是换了一种方式来调查。

　　作为经常执行外勤任务的特勤人员，周军很清楚，当像他这样的外勤在执行任务的时候与地方上发生纠纷的话，是必需要向地方上的行政机关表明身份的，虽然这个身份并不一定是他们的真实身份，然后交给上级与地方上进行协调。

　　毕竟地方上行政机关也有自己的办事程序，不可能单单凭着外勤人员的嘴皮子就相信他们，肯定是需要上级单位的证明。

　　所以，周军提出来的这个条件是非常合理的，别人根本就挑不出毛病来。

　　“你查看我的证件？”国字脸中年人闻言冷冷地一声，伸手在周军的胸口戳了一下，一脸傲慢地说道，“你以为自己是个什么东西，竟然想要看我的证件？只要我打个招呼，你马上就会被投入军事监狱里面关上个三五年！”

　　周军见国字脸中年人竟然威胁自己，眉头微微皱了皱，他觉得这个国字脸中年人实在是太跋扈了，也不知道他是有所依仗还是在故弄玄虚。

　　“伤者怎么样了，开枪的人去了哪里？”就在这时，几名警察快步跑了进来，领头的是一名三级警督，神情严肃地问道。

　　“他，是他开的枪！”三级警督的话音刚落，那名被壮实青年打了一拳的女孩已经被柳叶扶了起来，指着国字脸中年人身后的那个健硕年轻人愤怒地说道。

　　“你们是什么人？”很显然，三级警督没有想到开枪的人竟然还在现场，顿时停下了脚步，警惕地盯着健硕年轻人和国字脸中年人，右手下意识地放在腰上，显得非常紧张，因为来的这几名警察里就他有配枪，而且枪里只有五发子弹。

　　如果国字脸中年人等人携带有多支枪械的话，那么三级警督将陷入到非常被动的局面中，他现在怀疑对方是流窜作案的歹徒，因为他以前从没有见过这些人。

　　“你要干什么？”国字脸中年人看了一眼三级警督，伸手向西装上方内侧的口袋摸去，三级警督见状刷一下就拔出了配枪，指向了国字脸中年人。

　　“我是国防部的。”国字脸中年人伸手从口袋里掏出一个红色封皮的证件，走过去递给了三级警督，神情严肃地说道，“我们这次来你们市执行一项秘密任务，有人偷了我们的包，由于里面有机密文件，所以被我们开枪制服了，这件事情我们上级会联系你们省厅的，你闲杂要做的就是控制住那个贼，看看他是不是还有别的目的。”

　　“你胡说，明明是你摸了我的屁股，然后还动手动脚，我男朋友为了阻止你们被你们殴打，他只不过在反抗的时候用手机打破了那个人的额头，那个人竟然开枪打了他。”被柳叶扶着的女孩闻言不由得柳眉倒竖地瞪着那名头上缠着绷带的健硕年轻人，气愤地说道。

　　“我怀疑他们是一个职业盗窃团伙，希望你们能查出他们的犯罪行径。”国字脸中年人不屑地笑了笑，沉声向三级警督说道。

　　“上校同志，你看，这里毕竟发生了涉枪案件，而且有人已经报警了，我要是就这么让你们走了的话，没办法向上级交待。”正在翻看红色封皮证件的三级警督抬起看向了国字脸中年人，“这样吧，等你们上级与我的上级打好了招呼再走也不迟吧。”

　　那个红色封皮证件是一个军官证，上面显示国字脸中年人名叫李德民，是国防部情报局的上校军官，上面盖着国防部鲜红的大印。

　　“我也想等上面协调好了再走，不过我们身上肩负着重要的任务，如果耽误了的话……”李德民点了点头，然后郑重其事地望着三级警督，语气中充满了威胁的味道。

　　三级警督闻言顿时面露为难的神色，在上级联络他说明李德民等人的身份前他无法判断李德民身份的真假。

　　可是如果李德民的身份是真的话，他要强留李德民而耽误了李德民的秘密任务，那么后果非常严重，不仅是他就连关西省警察厅都要跟着倒霉，因为一名上校来执行任务的话那么任务肯定非常重要。

　　而且，还有另外一个糟糕的情况发生，人们常说军令如山，一旦三级警督想要阻止李德民执行任务的话，那么极有可能爆发冲突，这可是他不愿意面对的。

　　“你现在可以联系你的上级，让他们通过警察总部联系关西省警察厅，这样大家都方便很多。”见此情形，周军不由得开口，不动声色地向李德民说道。

　　按照常规，像李德民这种执行秘密任务的人都会随时与上级保持联络，遇到地方上阻力的时候会向上级寻求支援，因此只要程序走下来三级警督很快就会得到放人的通知。

　　“你再多嘴我就把你带回去松松骨！”李德民闻言冷笑着看了周军一眼，然后沉声向三级警督说道，“这里的事情上级已经知道，现在正在走程序，不过我没有时间在这里等，必须要立刻赶回去执行任务。”

　　“这……”三级警督这下陷入了两难中，进退维谷，如果李德民真的是国防部的人，那么不让李德民走的话后果将很严重，而要是李德民不是国防部的人，那么他让李德民走了也是犯了一个大错误。

　　“这是我们的同行证，紧急时刻时使用，你把它交给上级就可以了。”李德民见三级警督在那里犹豫不决，于是从口袋里掏出一张纸递给了三级警督，一本正经地向他说道。

　　三级警督打开一看，是一份证明文件，证明李德民是国防部情报局的上校主任，现在在执行一项机密任务，各地方政府和机构予以协助，最后落款是国防部，并且盖有国防部的章子，还有着一连串的编号。

　　“走！”趁着三级警督看那份证明文件的时候，李德民向那名被两个安保人员控制着的壮实青年招了一下手，然后转抬步向门口走去。

　　不过，周军很显然没有放人的意思，李德民走了几步，发现那两名安保人员并没有放开壮实青年的意思，于是停下来转身看向了周军，皱着眉头说道，“你是什么意思，想要阻碍我们执行公务吗？”

　　“今天如果你的上级不联系警方的话，那么你也别想走，我们怎么知道你的那个通行证是真的还是假的？”

　　周军闻言冷冷地回答，他现在已经可以断定眼前这伙人是假冒的了，因为现在通讯科技这么发达，执行重要任务的时候怎么可能开什么通行证，因为上级会及时协调关系，再说通行证地方上的单位也不认识，还是要向发证单位求证的，这样做简直就是多此一举。

　　经过周军的提醒，那名三级警督顿时回过神来，双目流露出若有所思的神色，他以前从没有见过这类通行证，故而无法分辨真假。

　　李德民见周军执意要跟自己作对，于是扭头瞅了身旁的健硕年轻人一眼，健硕年轻人随后气势汹汹地走了过去，从身上掏出一把黑色的手枪顶在了周军的脑袋上，恶狠狠地问道，“这把枪可是真的了吧！”

　　“你以为就你有枪吗？”周军丝毫不为所动，伸手从腰上拔出了自己的配枪，冷冰冰的枪口抵在了健硕年轻人的下巴上，现场的气氛顿时变得紧张了起来。

　　见两人竟然都有枪，现场围观的人顿时纷纷向后退去，以免双方打起来殃及池鱼。

　　“你们是什么人？”健硕年轻人万万没有想到周军也有枪，顿时怔在了那里，见此情形李德民的双目闪过一丝惊讶的神色，故作镇定地问周军。

　　“我们是京城警局的，来这边办事，你们这么做好像有些不合规矩吧。”周军闻言望向了李德民，编造了一个虚假的身份。

　　“原来是一家人。”李德民点了点头，向健硕年轻人挥了一下手，“把枪放下，不要与兄弟单位的人发生冲突！”

　　健硕年轻人闻言恶狠狠地瞪了周军一眼，随后收起了手枪，显得非常不甘心。

　　“国防部我打过交道，可是并没有听说有情报局这个单位。”周军拎着手里的枪，不动声色地向李德民说道。

　　“是这样的，这只是我们的一个掩护身份而已，我们的任务是机密的，不能向外界透露，所以就使用了这么一个虚构出来的单位来。”李德民闻言眉头微微一皱，有条不紊地解释着。


第585章 嚣张的骗子

　　“我知道你们执行外勤任务的时候有纪律，但是我们也有着我们的纪律，面对这种枪案不能坐视不理，否则就是我们的失职。”周军见李德民的态度有所缓和，于是神情严肃地望着他说道，“你们要走也可以，但是我们要查证你们的持枪证，这样对我们双方都好。”

　　“你既然是警察，那么应该知道我们的身份是保密的，你们没有权力看我们的持枪证。”李德民板着脸望着周军，拒绝了周军的要求，不过同时他也提出了一个解决的办法，“这样吧，我给我们上级打个电话请示一下，看看首长有什么指示。”

　　周军闻言点了一下头，不动声色地盯着李德民，他要看看对方究竟在搞什么鬼。

　　赵东升和韩卫礼站在几名安保人员的身后低声说着话，交流着各自对眼前的一幕的意见，纷纷感觉李德民的态度太过嚣张了，不像是一名在执行秘密任务的特勤人员应有的姿态。

　　安保人员牢牢地把赵东升和韩卫礼护在身后，以免两人受到伤害，同时警惕地观察着周围的形势。

　　“首长，我是李德民，我们执行任务的时候遇到了一起突发事件，有人想偷我们装有机密文件的手包，为了防止那些文件外泄我的一名队员开了枪，对，开枪了，对着腿开的，没有出人命。”

　　李德民随后在众人的注视下掏出了一个手机，拨通后语气恭敬地进行了汇报，“这件事情惊动了当地的警方，地方上的警察同志们很配合我们的工作，不过现在现场有京城的警察，想要查看我们的持枪证，是，是，持枪证肯定不能给他们看的，他们没有这个权力。”

　　“我们首长要和你说话。”李德民对着手机说了一通后把手机递向了周军。

　　“首长你好。”周军接过电话，沉声向话筒说道。

　　“你是市局还是分局的，要不要我给你们市局的赵伟打个电话，让赵伟为你的尽忠职守记上一功？”听筒里随后传来了一个严厉的男人声音。

　　“首长言重了，我们只不过是在履行职责而已，还希望首长体谅。”周军感觉到对方对自己的强烈不瞒，于是沉声向其解释着。

　　别人可能不知道电话里男人口中的赵伟是什么人，不过周军却很清楚赵伟是京城警察局的局长，他跟着赵东升在京城的时候见过赵伟。

　　“体谅？我看你是目无组织、目无纪律、肆意妄为，连赵伟都没有权力知道的绝密任务是你能知道的吗？你这么想打探任务的内容是什么居心？”电话里的男人冷笑了一声，声色俱厉地质问周军，“别以为你是京城的警察就了不起了，如果你觉破坏了这次行动，那么我绝对会把你送进军事监狱，让你后半辈子都待在里面！”

　　“首长，您联系一下赵局长，只要李主任他们是你们的人，那么我们肯定放行。”周军并没有被对方吓住，有条不紊地回答。

　　即使李德民真的是国防部的人周军也不害怕，因为他现在是在执行赵东升的安保任务，李德民等人开枪一事已经对赵东升的安全造成了潜在的威胁，所以他必需要进行调查。

　　况且周军也没有打探李德民任务内容的意思，只不过按照流程要求对方证明身份而已，所以他根本就不担心李德民的上级找他的麻烦，不要说赵东升，就是国家警卫局也会把对方施加的压力给顶回去。

　　“你还蹬鼻子上脸了，你是什么身份竟然命令我？这种国家机密任务是你该管的吗？居心何在？”电话里的那个男人闻言顿时怒了，高声训斥着周军，“我给你一个机会，现在立刻放人，否则我脱了你的警服！”

　　说完后，也不等周军回答，对方啪地就挂了电话，听筒里随即传来一阵忙音。

　　“现在我们可以走了吧。”李德民从周军的手里拿回手机，一脸不屑地看着他，从周军刚才说话的语气里他知道周军肯定被骂了一顿。

　　“按照流程，在你们的身份得到证实以前你们只能暂时待在这里。”出乎李德民的意料，周军并没有像他想的那样让他们离开，而是冷冷地望着他，态度依旧显得非常强硬。

　　“看来你是存心找事儿了。”李德民脸上的笑容顿时凝固住了，然后气势汹汹地伸手指着周军说道，“我警告你，我们正在执行绝密任务，如果你敢阻拦我们执行任务我可以现场击毙你！”

　　“是吗？”周军见李德民有些恼羞成怒，于是冷笑了一声，伸手打开了手枪上的保险，面无表情地与李德民对视着，现场的气氛骤然变得紧张了起来。

　　“张所长，这是怎么回事？”就在这时，门口走廊处再度传来了一个声音，只见几个人走了过来，领头的是一个胖中年人，看了一眼现场紧张的局势后有些惊讶地问向了那名三级警督。

　　“刘总，这里发生了枪案，恐怕你今天晚上不能在这里吃饭了。”三级警督认识那个胖中年人，于是向胖中年人说道。

　　“张所长你误会了，我是和李主任一起来的，已经吃完了饭。”刘总闻言走到了李德民的身旁，然后一本正经地向三级警督说道，“李主任还有重要的事情要办，可千万不能耽误了呀。”

　　“刘总，你认识李主任？”张所长怔了一下，随后有些意外地看着刘总。

　　“当然了，李主任可是京城部委的领导，这次是专门来咱们平州市办事的。”刘总点了点头，肯定地回答。

　　“刘总，那么刚才的事情你是不是也经历了？究竟发生了什么事情？”张所长见刘总竟然能证明李德民的身份，紧张的心情顿时放松了不少，然后问道。

　　“那个人想偷李主任的公文包，结果被李主任的人发现，为了避免重要文件被抢走这才开的枪，不过没有打要害部位，打在了腿上。”刘总闻言点了头，高声回答。

　　“你撒谎，明明是他们殴打我男朋友，我男朋友什么根本就没有见过那个所谓的公文包！”被柳叶搀扶着的女孩顿时愤怒了，一脸气愤地瞪着刘总。

　　“张所长，事情已经很清楚了，他们想偷李主任的公文包，这可是非常严重的事件，幸好李主任大仁大量，不准备追究这件事情，要不然咱们县里可就要遇上麻烦了。”刘总没有理会那名女孩，语气有些严肃地向张所长说道。

　　“你们这里的事情我会向上级反应的，竟然阻碍我们执行任务，简直就是目无法纪、无法无天！”李德民闻言冷笑了一声，神情严肃地向张所长说道。

　　张所长的双目顿时流露出复杂的神色，要是李德民真的告他一状的话，他肯定要受到处分的。

　　“我们也会向上级反应，你们已经违反了办事的程序，因此所发生的一切后果由你们来承担。”虽然刘总已经证实了李德民等人的身份，不过周军并没有给李德民面子，争锋相对地说道，涉及到原则问题是不能退让的，尤其是当两个部门发生冲突的时候。

　　“这是……”刘总闻言上下打量了周军一眼，然后狐疑地看向了张所长，不清楚周军是什么人，不过看样子好像与李德民卯上了。

　　“这是京城来的警察。”张所长于是向刘总进行了介绍，虽然他现在连周军等人的证件都没有看，不过很显然周军的要求更为稳妥，所以他心里自然也就相信周军是警察。

　　“这位警官，你应该知道国家的机密任务不是任何人都能接触到的，有些事情需要特事特办，像李主任执行的任务就属于绝密的级别，要是因为你们而泄露了消息的话，那么说不定就会导致任务失败，而这个后果可就严重了。”刘总见周军的来头好像也不小，于是就打起了圆场，“大家都是为了工作，不如好好地协商一下，尽快解决这件事。”

　　“李主任，你觉得怎么样？”说完后，刘总扭头看向了李德民，征求他的意见。

　　“好吧。”李德民闻言沉吟了一下，随后点了点头，然后神情严肃地看向了周军，“我现在唯一能对你说的就是，我们之所以会出现在这里，与一位首长的到来有关，我们是暗中负责他的安全的，其他的事情无可奉告。”

　　“老韩，看来这件事情还不能归你。”赵东升一直默默地观察着场上的局势，闻言不由得微微一笑，看向了一旁的韩卫礼。

　　“怎么，假李鬼遇上了真李逵？”韩卫礼也笑了起来，在平州市能称得上首长，并且能用一名国防部上校来负责安全的，那么只有赵东升了，不过很显然赵东升并不知道这件事情，而按理说这种秘密任务是要事先通报他的。

　　“看来咱们这回的鱼没有白钓！”赵东升微微颔首，意味深长地说道，随后饶有兴致地看向了李德民，他倒要看看这个家伙要整出什么把戏来。

　　“哪位首长？”周军听见李德民的回到后眉头微微皱了皱，随后不动声色地望着李德民。

　　很显然他听出了李德民话里的意思，知道对方口中的首长暗指赵东升，作为赵东升的安保主管，周军全权负责赵东升的安保事宜，如果有秘密团队暗中保护赵东升的话他肯定知道，可是并没有得知这方面的信息，所以可以断定对方是假冒的。

　　现在，周军要做的就是诱使李德民说出那个首长的名字，只要他说出赵东升的名字，那么他就准备对其进行抓捕。

　　由于涉及到了赵东升，所以这件事情要先由国防中心进行调查，确定没有其他因素后再以普通的刑事案件交给平州市警方处理。

　　“你觉得平州市有哪位首长值得我保护？”李德民冷笑了一声，一脸的傲然，他不相信周军会不知道赵东升现在在平州市。

　　“你不告诉我怎么知道？”周军闻言面无表情地回答。

　　“好，既然你想知道我就告诉你，如果首长出了什么问题，那么一切后果由你负责。”李德民见周军咄咄逼人，于是冷冷地看着周军，言语中充满了威胁。

　　“你知道，我也要向上级汇报。”周军不理会李德民的这一套，他现在就等着李德民说出赵东升的名字，然后准备抓人。

　　“华威集团赵东升董事长，这下你满意了吧。”李德民见周军态度坚决，于是冷笑了一声，恶狠狠地看着他，“你就等着脱了这身警服吧。”

　　此言一出，现场顿时一阵哗然，人们都被这个消息给震惊了，尤其是被柳叶搀扶着的女孩，脸色刹那间变得苍白：平州市电视台的新闻现在天天播放赵东升的消息，谁都知道赵东升来了平州市，那么岂不是从侧面印证了李德民的话。

　　“把他们抓起来，如果反抗，当场击毙！”周军等的就是李德民的这句话，闻言面色一沉，冲着周围的安保人员高声喝道。


第586章 人赃俱获

　　呼啦一声，伴随着周军的命令，他身后的几名保人员立刻冲了过去，把李德民和赵总等人按在了地上，从身上掏出手铐给他们戴上，然后掏出手枪顶在他们的脑门，使得他们不敢轻举妄动。

　　“你们想干什么？”那名李德民身旁的健硕年轻人见势不妙，连忙往后退着，一边腿一边举起手里的枪对准了迎着他奔来的安保人员。

　　不等健硕年轻人把枪口抬起来，只听得砰的一声枪响，周军已经冲着他开了一枪，打中了他拿枪的手臂。

　　健硕年轻人口中唉呦了一声，手里的枪顿时掉在了地上，双目流露出了痛苦的神色。

　　与此同时，一名安保人员已经冲到了健硕年轻人的面前，由于担心健硕年轻人身上还有其他的凶器，于是飞起一脚踹在了他的胸口，把健硕年轻人踹翻在地。

　　随后跟来的一名安保人员把健硕年轻人牢牢按在地上，与先前那名安保人员一起给健硕年轻人戴上了手铐，并且从他的身上搜出了一把锋利的匕首。

　　健硕年轻人拼命挣扎着，直到一名安保人员用枪口顶在他的脑门上他才老实了下来，口中大口大口喘着粗气。

　　现场的人们被眼前的一幕惊呆了，谁也没有想到周军竟然会突然向李德民等人下手，而且还开了枪。

　　“他们外面还有人。”这时，被柳叶扶着的女孩率先反应了过来，高声冲着周军喊道。

　　“去，禁止任何人离开。”周军闻言冲着控制住李德民等人的安保人员挥了一下手，有几名安保人员立刻冲向了外面的院子，剩下的人留下来看押。

　　那几名安保人员刚到门口，一群人急匆匆地闯了进来，领头的一个大胡子中年人手里握着一把手枪，其他的人拎着步枪。

　　几名安保人员见状不由得停下了脚步，警惕地看着那些人，而那些人也发现了安保人员手里的枪，也纷纷停了下来。

　　“去控制外面的人。”周军从那些进来的人的装束上判断他们是本地人，因此冲着那几名停在那里的安保人员喊道，如果让外面的那些跑了可就又是一个麻烦。

　　那几名安保人员闻言于是从那些赶来的人中间挤了过去，快步冲去了院子，由于不清楚发生了什么事情，那些赶来的人竟然没有阻止他们，眼睁睁地看着他们离开。

　　“我们是国防部情报局的。”这时，趴在地上、双手铐在身后的李德民抬起头冲着站在门口的那个大胡子中年人喊道，“快，这些人是歹徒，抓住他们。”

　　“张所，这是怎么回事？”大胡子中年人闻言不由得看了李德民一眼，随后狐疑地望向了张所长。

　　“范镇长，他们是京城的警察，他们是国防部的人，具体怎么回事我现在也不清楚。”张所长有些无奈地向大胡子中年人摇了摇头，他不知道周军为什么说动手就动手。

　　“你们还愣着干什么，我们接到消息，有人要暗害华威集团的赵董事长，没想到就是他们，快点抓住他们，如果赵董事长出事的话你们都要吃不了兜着走。”李德民闻言冲着范镇长高声喊着。

　　“让他闭嘴。”周军见李德民还在负隅顽抗，于是冲着一名立在李德民身旁的安保人员说道。

　　那名安保人员随即一脚踹在了李德民的脸上，李德民闷哼了一声，脸上出现了一个清晰的脚印，鼻子里往外流着血，痛得脸上的肌肉直抽搐，看样子鼻梁被踹断了，老老实实地闭上了嘴巴。

　　“我是国家警卫局的，这是我的证件。”周军从身上掏出了有着黑色封皮的工作证，甩手扔给了张所长，然后边打手机边向张所长说道，“你是什么职务，等下会有你的上级联系你。”

　　张所长接过工作证看了看，只见上面只有周军的编号，并没有写名字，军衔是少校，贴在上面的照片是周军本人，上面还盖了国家警卫局的钢印。

　　与李德民的那个证件不同的是，周军证件上的内容都是打印上去的，而李德民证件上的不少内容却是手写的。

　　张所长来不及多想，把自己的职务报给了周军，然后等待着自己的上级给自己打电话，不知道为什么，他觉得周军比李德民要靠谱一些，给他一种非常踏实的感觉。

　　鱼塘与所在镇的距离并不远，只有五六分钟的车程，张所长是镇上派出所的副所长，接到报警电话的时候正在派出所里与值班民警吃烤羊肉，于是急匆匆地赶了过来。

　　而范镇长是镇上的镇长，也得知了有人在鱼塘餐馆开枪的消息，他担心遇上什么持枪歹徒什么的，因此连忙集结了镇上的民兵，带上武器过来查看，一点儿也不了解具体的情况。

　　就在周军打电话的时候，院子里响起了两声枪声，随后就趋于了平静。周军很快就打完了电话，然后起身走到赵东升的面前，低声向他汇报着，赵东升不时地点着头。

　　现场的人们望见了眼前的一幕后，不由得纷纷把注意力集中在了赵东升的身份，不过由于赵东升和韩卫礼都戴着墨镜，再加上那些安保人员把他护在身后挡得很严实，所以众人看不清楚两人的样子，也就不清楚两人的身份了。

　　沉闷的等待中，张所长的手机响了，他低头一看是县警察局局长打来的，连忙接听了电话，嗯了几声后就结束了通话，然后收起手里的枪，走过去把证件还给了周军，神情严肃地说道，“少校同志，我们局长有指示，一切听你的安排。”

　　“找辆车，我们要把他们带回市里。”周军收回证件，沉声向张所长说道，他要把李德民等人带回去审问，看看他们究竟是干什么的。

　　“这位同志，你们搞错了，我与他们不是一伙儿的，昨天才刚认识的。”这时，趴在地上的那名刘总见势不妙，连忙开口解释着，同时目光往安保人员身后的赵东升身上瞟着，他从张所长的反应上已经意识到周军等人不简单了，看来这些人真的是国家警卫局的人。

　　既然这样，那么张东升绝对是一位重要的人物，毕竟国家警卫局的职责就是保护重要人士的，不会无缘无故地来到这里，而且由国家警卫局的一个少校来保护了。

　　“搞没搞错，等我们调查完了自然也就清楚了。”周军闻言看了一眼刘总，面无表情地说道，不管这个刘总与李德民等人有没有关心，他现在都是重要的嫌疑人，肯定是要接受调查的。

　　“李主任，这是怎么回事，国家警卫局的人为什么会抓你。”刘总闻言顿时一脸的沮丧，冲着脸色苍白地怔在那里的李德民说道。

　　李德民此时此刻已经说不出话来，额头上满是汗水，顺着脸颊往下流，他知道自己这次撞上铁板了，竟然遇上了国家警卫局的人，怪不得敢查他们的证件了。

　　由于周军已经掌控住了局面，赵东升随后和韩卫礼抬步向门外走去，毕竟现场已经聚满了不少看热闹的人，形势复杂，还是早一点离开的好。

　　“报告，我坦白，我交待，我们还有同伙在平州市。”当两人经过李德民身旁的时候，李德民忽然冲着赵东升喊了起来，他知道自己这次麻烦大了，因此准备出卖了同伙，将功折罪。

　　“在平州市什么地方？”赵东升闻言停下了脚步，看向了李德民。

　　“如果我交待的话，算不算是立功？”李德民喉结一动，咕嘟一声咽了一口口水，紧张地问道。

　　“这当然是立功了。”赵东升点了点头，对李德民的行为进行了首肯。

　　“他们一共有五个人，住在平州宾馆1805-1809号套房。”见得到了赵东升的肯定，李德民立刻说出了同伙的下落，他知道赵东升是个领导，有了赵东升刚才的肯定的话以后判刑的时候肯定会轻很多。

　　况且，即使李德民不出卖那五个同伙，那么别的同伙也会把那五个同伙给卖了，所以还不如他先交待了，争取宽大处理。

　　赵东升闻言看向了身旁的韩卫礼，如果要对李德民平州宾馆的同伙进行抓捕的话，还需要平州市警察局的协助。

　　“苏局长，查明平州宾馆1805-1809号套房客人在那里，立刻对他们进行逮捕。”韩卫礼随即掏出手机拨通了平州市警察局苏局长的电话，沉声做了交待。

　　“韩书记！”等韩卫礼打完电话，范镇长有些惊讶地望着他，他开始就觉得韩卫礼有些眼熟，如今韩卫礼一开口，立刻认出了韩卫礼来。

　　现场的人闻言不由齐刷刷地看向了韩卫礼，能让人去平州宾馆抓人，并且被范镇长称为韩书记的人，那么大家自然而然就想到了市委书记韩卫礼，而且从外貌上来看，这个戴眼镜的中年人与韩卫礼的身形非常相似。

　　韩卫礼见范镇长认出了自己，于是向范镇长微微颔首，然后和赵东升走出了餐馆，上了停在院子里的轿车离开了。

　　“如果他是韩书记的话那么那个人岂不就是……”

　　等赵东升和韩卫礼走后，人群中一个看热闹的中年人不由得喃喃自语了一句，现在韩卫礼能陪同的人，肯定就是华威集团的董事长赵东升了。

　　范镇长随后协助留下来的几名安保人员把李德民等人塞进了停在院子里的一辆中巴车里，他和那些民兵就是乘坐这辆中巴车赶过来的，然后亲自带队将他们送去了平州市警察局。

　　那名中枪的瘦高个青年和健硕年轻人则被送去了县里的医院，动手术取出伤口里的弹头，当得知在鱼塘边上被自己开口嘲讽的人是赵东升和韩卫礼后，他的心中顿时五味杂陈，为自己的鲁莽感到懊悔。

　　“现在的骗子胆子竟然这么大，竟然打着你的名义在行骗。”回平州市的路上，韩卫礼不由得感慨了一句，如果不是他们在场的话张所长就会被忽悠过去了。

　　“这就是他们高明的地方，摆的谱越大那么就没有人怀疑。”赵东升闻言笑了起来，“不过也该他们倒霉，遇上了咱们。”

　　李德民等人确实倒霉，本来他们已经打着是国防部情报局负责暗中保护赵东升安全的特勤人员的身份，以帮人办一些难办的事情为由在平州市成功骗了不少钱，其中的刘总就是一个受害者，想要自己的儿子上军校，给了李德民五十万。

　　结果晚上在鱼塘餐馆吃饭的时候有几分酒意的李德民上厕所的时候在走廊上摸了一下从身旁经过的瘦高个青年女友的屁股，结果与瘦高个青年发生了冲突，健硕年轻人由于额头被打破进而恼羞成怒，掏出手枪给了瘦高个青年一枪，导致他们的身份被揭穿。

　　后来经过调查，李德民等人就健硕年轻人那里的一把手枪，是他们花高价从黑市买来的，用来撑门面，最终栽在了这个上面。

　　除了涉及几起诈骗案外，李德民等人并没有什么针对赵东升的行为，所以后来他们被国家警卫局的人移交给了平州市警方，各自被判了刑，获得了应有的惩罚。

　　赵东升可没有时间理会李德民等人的事情，第二天一早就乘车去了关西省省城，搭乘下午的航班飞回黄州市，西省常务副省长鲁华领着人去机场给赵东升送行，赵东升的这次平州市之行圆满结束。


第587章 绑架案

　　回到黄州市不久，赵东升接到了一个坏消息，华威集团在非洲阿德罗拉共和国的一个医疗小组，在去给一个村落的村民义务诊治的时候遭遇了一伙不明身份的武装分子袭击，随队的当地保安人员被打死。

　　医疗小组的人被那些武装分子劫走，向华威集团在阿德罗拉共和国办事处索要五千万美元的赎金，否则的话他们就要撕票。

　　赵东升得知这件事情后感到非常震惊，五年前，华威集团在非洲启动了一项慈善医疗计划，他们与国际医疗组织合作向非洲一些贫困国家派遣了义务医疗小组，向当地居民提供免费的医疗服务，深受当地人的欢迎，在当地有着非常高的声望。

　　五年来，虽然也有医疗小组经历过当地武装势力的战乱，不过由于他们对交战双方的伤兵也提供医疗服务，再加上华威集团在非洲的影响力日益增强，所以那些当地的武装势力并没有对医疗小组进行骚扰，时常还会提供保护。

　　因此医疗小组成员的安全能得到保障，像这种袭击医疗小组并且勒索五千万美元赎金的恶性事件从来都没有发生过。

　　根据阿德罗拉共和国办事处传来的信息，当那伙武装分子对医疗小组的驻地进行袭击的时候，驻地里有当地两派地方势力的民兵正在接受治疗，他们对那些武装分子进行了还击，结果全部被打死。

　　这两派地方势力是当地两个对立的派别，控制着当地的局势，袭击者竟然连他们也不放过，这已经激怒了那两派地方势力，正在抓紧对袭击者进行追捕。

　　赵东升觉得这起事件发生得太过突然，只有两个可能，一个是专门为了勒索赎金，另外一个就是对方抱有其他的目的而策划了这起事件。

　　虽然还不知道那伙袭击者的真实目的是什么，不过赵东升指示华威集团非洲大区主任田野满足对方的要求，首先要保证那些被劫持医疗小组成员的安全。

　　与此同时，赵东升让田野在那些医疗小组成员获得安全前封锁他们被绑架的消息，以免激怒了绑匪对医疗小组成员的安全不利。

　　就在田野让人与绑匪进行谈判的时候，赵东升再度接到了一个糟糕的消息，也不知道是什么人，给世界各大媒体都发去了一封匿名电子邮件，电子邮件里有医疗小组驻地被袭击的视频，上面清晰地记录了医疗小组成员被蒙上眼睛劫持走的画面。

　　这一下，赵东升的心不由得猛然一凉，他第一时间看了那些视频，从视频的拍摄角度来看就是那些袭击者拍摄的，这可不是什么好现象。

　　如果那些绑匪是单独冲着钱来的，那么他们很可能在收到赎金之后放了那些人质，然后华威集团就可以对那些绑匪采取行动进行打击，可是现在他们竟然主动把事情搞大，公布了那些人质的事情，那么很显然目的并不单纯。

　　果然，当第二天世界各大媒体的头条刊登了华威集团医疗小组成员被劫持的消息后，绑匪狮子大开口，把赎金的金额提升到了两亿美元，并且又公布了一段视频，视频显示那些被绑架的医疗小组成员神情惊恐地围坐在餐桌前吃着饭。

　　虽然画面上没有显示，但是赵东升很清楚，在画面外肯定有持枪的绑匪在威胁那些医疗小组的成员，有几个人的脸上明显带着伤。

　　当那个视频发到世界各大网站上后，绑匪们又追加了一个新的条件，那就是华威集团在非洲所有的企业必需要撤走，因为以华威集团为代表的国际投机资本正在无耻地掠夺着非洲大陆的资源，导致非洲大陆越来越贫困。

　　绑匪们的态度非常强硬，给华威集团三天时间考虑，并且声明他们这次劫持华威集团的人质并不是为了钱，而是为了挽救非洲大陆的未来，那两亿美元他们将用于救助非洲一些国家的穷困家庭，如果华威集团不答应他们要求的话，他们将每天处决一名医疗小组的成员，直至杀死所有人。

　　随着绑匪们这个消息的提出，世界舆论顿时掀起了轩然大波，如果说刚开始那些绑匪索要两亿美元只是为了求财，那么后面的要求华威集团退出非洲大陆的要求就是一种政治上的诉求。

　　由于那些绑匪明确提出了要求包括华威集团在内的所有外国公司撤离非洲大陆，那么不仅华威集团，所有在非洲大陆有生意的大大小小公司都因此受到了潜在的威胁，这立刻引起了世界各国政府的高度重视。

　　那些绑匪的身份也随之发生了变化，不少国家把他们从单纯的犯罪分子调整为了极端恐怖分子，因为他们今天可以袭击华威集团的公司，那么明天就可以袭击其他国家的公司。

　　华威集团对于绑匪们的这个政治诉求感到非常头疼，于是上报给了国资局，国资局对这种事情没有任何办法，又向国防中心汇报。

　　国防中心随即召开了紧急会议，与会人员除了国防中心的委员外，还有外交部和国务院办公厅的高层，共同商议解决医疗小组人质危机的办法。

　　经过紧张的闭门会议后，国防中心决定不向那些极端恐怖主义分子低头，不答应他们的条件，但是允许人质家属与那些绑匪接触，商谈赎金的事宜，这也是国际各个国家在面对这种事情上的通用做法。

　　与此同时，国防中心已经动用了在非洲的一切资源全力查找那些医疗小组成员的位置，准备在关键时刻进行武力营救。

　　华威集团非洲大区是查找医疗小组成员的主要力量，田野已经给非洲各个国家华威集团办事处的主任下了命令，不惜一切代价找人。

　　不仅非洲大区，华威集团亚洲大区、欧洲大区和美洲大区也纷纷行动了起来，寻找着与之相关的有用信息。

　　在赵东升看来那些人不会无缘无故地绑架华威集团医疗小组的成员，十有八九背后有人在主使，所以这个事情虽然发生在非洲，但是赵东升感觉在非洲以外的地方说不定会有意想不到的收获。

　　而就在国防中心召开会议之前，一组携带有精良设备的国防中心的人员已经乘坐华航的专机赶到了阿德罗拉共和国，他们将在那些绑匪消失的地域内进行搜查，寻找有关绑匪和医疗人员的蛛丝马迹。

　　而由于那一组医疗人员被绑架，华威集团不得不暂停了其他医疗小组的人物，把他们撤到了安全的大城市里，静观事态的变化，以免发生类似的事情。

　　作为华威集团的董事长，赵东升在国防中心会议召开后乘坐华航的专机去了阿德罗拉共和国，准备现场进行指挥，与他一同前往的还有人质的家属，向绑匪表达了希望和平解决这件事情的善意。

　　由于亲人身处险境，因此那些人质家属的神情非常憔悴，华威集团已经答应将给他们提供资金援助，但是无法满足那些绑匪撤出非洲大陆的诉求，这已经不仅关系到华威集团，同时也是国际反恐的共识。

　　“蠢货，这帮子蠢货，竟然提出这种政治诉求，他们以为他们是什么东西，竟然要跟全世界的公司开战，简直就是愚蠢之极。”就在赵东升的航班飞往阿德罗拉共和国的路上，纽约的一个别墅内，一个中年白人啪地砸了手里的红酒酒杯，气急败坏地在那里吼道。

　　“他们已经失控了，完全听不进我们说的话，下一步怎么办？”一名立在一旁的中年男子的裤腿上溅了一些红酒，闻言面无表情地说道，像是中年白人的助手。

　　“那些蠢货现在已经完了，他们恐怕已经上了全世界各个国家恐怖分子的名单，立刻切断与他们之间的联系。”中年白人沉吟了一下，双目闪过一道杀机，向那名助手说道。

　　“我会让那个中间人消失的。”助手点了点头，不动声色地说道。

　　“可恶，多么好的一个打击华威集团的机会，结果被那些蠢货给搅乱了。”中年白人用拳头砸了一下身旁的桌面，不甘心地说道。

　　“虽然那些人把事情搞砸了，不过现在全世界的视线都集中在了华威集团那些人质的身上，如果那些人质要是全部都被杀死的话，那么对于华威集团要是一个沉重的打击。”助手闻言笑了笑，安慰着中年白人，在他看来华威集团肯定不会答应那些绑匪们的要求，因此那些人质无法逃脱被杀的命运。

　　“那件事情安排得怎么样了？”中年白人的脸色缓和了下来，抬头望向了助手。

　　“非常顺利，这一次他绝对难逃一劫。”助手的嘴角流露出一丝阴冷的笑意，信心十足地说道。

　　“姓赵的很厉害，所以这次一定要成功，否则的话他是不会给我们第二次机会的。”中年白人的神情没有丝毫的轻松，沉声嘱咐那名助手，他想到了古少杰，布置得那么好的一个局最后竟然都让赵东升给跑了。

　　“明白，我会做到天衣无缝的。”助手点了点头，神情显得严肃起来，毕竟这次他们是要对赵东升下手，而赵东升能走到今天这一步又岂是泛泛之辈？一旦让赵东升知道是他们做的话，肯定会进行凌厉的反击。

　　中年白人闻言点了点头，双目中随即流露出了凝重的神色，越是到这种关键时刻就越是要小心谨慎，否则的话一着不慎，就会满盘皆输！


第588章 令人看不懂的绑匪

　　赵东升的航班抵达阿德罗拉共和国首都达纳格市时，华威集团非洲大区主任田野、华威集团驻阿德罗拉办事处主任齐鸣和阿德罗拉副总统菲洛等人已经等在了机场。

　　下机后，赵东升按照当地的风俗与菲洛友好地拥抱着行礼，菲洛已经设好了午宴来款待赵东升，众人在餐桌上谈笑风生，气氛轻松、融洽。

　　菲洛对赵东升的到来显得非常热情，他原本是明月河谷地区的地方势力的二号人物，一号人物是他的大哥凯莱。

　　去年五月底，因为明月河谷矿区的所有权爆发的区域冲突在经历一年多的时间后正式落下了帷幕，菲洛所属的地方武装击败了对手，并与盟友们吞掉了对方的势力范围，地盘扩大到了原来的五倍，一举成为了阿德罗拉共和国南方最强大的地方势力，成为了阿德罗拉共和国南方的霸主。

　　因此，去年七月份的时候菲洛得到了阿德罗拉各方势力的认可，进而成为了阿德罗拉共和国的副总统，达到了人生权力最为辉煌的一个时期。

　　自然而然，菲洛和凯莱都不会忘记华威集团对他们的帮助，因此与华威集团建立了密切的合作关系，在华威集团的帮助下当地的经济得到了显著的发展，这使得他们建立起来的地方政权越发地牢固。

　　虽然这次华威集团的那个医疗小组被绑架的地方位于阿德罗拉共和国的西北部，不是菲洛的势力范围，但是菲洛还是通过各种关系对华威集团驻阿德罗拉办事处提供着帮助。

　　下午，赵东升按照计划拜会了阿德罗拉共和国总统莱瑟尔，莱瑟尔是阿德罗拉共和国首都达纳格市所在的东北部地方武装的领袖，一个年近七十的老头，已经当了近三十年的阿德罗拉共和国的总统，脸上总是笑眯眯的，显得非常和蔼。

　　不过赵东升很清楚，莱瑟尔是一个非常厉害的人物，否则的话无法在三十年里一直坐在总统的宝座上。

　　阿德罗拉共和国最富庶的就是东北部，因为那里适合种植庄稼，因此数百年来都是武装势力争夺的要地，自从五十年前莱瑟尔的父亲带着人占领了东南部地区，这里就一直处在他的家族的控制下。

　　如今在阿德罗拉的各方势力中，地盘最大的是菲洛所属的地方武装，而最富有的就是莱瑟尔的地方武装，也是唯一能正面与菲洛抗衡的武装力量，双方武装力量不相上下，维持着一个微妙的平衡。

　　就在赵东升到达阿德罗拉共和国的当天晚上，绑匪们又提出了一个新的条件，要求华威集团先行支付五千万美元的赎金以示诚意，届时他们会把帐号提供给华威集团，要不然他们就要开始杀人。

　　此时，距离绑匪们限定的答复时间还有两天，面对着突如其来的一幕，赵东升敏锐地感觉到绑匪内部好像出现了什么问题，否则的话绑匪们不会提出要这五千万的。

　　由于华威集团现在还没有那些被绑架医务人员的消息，所以赵东升决定支付这笔赎金，先把绑匪安抚住，然后再慢慢地想办法。

　　不过，由于国防中心已经做出了不与绑匪妥协的规定，所以这笔钱不能由华威集团出，至少名义上不能由华威集团支付。

　　于是在华威集团工作人员的引导下，那些人质的家属向华威集团打了借钱的申请报告，赵东升随即在上面签字，这也是他带那些人质家属来的另外一个原因，可以快速处理发生的事务。

　　五千万美元是一笔巨款，那些人质的家庭以后肯定无力偿还，不过赵东升早已经做好了安排，交给绑匪的那些赎金以后将以补偿金的形势发放给那些人质，然后与他们的借款进行冲抵。

　　当赵东升在那些借钱的申请报告上签字后，华威集团随即准备好了五千万美元，但是却不能直接交给那些绑匪，要求那些绑匪能本着人道主义的原则，释放人质中一名年龄六十多岁、身体不好的女医生。

　　对于华威集团的这个要求，绑匪们一开始并没有答应，华威集团于是就以不汇那五千万美元应对，僵持了半天的时间后绑匪终于同意，约定第二天上午在阿德罗拉共和国西北部的一个小镇进行交易，一手交钱一手交人。

　　赵东升随即安排了一架十几人座的小飞机，把那名女医生的家人和华威集团的工作人员送去了那个小镇附近城市的一个机场，由当地地方武装派人护送他们去那个小镇去接人。

　　第二天上午，华威集团驻阿德罗拉共和国办事处的一个小会议室，赵东升和田野、齐鸣以及一名黑壮中年男子神情严肃地等待着那个西北小镇的消息，此时华威集团的人正在与绑匪在小镇上进行交易，在没有安全接到人质以前什么情况都能发生。

　　赵东升的右手有节奏地在桌面上打着拍子，他现在想的不是人质能不能安全接到，而是绑匪内部究竟发生了什么，从预先支付五千万美元定金到同意释放那名六十岁的女医生，别看这两件事情好像没什么联系，其实却透露出一个很重要的信息，那就是绑匪内部并不是铁板一块。

　　“董事长，董事长，我们已经顺利接到了张医生，我们已经顺利接到了张医生，现在正在离开镇子。”忽然，会议室里的扩音器内传来了一个男人沉稳的声音，办事处已经把通讯连接到了会议室里。

　　“路上小心。”赵东升打着拍子的手指停了下来，沉声吩咐了一句，在没有安全回到达纳格市以前他们还处于危险中。

　　“明白。”对方回答了一声，结束了通话。

　　“你去盯着，一有消息立刻告诉我。”赵东升随后看向了那名黑壮中年男子，沉声说道。

　　黑壮中年人起身向赵东升敬了一个礼，大步走出了房间，看样子是一名军人。

　　其实不仅这名黑种中年人，连同那些前去小镇与绑匪交易的华威集团的工作人员，都是国防中心的特勤人员，前来执行任务。

　　“头儿，我觉得这件事情有些古怪，好像有什么人在幕后操纵，可是又不知道他的目的是什么。”等那名黑壮中年人离开后，田野皱着眉头看向了赵东升。

　　田野能坐上华威集团非洲大区主任的位子，除了深得赵东升信任外，也拥有着卓越的能力，绑架案发生后他就觉得事情有些不对劲，因为绑匪也太高调了，竟然主动向媒体进行曝光，这就使得华威集团陷入到了被动中。

　　通常情况下那些绑匪应该先联系华威集团，毕竟他们的目的如果是为了钱的话，那么私下里与华威集团达成协议，进而拿到一笔赎金是最佳选择，因为像华威集团这么大的跨国公司肯定不希望这件事情宣扬出去。

　　可是，那些绑匪不仅对外曝光了此事，而且还通知了世界各大媒体，这就使得事情变得复杂了，不仅他们与华威集团的交易暴露在了外界眼前，而且也使得华威集团受到了负面影响。

　　当那些医务人员被绑匪袭击的事情发生后，华威集团下属各家上市公司的股价都出现了不同程度的小幅回落，总市值蒸发近百亿美元。

　　对于绑匪的这个举动，田野倒也能理解，可能绑匪是为了向华威集团施加谈判的压力才这样做。

　　可是随后发生的事情他就看不明白了，绑匪们先是把赎金提高到两亿美元，然后竟然冲着包括华威集团在内的所有在非洲大陆有业务的公司开了炮，要让它们离开非洲大陆市场，使得事态急转直下，让人们对绑匪们的身份重新进行了认识，由普通绑匪变成了极端恐怖分子。

　　而就在绑匪们做出了这种令人无法理解的事情后，华威集团下属的各家上市公司的股价竟然纷纷上涨，不仅恢复到了正常的股价，而且股价比绑架案发生前的还要高出一些，这表明市场对华威集团开始抱有同情的态度，抵消了绑架案对华威集团造成的影响。

　　田野无法想象绑匪们为什么要做出这种得不偿失的事情，难道他们不是冲着华威集团来的？

　　不过，从绑架案发生后那些绑架者有条不紊的处理步骤来看，他们很显然事先有一个详细的绑架计划，要不然也不会第一时间就使得全世界的媒体都收到了这个消息，而且已经对华威集团造成了不小心的伤害。

　　但是后来绑匪所做的事情令田野感到疑惑，不清楚那些绑匪究竟想要做什么。

　　“头儿，我也有这个想法，感觉那些绑匪好像是受人指使，不过他们的行为太莫名其妙了，让人不知道他们到底想怎么样。”听了田野的话后，坐在一旁的齐名也表达了类似的看法。

　　“可能他们内部发生了矛盾，这才使得前后的要求显得不合常理。”赵东升沉吟了一下，抬头向两人说道，“如果是这样的话，那么对我们来说就是一个难得的机会，不仅可以分化他们，而且还能从他们那里得到一些内情。”

　　田野和齐鸣闻言若有所思地点了点头，这倒是一个非常大的可能，如果绑匪真的内讧的话，那么将会露出很多不应该的破绽来，这对华威集团来说是一件好事。

　　就在这时，赵东升的手机响了起来，他掏出手机看了一眼，起身走进了一旁的小套间接听。

　　来电话的是白欣，白欣从新闻上知道赵东升去了阿德罗拉共和国处理那起绑架案，心中担心他的安全，于是打个电话过来探探虚实。

　　赵东升随口编了一个谎言，说他现在正在关西省跑业务，让白欣照顾好自己，千万不要累着了。

　　白欣现在在好莱坞拍戏，她怀孕的时候方蓉就已经给她安排好了产后的工作，先是拍三则广告，能收入上千万，然后就是参加一部好莱坞科幻大片的拍摄，在里面饰演女二号，工作日程安排得满满当当。

　　赵东升在小套房里与白欣煲了半个多小时的电话，两人有很多的话题要谈，如果不是方蓉喊白欣到时间出去和剧组的成员吃饭的话，那么两人还要继续聊下去。

　　“赵部长，我们现在已经锁定了那些前来交易绑匪的位子，现在他们分为了两路，一路去向西北地区的山里，另外一路则去了附近的城市，不知道有什么目的。”赵东升走出套房的时候，先前离开的那名黑壮中年人已经回来，沉声向他汇报。


第589章 突破口

　　“盯紧他们。”赵东升闻言心中不由得松了一口气，沉声向那名黑壮中年人说道，“一定要弄清楚他们去哪里。”

　　黑壮中年人应了一声后就快步离开，赵东升走过去坐在电脑前查看一段新收到的视频。

　　视频是由在现场的国防中心的特勤人员拍摄的，可以看见十几名拎着AK47和火箭筒的蒙面枪手与特勤人员进行交易。

　　特勤人员检查了那些蒙面枪手带来的女医生，在确定女医生没有大碍后通知同事把那五千万美元汇到了领头蒙面枪手指定的账户，然后双方和平地撤离了现场，并没有爆发武装冲突。

　　离开交易地点后，那名领头的蒙面枪手打了一个电话，他不知道的是，国防中心的天网系统已经对他进行了定位监控，他打电话的内容被天网清晰地监听，并且很快就找到了接电话的人所在的位子。

　　接电话的人在附近镇上的一个酒馆里，接到电话后就离开了酒馆，开车向该地区最大的城市方向行进。

　　在此期间，天网通过监控卫星成功捕捉到接电话人的正面图像，是一个三十多岁的强壮男子，由于他使用的手机卡是无记名卡，因此暂时还不清楚他的身份，不过两人的对话内容表明那名男子名叫乌巴，是那些蒙面枪手的老大。

　　天网现在已经锁定了那个领头的蒙面枪手和乌巴的位置，只要他们随身带着手机，那么天网就能一直跟踪他们。

　　即使两人换了手机，那么国防中心的工作人员也能通过天网的监控卫星知道他们的动向，卫星的可分辨率已经达到了厘米的级别，也就是说能分辨出地面上一厘米长的物体。

　　有了这双重保证，那个领头的蒙面枪手和乌巴很难逃脱国防中心工作人员的监控。

　　“乌巴！”

　　赵东升在电脑前盯着那些视频和照片看了一会儿，然后把目标定格在了拍摄的乌巴照片上，若有所思地自语了一句。

　　现在这个乌巴去了城市里，他肯定是绑匪中的一个重要头目，如果能暗中把他抓住的话，那么从他的嘴里绝对能知道人质被关押的地点以及绑匪的情况，对解救人质有着非常大的帮助。

　　下午三点，赵东升得到了一个好消息，国防中心的人通过天网系统已经知道了领头蒙面枪手的落脚点，他中间换了一次汽车，开车去了一个农场里。

　　通过华威集团驻阿德罗拉办事处，国防中心得到了那个农场的信息，是一个名叫索拉尼的当地地主的产业，从外表上看那个农场没有任何特别的地方。

　　索拉尼的背影资料很快就传到了赵东升面前的电脑上，是一个胖乎乎的黑人男子，他在当地很有势力，农场里有着自己的卫队，而且与当地政府的关系非常好。

　　虽然还无法确定领头的蒙面枪手是因为什么原因去了索拉尼的农场，不过这已经是一个好的开始，只要能控制住乌巴，那么就能知道农场里究竟是否关着那些人质。

　　一个多小时后，正当赵东升与与那名黑壮中年人商量着如何在那个西北城市秘密抓捕乌巴的时候，又有一个好消息传了过来，乌巴在那个城市租了一架小型飞机，而目的地竟然是达纳格市。

　　也就是说，乌巴要来达纳格市，齐鸣在达纳格苦心经营十余年，早已经打造了一张庞大的关系网，相当于是他的主场，因此在这里抓捕乌巴要比那个西北城市容易得多。

　　赵东升对此感到有些好奇，不清楚乌巴为什么会在这个时候来达纳格，难道要执行什么秘密任务？

　　从乌巴起飞的那个城市到达纳格有一个小时的飞行时间，当乌巴走出达纳格机场的时候，机场早已经布置好了齐鸣手下的人，都是当地人，暗中对乌巴进行监视。

　　出了机场，乌巴兴冲冲地上了一辆出租车，来到了一个居民小区内，上了一栋居民楼三楼的一个房间。

　　乌巴在那个房间里并没有待很长时间，很快就下来了，手里搂着一名年轻漂亮的女孩，谈笑着钻进了等在楼下的出租车里，带着女孩去街上买了不少漂亮衣服和贵重首饰，然后去了城里一家有名的高档西餐厅吃晚餐。

　　吃晚饭，乌巴和那个女孩还去看了一场电影，然后才搂着回了家。

　　“赵部长，已经查清楚了，那个女孩名叫莎娜，是乌巴的女朋友，本地人，我们经过调查发现她只是一名普通的公司职员。”晚上十点，黑壮中年人走进了办公室，向正在吃宵夜的赵东升汇报，赵东升忙了一天，连晚饭也没有顾得上吃。

　　“你也没吃饭吧，来，坐下一起吃点儿。”赵东升闻言向黑壮中年人招了招手，随后让柳叶再去拿一份宵夜过来。

　　“我可是真饿了。”黑壮中年人闻言笑了起来，赵东升对面的对面的座位坐了下去，他之所以称呼赵东升是“赵部长”，是因为赵东升在国防中心担任的职务是技术部的部长。

　　柳叶很快就给黑壮中年人端来了一份宵夜，两人在那里边吃边聊着乌巴的事情，现在乌巴和莎娜住的地方已经被齐鸣的人暗中给包围了，只等着赵东升点头就进去抓人。

　　为了避免惊动街坊邻居，对乌巴的抓捕只能在凌晨进行，那个时候不容易被人发现。

　　凌晨两点，随着赵东升的一声令下，埋伏在莎娜家附近的人展开了行动，为了尽量使得行动顺利，抓捕的人向房间里释放了催眠性气体，随后打开了房门，悄无声息地把昏睡着的乌巴和莎娜给带走了。

　　当乌巴醒过来的时候，已经在华威集团驻阿德罗拉办事处的地下室，坐在一张椅子上，手上带着手铐，几名大汉立在周围，虎视眈眈地瞪着他。

　　“说吧，那些人质在哪里！”乌巴觉得脑袋里昏沉沉的，正当他暗自考虑发生了什么事情时，前方墙上的一个扩音器里传来了一个男人的声音。

　　乌巴顺着声音抬头望去，不仅看见了扩音器，而且还注意到正对着他的墙上安装了一个摄像头，摄像头上面的红色指示灯亮着，表明它在工作。

　　“你们肯定抓错人了，我不知道你说的是什么意思。”乌巴开始还以为自己遇上了什么仇家，闻言后脸色不由得一变，随后故作镇定地望着摄像头。

　　随后，一段对话从扩音器里传了出来，乌巴听见那段对话后，脸色刹那间变得苍白，那段对话正是他和领头的蒙面枪手通话的内容，他万万想不到对方竟然监听了他的手机，要知道他的手机卡可是新换的，对方竟然这么快就知道了，这实在是太可怕了。

　　“我的耐心是有限的，我知道他们在索拉尼的农场里，如果你不告诉我我想知道的信息的话，那么明天早上街上会多出两具尸体。”男人的声音再度从扩音器里传来，声音异常冰冷，不带任何感情色彩。

　　当听见“索拉尼的农场”六个字时，乌巴的双目顿时流露出了震惊的神色，然后颇为沮丧地看着摄像头，“你想知道什么，我都告诉你。”

　　与此同时，在办事处的一个房间里，赵东升神情严肃地看着电脑屏幕，他的身后立着田野、齐鸣和黑壮中年人，开口审问乌巴的是齐鸣，手里拿着一个微型麦克。

　　“头儿，他承认了，人质就是被关在索拉尼的农场里了。”听见乌巴的回答后，齐鸣伸手握住了微型麦克，兴奋地向赵东升说道。

　　赵东升等人并不能确定索拉尼的农场就是关押着人质的地点，不过既然掌握了这么好的情报当然要用来试探一下乌巴，从他的反应来判断是不是那个地方。

　　如果索拉尼的农场不是关押地点的话，那么就要考虑用别的方式来获得其他有用的信息。

　　现在看来赵东升赌对了，人质就是关在索拉尼的农场里，这样一来的话就可以调集人手进行布置了，以便将来发动对农场的突袭。

　　虽然赵东升听不懂齐鸣说的阿德罗拉语，但是他知道齐鸣对乌巴说的内容，因此从乌巴的反应中已经知道关押人质的地点就是索拉尼的农场。

　　“通知雷霆小组，他们可以启程了。”赵东升微微松了一口气，沉声吩咐黑壮中年人。

　　雷霆小组就是此次前来阿德罗拉的国防中心的外勤人员，是国防中心最精锐的外勤小组之一，这次将担负起解救被绑架医务人员的重任。

　　由于之前无法确定人质的方位，所以雷霆小组一直留在办事处，现在既然已经弄清了人质所在的地方，那么他们自然要前往索拉尼的农场做好突袭的准备工作。

　　“那些人被关在农场哪里，有多少人看押，武器配备怎么样？”黑壮中年人随后离开了，齐鸣按照事先的计划，不动声色地问乌巴。

　　“我可以告诉你，不过你要答应我的条件，否则的话我就是死了也不会说出里面的情况，你们到时候救出来的恐怕是死人。”乌巴盯着摄像头，神情严肃地说道，既然对方问他看守的情况，那么就表明对方还不知道里面的具体情形，这就使得他手里有了谈判的筹码。

　　“头儿，他要跟我们谈条件，要不然不说。”齐鸣闻言立刻向赵东升进行汇报。

　　“问问他的要求。”赵东升盯着屏幕上的乌巴，淡淡地说道，从乌巴的神情上他可以看出乌巴并不是在虚张声势。

　　现在最关键的是解救那些被劫走的人质，如果乌巴的开的条件合理的话，那么赵东升觉得可以答应下来。

　　“我要求你们保证我和我女朋友的安全，并且给我们一笔钱，送我们去美国。”乌巴很快就提出了自己的条件。

　　“如果你能保证我们的人安全，那么我们可以答应你这个要求。”在赵东升的示意下，齐鸣给了乌巴一个答复。

　　“这不可能，你们交火后人质肯定会有死伤。”乌巴闻言吃了一惊，连忙反驳道，在他看来只要双方发生冲突，那么那些人质很可能全部都被杀死。

　　“既然你的情报无法确保我们的人的生命，那么我们之间的交易还有意义吗？”齐鸣的话随后从扩音器传给了乌巴，赵东升之所以准备答应他的条件就是为了能保障人质的安全，如果无法达到这一点，那么也就没有必要和乌巴谈条件了。

　　“我去当你们的内应，无论你们能不能救出那些人质，我希望你们能放过我女朋友，并把她送去美国。”乌巴闻言顿时陷入了沉默，随后抬起头，面无表情地看着摄像头。

　　“答应他。”赵东升得知了乌巴的想法后冲着齐鸣点了点头，恐怕这是目前能想到的最好的办法了，如果乌巴能里应外合的话，那么有很大的几率能成功救出那些人质。


第590章 内应

　　“我信不过你，要见你们的高层人士。”

　　乌巴在齐鸣答应了他的条件后郑重地提出了一个新的要求，他这次去当内应非常凶险，很有可能会丧命，因此需要一个强有力的人物来保证齐鸣能实现这个交易，否则的话他可就白白搭上了一条性命。

　　“我是华威集团驻阿德罗拉办事处主任，是华威集团在阿德罗拉的最高指挥者，我答应你了肯定会办到。”齐鸣随即点明了自己的身份。

　　“不，我信不过你。”乌巴闻言摇了摇头，态度坚决地说道，“我要更要层人士的保证。”

　　“再往上就是我们集团非洲大区的主任了。”齐鸣没想到乌巴竟然还这么挑剔，不动声色地说道。

　　“我听说你们集团的董事长来了这里，如果他能答应我的条件的话，那么我就去农场给你们当内应。”乌巴迟疑了一下，说出了自己心目中的人选。

　　“可以，我答应他了。”赵东升得知乌巴的要求后微微笑了一下，沉声向齐鸣说道，“告诉他，只要他能协助我们安全救出那些人质，他会得到他想要的东西。”

　　得到了赵东升的保证后，乌巴还不放心，提出了要跟赵东升见面的要求，虽然他从没有见过赵东升，但是从电视上看过副总统菲洛在机场接机时与赵东升交谈的新闻画面，对戴着墨镜的赵东升有着深刻的印象。

　　“赵董事长，我的女朋友已经有了三个多月的身孕，虽然我是一个混蛋，可是她们母子是无辜的，所以我在帮你们做完了这个任务后你能送她们去美国，她在那里有一个远房亲戚，能照顾她们。”

　　赵东升同意了见面乌巴见面的要求，在他看来乌巴这个谨慎的做法无可厚非，见到赵东升后，乌巴上下打量了他一番，确定了他就是电视上看见的那个人后，郑重其事地向赵东升说道。

　　“如果你能安全地把我们的人救出来，那么不仅莎娜，我也会安排你去美国。”赵东升闻言不动声色地看着乌巴，提出了一个诱人的条件，“你的账户上已经有五千万美元，其中的一半作为你的行动经费，你想怎么用就怎么用。”

　　“你是说你会把那两千五百万美元给我。”乌巴双目顿时就是一亮，他还以为自己账户里的那笔钱已经完了，没想到赵东升竟然这么大方。

　　“在我看来，那些人质的命比两千五百万要贵得多。”赵东升点了点头，这不仅关系着那些人质家庭的幸福，同时也关系到华威集团的声誉和国家的尊严。

　　“好，我一定会尽力救那些人质。”乌巴闻言神情严肃地看着赵东升，眼睛里有压抑不住的兴奋，他像别的父亲一样，也想看着自己的孩子茁壮成长，而赵东升现在给了他这么一个机会。

　　与赵东升见面后，乌巴的最后一个要求是与莎娜见上一面，提前向她交代了后事，包括他的真实身份和个人财产情况，他这次去当内应的话非常危险，搞不好就要死在那里，有些事情现在不说的话就来不及了。

　　在见莎娜之前，乌巴交待了自己的身份，他是一名出生于阿德罗拉北部的雇佣兵，十五岁起就开始杀人，现在是一支佣兵队伍的首领，那个领头蒙面枪手是他的得力助手凯斯特。

　　乌巴一年前与莎娜认识，随后坠入了爱河，莎娜的一个远房亲戚移民去了美国，因此她很向往美国的生活，可是要移民美国需要一大笔钱，乌巴是一个把脑袋别在裤腰带上的人，有今天没明天，所以手里有钱就花了，根本就没有什么积蓄。

　　正好，两个月前乌巴接到了一单生意，事成之后雇主会付给他三百万美元报酬，除去给兄弟们的钱外他能得到一百万左右，足以帮助他和莎娜在美国买下一栋公寓，进而开始新的生活。

　　尤其是在得知莎娜怀孕后，乌巴更是想离开阿德罗拉，告别曾经打打杀杀的日子。

　　雇主并没有告诉乌巴任务的内容，而乌巴也没有问，因为这是干他们这行的规矩，拿人钱财替人消灾，那三百万美元就是他们的买命钱，对方要干什么他们就去干什么，否则的话会有别的佣兵队伍把这笔生意接过去。

　　直到任务开始时，乌巴这才知道他们要去袭击华威集团在阿德罗拉北部地区的一个义务医疗小组，心中顿时觉得有些不安起来。

　　虽然乌巴也是一个不怕死的亡命徒，但是不怕死并不等于想去找死，华威集团如今在非洲大陆有着非常高的知名度，而且与各个国家以及当地势力的关系都不错，如果动它的人的话那么后果可非常严重。

　　而且对象竟然是义务医疗小组的人员，对这种人道主义救援组织下手的话通常是会受到舆论的谴责，也使得他的职业生涯落下“污点”。

　　不过事已至此乌巴别无选择，毕竟他已经收取了雇主一百万美元的定金，于是只好履行协议，但是要求雇主追加风险资金，雇主很痛快地把酬劳增加了一倍，并且又打了两百万美元到他的账户，并且表示他们将勒索华威集团至少五千万美元的赎金，届时会分两成给他。

　　有了高额金钱的诱惑，乌巴带领着他的手下跟着另一伙人袭击了医疗小组的驻地，杀光了医疗小组的保安。

　　原本雇主是想把这件事情嫁祸给当地两个敌对派别的武装组织，可让乌巴等人想不到的是，他们袭击的医疗小组驻地的时候那两个武装组织都有人在里面接受治疗，而且是中层人员。

　　双方展开了一场枪战，使得他们嫁祸的计划打了水漂，现在那两个武装组织的人员正满世界地找他们。

　　按照乌巴的计划，一拿到赎金他就和莎娜移民美国，有一千多万美元在手头的话他们肯定会生活得非常好，而且华威集团财大气粗十有八九会支付赎金。

　　可是让乌巴万万想不到的是，与他一同袭击了医疗小组驻地的另外一伙人的老大后来竟然向媒体宣布他们劫持那些人质不是为了钱，而是要让华威集团退出非洲大陆，并且向所有来非洲投资的公司开炮，称那些公司掠夺了非洲的财富。

　　这次袭击华威集团医疗小组的行动由乌巴和另外一个名叫桑德克的来自阿德罗拉南部的家伙负责，其中桑德克主导整个行动，乌巴协助他进行火力支援。

　　因此与外界媒体的联系都是由桑德克进行的，他后来对外界说出了那番言论时乌巴并不知情，等乌巴知道后顿时大吃了一惊，认为桑德克是疯了，竟然向来非洲投资的所有公司宣战，并且还宣扬要把那两亿赎金捐给慈善组织。

　　桑德克的做法不仅使得乌巴等人的身份从劫匪摇身一变成为了恐怖分子，而且连答应给他的两成赎金也打了水漂，这严重得损害了乌巴等人的利益，故而他与桑德克大吵了一通，双方差点大打出手，引发一场火并。

　　或许桑德克也觉得自己的做法有些不妥，毕竟两人是合作伙伴，为了避免发生冲突于是退了一步，答应让乌巴得到一笔赎金，乌巴因此提出要五千万，其中四千万是他本该得到的赎金提成，一千万是对桑德克不通知他就擅自决定使得他和他的手下背负上了恐怖分子名声的赔偿金。

　　两人约定，如果乌巴收到了五千万美元的赎金，那么将继续履行合同，并且不再过问以后发生的事情，直至任务结束。

　　虽然华威集团方面答应了乌巴给他五千万美元，但是要让他释放一个人质出来，乌巴和桑德克又经过了一番讨价还价，最终释放了那名六十多岁的女医生，进而使得乌巴被国防中心锁定。

　　对于桑德克的情况，乌巴也不是很清楚，因为按照规矩他们是不能相互打探对方的底细的，而且就像他的名字“乌巴”一样，“桑德克”肯定也是一个假名字，不过乌巴从桑德克的口音上听出他是阿德罗拉南方地区的人。

　　另外就是桑德克是一个思想偏激的人，否则的话也不会公开谴责包括华威集团在内的所有在非洲有业务的公司，他好像受过高等教育，英语说的很顺溜，与媒体方面打起交道来也是有条不紊。

　　乌巴和桑德克的人手差不多，都有十几个人，加起来近四十人，全部藏在索拉尼的农场里，人质被关在了农场的地下室里。

　　农场的老板索拉尼与乌巴和桑德克没有任何关系，由于他做生意失败欠下了银行一笔几十万美元的债务，如果不能还债的话银行将接收他的农场抵债，那样一来他就一无所有，所以雇主给了他一百万美元的报酬，他就把农场作为了乌巴和桑德克的据点，没有引起任何人的怀疑。

　　至于雇主是谁乌巴并不知道，是达纳格市的一个雇佣兵经纪人联系的他，然后通过那名经纪人传达命令给他。

　　随着乌巴的交待，那名佣兵经纪人迅速被齐鸣派人监控起来，只要等到人质被救出后就立刻对其进行抓捕，不过赵东升对那名佣兵经纪人并不抱有太大的希望，对方充其量只不过是中间人之一，很可能无法提供有用的线索。

　　乌巴把自己和桑德克手下的武器配置情况和人员分部情况和盘托出，全部都告诉了赵东升，他们配备有重机枪和火箭筒等威力强大的重武器，而且都是经验丰富的老手，已经在农场设下了一个防御圈。

　　赵东升的眉头微微皱着，农场已经被乌巴和桑德克的人架设了不少摄像头，所以雷霆小组想要强行突袭进去的话将会遇到很大的阻力，很可能导致重大伤亡。

　　因此，乌巴如果进去担任内应的话，那么将会使得事情变得容易了许多，这也是为什么赵东升要给他两千五百万美元当作行动经费了，如果能用钱来换取他的人的生命话，他毫无疑问会这么做的。

　　了解了农庄的情况下，乌巴被人带去和莎娜见面，莎娜由于吸入了那种麻醉性气体，依然倒在一个沙发上熟睡，一个人打开一个装有液体的小玻璃瓶在她的鼻前晃动了几下她这才悠悠然醒了过来，对自己出现在这里是一脸的疑惑。

　　莎娜并不清楚乌巴的真实身份，乌巴也不准备告诉她自己的过去，他向莎娜编造了一个温柔的谎言，说自己要去执行一项危险的任务，很可能回不来，把一封遗书交给了莎娜，上面有他要对莎娜交待的事情。

　　乌巴向莎娜承诺，只要完成了这项任务他就和她结婚，并且去美国生活，莎娜对此感到非常担心，两人依依不舍地告别。


第591章 山雨欲来

　　第二天一早，乌巴就乘小飞机飞回了西北那个城市，昨天是莎娜的生日，他特意赶回来给莎娜庆生，因此今天还要赶回去，直到任务结束后才能离开。

　　桑德克并不担心乌巴跑了，因为转进那五千万美元的账户已经做了限定，在钱到账三十六小时以后才能进行任何操作，如果乌巴想要拿着钱跑了，那么他会在三十六小时到来之前向外界举报这个账户，届时乌巴什么也就得不到了。

　　乌巴这次回去，表面上看与昨天没什么不同，其实他的身上已经被国防中心的特勤人员安装了一个微型监控设备，可以把农场内的情况通过卫星传回国防中心，然后再由国防中心提供给埋伏在附近的雷霆小组特攻队员们，使得他们能知道农场里的情况。

　　那个微型监控设备被安装在了乌巴的手机里，国防中心的技术人员把他的手机进行了改造，安装了一个小芯片，使得手机上的摄像头成为了监控探头，并不影响手机的正常使用，通过手机把信号发送到国防中心，非常隐蔽。

　　等乌巴离开了达纳格市后，赵东升倒在床上呼呼大睡，昨天晚上由于乌巴的事情他没有怎么睡，反而乌巴还睡了两三个小时。

　　今天是解救人质的关键时刻，所以赵东升要养精蓄锐，以充足的精力来迎接最后决战的到来，现在全世界的焦点都已经集中在了那些人质身上，他必需要给大家一个满意的交待。

　　虽然华威集团并不准备接受桑德克撤出非洲大陆的条件，不过在桑德克给出的限定时间到来之前华威集团肯定不会对外公布，尽量争取时间。

　　与此同时，人质的家属也通过多种途径向桑德克等人表达了愿意支付出一笔赎金来换取那些人质。

　　赵东升一觉就睡到了下午，吃了他的“午饭”后快步赶去了华威集团驻阿德罗拉办事处的小会议室查看事情的进展。

　　“见到人质没有？”田野、齐鸣和那个黑壮中年人都在小会议室，见赵东升来了连忙起身，赵东升向他们压了压手，示意他们坐下，边走边盯着小会议室的大荧幕问道。

　　大荧幕上显示的是一个房间里的情况，几名武装分子正在擦拭着武器，画面正是由乌巴的手机拍摄并且传送的，还有说话的声音。

　　“乌巴已经去了关押那些人质的地下室，人质很安全，桑德克并没有对他们怎么样。”黑壮中年人闻言向赵东升汇报，说着让一旁的工作人员调出了那些人质的画面。

　　农场地下室的信号原本不好，不过国防中心的技术人员利用专业仪器对农场进行了信号覆盖，加强了信号的质量，使得乌巴的手机在地下室也能清晰地接受到信号。

　　赵东升在会议室上首座位坐下的时候，大荧幕上已经切换成了先前乌巴在地下室拍摄到的画面，只见那些医疗小组的成员被关在一个房间里，虽然他们的神色有些惊恐和疲惫，不过看起来并没有受到什么伤害。

　　乌巴并没有在地下室里多待，嘱咐看守了几句后就离开，不过这已经足够了，使得担心人质安全的赵东升等人松了一口气。

　　赵东升凝神望着大荧幕上的画面，所谓谋事在人，成事在天，事情到了现在这个地步，能不能成功救出那些人质就要看运气好不好了。

　　在赵东升到小会议室后不久，乌巴就领着人去农庄的各个防守的地方进行巡查，把农庄内的情况源源不断地传送给了国防中心，雷霆小组将根据他的情报来调整突袭计划。

　　按照乌巴和桑德克的分工，乌巴的人主要负责外围防御，而桑德克的人则负责内部的安保，尤其是监控室和关押人质的地下室都是桑德克的人，这是目前乌巴所面临的最大麻烦。

　　不久后，画面上出现了一个戴着眼镜的年轻人，腰上的枪套里有一把银色的左轮手枪，他就是乌巴提及到的桑德克，如果从外表上来看他就是一个坐在办公楼里的白领。

　　乌巴和桑德克商量了一下农庄的防卫情况，目前的情形来看还没有人发现他们藏在这里，接下来就是那些人质的事情了。

　　从桑德克的言语里，赵东升感觉他果然是一个思想偏激的人，认为那些外国企业在掠夺非洲的资源，必需要把它们都赶走了才能挽救非洲的未来。

　　按照桑德克的计划，如果华威集团不答应退出非洲的话，那么他就会开始杀死那些人质，把杀人的视频传到互联网上，让全世界都知道是华威集团为了自身的利益而逼死了那些人质。

　　也就是说，等到桑德克给出的三天时间到来后他就会大开杀戒，因为华威集团是不会同意他的这个要求的。

　　赵东升现在感觉到有些庆幸，如果不是意外地抓到了乌巴，并且说服乌巴当内应的话，那么索拉尼的农场将成为一个血腥战场。

　　桑德克给出的时间期限是今天晚上午夜十二点，也就是说在此之前必需要采取军事行动解救那些人质。

　　随着时间一点一滴地流逝，小会议室的气氛越来越紧张，也越来越压抑，全球各大媒体现在都在关注着午夜十二点时华威集团对外的答复，虽然大家都清楚华威集团是不会向那些绑匪低头的，但只要没有宣布就存在着变数，万一华威集团会爆出一个大冷门呢。

　　另外就是，绑匪是不是真的会像所说的那样，如果华威集团不同意他们的条件就会杀人，而华威集团接下来又会采取什么措施进行应对，这些通通都是媒体感兴趣的问题。

　　而阿德罗拉当地时间今天午夜十二点的时候，华威集团将在海都市的办事处多媒体大厅内召开新闻发布会，由华威集团的总经理吴雯正式向外界公布华威集团对绑匪的回复。

　　已经有数百家全球知名媒体的记者闻讯赶到了海都市，他们不仅要出席华威集团的新闻发布会，而且还准备很多问题来问吴雯，而根据华威集团的一贯作风，对于华威集团的焦点问题华威集团从来都不会回避，都会在新闻发布会上向外界进行说明，这也使得华威集团在世界范围内享有非常高的声誉。

　　当绑架案发生的时候，媒体纷纷认为是冲着华威集团去的，不过当桑德克向所有在非洲外国公司开炮后，舆论随之普遍认为绑匪们并不是特意针对华威集团的，华威集团只不过因为名气最响，替那些公司当了冤大头而已。

　　吴雯现在就在华威集团驻海都市办事处，坐在办公室里静静地等待着赵东升这边的消息，虽然她现在还不清楚赵东升在阿德罗拉的情况，但是知道赵东升一定在新闻发布会之前给她打来电话，她希望能是一个好消息。

　　在过去的几天，吴雯承受了巨大的心理压力，现在全球都在关注那些人质的安危，人质事件已经成为了报纸和网络上最受关注的话题，如果处理不好的话将会使得华威集团处于被动的局面，而且也无法向人质的家属交待。

　　吴雯很清楚赵东升一定比他承受了更大的压力，毕竟赵东升是华威集团的董事长，很多麻烦的事情需要他来做出抉择，而他绝对不希望那些人质出事，心中的苦恼可想而知了。

　　与此同时，赵东升却凝神望着前方的大荧幕，荧幕上显示乌巴已经把他的几名心腹手下召集了起来，秘密商议着与雷霆小组的人里应外解救人质的事情。

　　作为这次解救行动的报酬，乌巴承诺事成之后给那几名心腹每个人两百万美元，其他的兄弟每个人也都有五六十万美元。

　　至于为什么要救那些人质，乌巴也向那几名心腹说了，告诉他们农场已经被华威集团的人发现了，现在外面已经埋伏好了突击队，与华威集团合作是大家目前唯一的一条活路，并且还能拿一笔数额不菲的佣金。

　　乌巴是那几名心腹的老大，那几名心腹当然以乌巴马首是瞻，况且还能得到丰厚的报酬，因此纷纷表示愿意跟着乌巴干这件事情。

　　随后乌巴就进行了安排，把人手往地下室附近安排，只要他们能在与桑德克的人爆发冲突前控制住地下室，不让桑德克的人伤害那些人质，那么交火后只要能坚持五分钟就会得到雷霆小组的支援。

　　由于乌巴和桑德克的人混在了一起，为了能使得雷霆小组的人分辨出敌友，因此乌巴暗自准备了很多红带子，开打后他的人都会系上红带子，这样雷霆小组的人就好进行分辨。

　　而乌巴所做的一切桑德克都被蒙在了鼓里，他无论如何都想不到与他一起袭击了医疗小组驻地的乌巴会反戈一击，现在他正等待着华威集团的答复，并且做好了杀人的准备，因为他并不认为华威集团会退出非洲，除非会出现奇迹。

　　桑德克坐在一个房间里面无表情地擦着手里的一把刀，他并没有期望华威集团会退出非洲，现在所要做的就是杀了那些人质，用这把刀依次砍掉人质的脑袋，让外界看见他赶走在非洲的外国公司的决心，并且激励起更多的人从事跟他一样的事情，直到把那些外国公司通通赶走。

　　这对于桑德克来说既是他的希望，同时也是他的事业，他并没有觉得自己有什么地方做错了。

　　晚上十一点四十分，赵东升不由得坐直了身子，双目紧紧盯着前方的大荧幕，乌巴很快将会采取行动，届时雷霆小组会从外部发起进攻来吸引桑德克的注意力。

　　乌巴现在与桑德克待在一个房间里，摄像机已经架好，只要华威集团拒绝了桑德克的建议，那么桑德克就会从地下室里带一个人质出来在摄像机前砍掉人质的脑袋。

　　然后把砍头的一幕通过网络传给他的一个同伙，再由那名同伙更换别的网络传出去，这样的话华威集团就没有办法通过网络来查找他们的地址，毕竟现在的科学技术这么发达，他必需要防止华威集团的人采用高科技来对他的网络地址进行追踪。

　　“我去吧，人由你来解决，但是我来决定他们的死亡顺序。”十一点五十分，桑德克让一名手下带一名人质过来，正坐在一旁的椅子上擦拭着手枪的乌巴站了起来，向桑德克说道。

　　“那就麻烦你了。”桑德克闻言沉吟了一下后点了点头，同意了乌巴的这个要求，乌巴的这个要求非常合理。

　　乌巴把手枪往腰上的枪套一插，面无表情地冲着屋子里他的人挥了一下手，然后领着人离开了。

　　桑德克并没有怀疑乌巴有不良居心，神情严肃地看着面前桌上的电视，电视屏幕上显示的是华威集团在海都市新闻发布会的现场情况，不少国家的电视台都对新闻发布会进行了直播。


第592章 解救行动

　　通往地下室的入口在农场三层小楼的大厅里，门前守着两名持枪大汉，大厅里安装了两个全视角的摄像头，能够清晰地把大厅里发生的事情传给监控室，一有异常的情况就会被监控室里的人发现。

　　地下室入口的门是坚固的钢板，从里面反锁着，里面有三名持枪大汉守卫，如果没有桑德克允许的话门里的三名持枪大汉不会开门，这是最重要的一个环节，如果搞不定这三个持枪大汉的话，那么地下室里的那些人质就会受到伤害。

　　这也是乌巴为什么要选在这个时候带着人来地下室，如果在平常的话他很难带着这么多手下进去，现在桑德克的心思都在华威集团上，所以这就给了他一个难得的机会。

　　赵东升凝神盯着大荧幕，右手手指有节奏地在腿上打着拍子，乌巴把他的手机放在胸口的口袋里，摄像头正好露在外面，可以把解救的过程全部投影到大荧幕上。

　　现在可是解救人质的关键时刻，不仅赵东升，国防中心的主任王建国也和几名高层人士坐在国防中心的小会议室里看着解救的画面，一个个神情严肃，谁也不愿意看见那些人质受到伤害。

　　由于桑德克已经通知了看守地下室的人，所以地下室入口的那个厚实钢板们很快就打开了，乌巴的三名手下留在了门口，与守在门口的两名桑德克的手下谈笑，剩下的四个人则跟着乌巴进入了地下室。

　　人质被关在地下室一个用粗厚铁栅栏围起来的监牢里，是专门为关押人质而打造的，人质们神情惶恐地聚在角落里，惊恐地望着从台阶上走下来的乌巴等人，他们已经知道了桑德克给华威集团三天期限的事情，知道如果华威集团不答应撤出非洲的话他们就要被桑德克杀死。

　　对于华威集团是否会答应桑德克的要求，人质们心里早已经有了答案，很清楚华威集团是绝对不会被桑德克威胁的，他们知道华威集团肯定也在想方设法救他们，如果真的被桑德克杀死的话，那么心里也不会对华威集团有什么怨念，知道华威集团肯定会照顾好他们的家人。

　　监牢外面有两名持枪大汉正坐在沙发上看电视，电视上的内容正是华威集团新闻发布会的画面，见乌巴带人来了连忙站了起来，一个大汉随后拿钥匙打开了监牢大门的锁，乌巴随后领着人走了进去。

　　人质们已经看见了电视上新闻发布会的画面，知道华威集团即将向外界宣布对绑匪要求的回复，如今见乌巴一行人出现，立刻感觉到了惊恐，本能地往后躲着，紧紧地聚在了一起。

　　虽然大家都非常害怕，不过人质中的男人们还是把女人护在了身后，赵东升见状双目流露出了一丝赞许的神色。

　　“你，出来。”乌巴的目光从人质中扫了一圈，最后停留在了一名人群后方的二十多岁的女护士身上，冲着那名女护士勾了勾手指。

　　虽然除了人质中的翻译外大家听不懂乌巴的话，但是都理解乌巴的这个手势的意思，于是男人们下意识地往那名女护士的身前靠了靠，把她挡在了后面，谁都意识到那名女护士一旦落进乌巴的手里绝对没有好下场。

　　“我让你过来，听见没有？”乌巴见那名女护士被人护在了身后，伸手指着她高声说道。

　　“有什么冲我来，欺负一个小姑娘算什么本事。”这时，护在女护士身前的一名三十四岁的浓眉中年男人面无表情地向乌巴说道，虽然他也知道乌巴听不懂他的话，但是还是要想办法救女护士，毕竟女护士还年轻，说不定留到最后的话能活命。

　　“我说了，他妈的快让那小妞过来！”乌巴从浓眉中年男人的表情和语气中已经猜到了他的意思，于是从腰里拔出手枪对准了他，开口威胁到。

　　“主任，让我过去吧，大家为了我惹怒这些人不值得。”女护士见状不由得眼眶通红地想那名浓眉中年男人说道，浓眉中年男人是这个义务医疗小组的族长。

　　“是我把你们带来这里的，我有责任把你们再带回去，这是我的职责，你们还年轻，以后还有着更美好的日子。”浓眉中年男人头也不回地向那名女护士说道，他已经决定自己第一个去赴死。

　　女护士和另外几名女人质闻言不由得流下了眼泪，捂着嘴哭泣了起来，大家谁都没有想到自己会有一天死在那些绑匪手里。

　　“这个乌巴！”

　　与此同时，监控室把地下室发生的事情向桑德克做了汇报，桑德克无奈地摇了摇头，感觉乌巴做事太过粗鲁，随便找一个人过来不得了，非要在这种时候搞出事情来，随后通过戴在头上的通讯耳机向乌巴说道，“乌巴兄弟，如果华威集团拒绝我的要求，那么到时候你想怎么处置这些人都可以，现在时间紧迫，还是随便找个人带过来。”

　　“好。”乌巴闻言微微一笑，一口答应了下来，意味深长地说道，“我现在就选一个，动手！”

　　说着，乌巴一抬手，把手里的手枪对准了一名站在他身旁的看守，食指一动就扣下了扳机。

　　伴随着砰的一声枪响，那名还没有来得及反应的看守脑袋就被子弹打穿，连哼都没哼一声就倒在了地上，红色的鲜血和白色的脑浆随着子弹从伤口处喷射了出来，洒了一地。

　　地下室入口处和地下室里的乌巴的人随即也对桑德克手下的那些看守动了手，趁着他们不备用匕首结果了他们的性命，直到临死那些看守都不明白乌巴的人为什么会突然杀死自己。

　　“动手？”与此同时，桑德克正在诧异乌巴的最后一句，感觉乌巴说的这句话有些莫名其妙，随后双目闪过一道震惊的神色，刷一下就从座位上站了起来，“不好！”

　　为了便于联络，乌巴和桑德克手下的几个心腹都戴有通讯耳机，桑德克可以肯定乌巴的“动手”两个字不是说给自己的，那么很显然是说给乌巴手下的，这可绝对不是一个好兆头。

　　“老大，乌巴杀了我们在地下室的人。”就在这时，桑德克的通讯耳机里传来了监控室的报告。

　　“什么？这个混蛋！”桑德克心里的担忧终于成为了现实，一拳砸在了桌面上，他早就应该想到乌巴这个家伙不靠谱，说什么去达纳格市见他的老婆，现在看来肯定是背地里联系了华威集团，从华威集团那里得了不少好处。

　　“大家注意，乌巴他们叛变了，现在全体去地下室，一定要杀了那些人质。”随后，桑德克从腰上拔出他的左轮手枪，用通讯耳机通知了他的手下后，面色阴沉地领着屋子里的人向外走去，准备去地下室，既是杀了人质，也是干掉乌巴。

　　一时间，农场里枪声四起，乌巴和桑德克的人交上了火，展开了激烈的枪战。

　　埋伏在农场外面的雷霆小组随后也加入了战局，按照早已经探明的线路，快速向地下室的方向推进，很快就与乌巴的人对桑德克一方形成了夹击的态势，迫使桑德克不得不领着人退到了楼上。

　　趁着这个机会，乌巴和雷霆小组的人连忙掩护地下室里的那些人质撤离了农场，从乌巴开枪打死那个看守直到那些人质离开农场，整个过程经过了九分钟。

　　等人质走出农场大门的一刹那，一直紧紧盯着大荧幕的赵东升不由得松了一口气，他抬头看了一眼墙上挂着的时钟，已经是午夜零点一分，华威集团的新闻发布会应该已经开始了，于是摸出了手机，拨打了吴雯的电话。

　　此时此刻，吴雯已经在新闻发布会现场，正站在演讲台上进行例行的开场白，下面的座位上坐满了媒体的记者，连后面的空地上也站了不少人，现场鸦雀无声，静静地等待着她宣布华威集团的决定。

　　“经过慎重决定，我们华威集团……”开场白结束后，吴雯扫视了一眼台下的记者，神情严肃地说道。

　　说到这里，吴雯微微顿了一下，伸手捂了一下左耳处，双目随即流露出一丝惊喜的神色。

　　吴雯一直在等赵东升的电话，由于新闻发布会上不好接听电话，于是她就戴了无线耳机，以便第一时间了解那些人质的消息。

　　就在刚才，吴雯接到了赵东升的电话，赵东升在电话里告诉她，所有人质已经安全解救。

　　“我们华威集团拒绝了绑匪的无礼要求，并且派人去阿德罗拉对人质进行了营救，人质现在已经安全获救，很快就会被送抵阿德罗拉共和国首府达纳格市。”随后，吴雯平复了一下她激动的心情，微笑着向现场的记者们宣布。

　　轰的一声，现场顿时骚动了起来，记者们交头接耳、窃窃私语，谁也想不到华威集团竟然不声不响地就救出了那些人质。

　　“吴总经理，请问人质有没有伤亡。”

　　“吴总，绑匪的身份是否查明。”

　　“吴总，能介绍一下事情的经过吗？”

　　……

　　由于这个消息太过突然，场下的记者七嘴八舌地向吴雯进行提问，现场的秩序变得有些混乱。

　　“大家静一静，现在我也只是得到了初步的消息，具体的情况现在还不清楚，为了能得到最新的消息，现在暂时休会半个小时，等我得到了详细经过后再来解答大家的疑问。”

　　吴雯见状向台下情绪变得兴奋的记者们向下压了压手，随后抬步离开，准备向赵东升了解具体的情况。

　　由于电视台对华威集团的新闻发布会进行了现场直播，所以华威集团的人质已经成功被解救的消息刹那间就传遍了全世界，面对着这个好消息人们纷纷对那些死里逃生的人质进行了祝福。

　　不仅如此，当人质被成功解救的消息传出后，华威集团旗下各个上市公司的股价全面上涨，使得华威集团的总市值增加了百亿美元。

　　尤其是在华威集团驻海都市办事处等待消息的人质家属，纷纷兴奋地庆祝着，热泪盈眶，他们这几天异常煎熬，如今终于可以轻松一下了。

　　虽然那些人质已经被成功解救了出来，不过人质事件并没有结束，因为桑德克还领着手下的人在楼上负隅顽抗。

　　乌巴和雷霆小组的人并没有对楼上发动强攻，而是把那个三层小楼团团围住，防止桑德克等人逃走，对于他们来说任务基本上已经完成，现在就等着当地军警的到来，然后把收尾的工作交给他们。

　　赵东升很清楚桑德克这下完了，经过刚才的交战他现在身边只剩下五六个人而已，继续顽抗不过是苟延残喘罢了。

　　不过，赵东升并不想桑德克就这么死了，他希望从桑德克那里能得到一些有用的线索用来追查雇主，于是向那些当地的军警悬赏了两百万美元来活捉桑德克，即使桑德克死了，那么也能得到一百万美元的酬劳。


第593章 圆满解决

　　“成事不足，败事有余！”纽约，一个金碧辉煌的别墅内，一名中年人颇为遗憾地喃喃自语了一句，随后抬手关了电视，电视上此时正在直播华威集团的新闻发布会。

　　“不过，下一次你可就没有这么好的运气了。”随后，中年人的嘴角流露出一丝冷笑，紧紧地攥住了右拳，“姓赵的，你对我的侮辱我必将千百倍地还给你，使得你身败名裂，遭人唾弃，一无所有！”

　　在索拉尼农场爆发枪战二十多分钟后，当地的军警在接到消息后乘坐着卡车和吉普车相继赶到，甚至还开来了几辆轮式装甲车，把索拉尼农场团团围住，使得里面的桑德克插翅难逃。

　　按照程序，一名警官拿着电子喇叭向楼里桑德克的人喊话，希望他们能投降，表示可以保证他们的人身安全，不过回应那名警官的是一梭子子弹。

　　既然劝降无效，那么那些军警唯有对农场采取强攻了，不过他们并没有立刻发起攻击，而是把进攻时间定在了第二天上午，两百多名军人经过十几分钟的激战攻占了那栋三层小楼。

　　或许是那两百万美元的悬赏起了作用，桑德克虽然中了两枪但是并不致命，被蜂拥而上的军人生擒，为此好几名军人被桑德克打死。

　　与此同时，华威集团驻阿德罗拉办事处也召开了新闻发布会，那些获救的人质与田野、齐鸣以及一名阿德罗拉的政府官员一起出席了新闻发布会，他们是今天一早乘坐专机从西北地区飞来的达纳格市，虽然看上去神情还有些疲惫，不过精神却非常好，心情也显得很放松。

　　在新闻发布会上，华威集团非洲大区主任田野向现场的记者们简单地介绍了人质获救的过程，表示在阿德罗拉情报部门的配合下他们获得了人质被关在索拉尼农场的情报，然后阿德罗拉政府调用了军队和警察对索拉尼农场进行了突袭，进而成功解救出人质。

　　他对此向阿德罗拉政府表示由衷的感谢，并且宣布向阿德罗拉政府提供五千万美元的经济援助。

　　随后，田野和那名阿德罗拉的政府官员分别对记者们的一些提问进行了回答，其中记者们最感兴趣的就是绑匪的身份。

　　索拉尼的身份背景已经调查清楚，他原本出身于阿德罗拉共和国南部一个富裕商人家庭，父亲开办了一家规模不小的工厂，使得他从小就衣食无忧，在美国上了大学。

　　可就在索拉尼即将大学毕业的时候，他父亲的工厂由于被一家外国企业所挤垮，由于无法偿还银行贷款和高利贷，他的父亲不得不选择了自杀，家里的财产随后被银行冻结，可谓一夜之间一贫如洗，被他父亲曾经的一名属下收留。

　　因为家遭巨变，这使得索拉尼不得不中止学业回国查看，等他回家后才知道两个妹妹被放高利贷的团伙逼良为娼，每天靠接客来偿还所欠的钱，其中最小的妹妹只有十五岁。

　　索拉尼找到两个妹妹的时候，两个妹妹已经被那些嫖客们折磨得不成人形，他一时激愤，开枪打死了放高利贷团伙的老大和几名手下，成为了警方通缉的逃犯，在逃亡的时候走上了佣兵的道路。

　　由于索拉尼的头脑非常聪明，所以他很快就在佣兵中脱颖而出，成为了一个佣兵队伍的老大。

　　据阿德罗拉的那名官员介绍，索拉尼这次绑架华威集团义务医疗小组的成员，就是因为受到了父亲工厂破产的影响，所以迁怒于了在非洲的那些外国公司，进而选择了名气最大的华威集团下手。

　　至于记者们所关心的索拉尼的背后有没有指使者，那名阿德罗拉的官员郑重地表示现在所有的证据表明这件绑架案是由索拉尼自己策划并且完成的，并没有所谓的幕后策划者。

　　新闻发布会结束后，那些人质被送进了达纳格市最好的医院进行体检，按照计划他们将在达纳格市休息三天，然后和达纳格市的家人一起，乘坐华威集团给他们准备的专机飞回海都市与等在那里的亲属团聚。

　　很显然，田野在新闻发布会上说的并不是人质解救的实情，不过这并不重要，重要的是那些人质都已经安全获救。

　　如今，华威集团把人质获得解救的功劳归功于阿德罗拉政府，使得双方各取所需，皆大欢喜，是个佳的解决办法，难道要告诉那些记者是国防中心的特勤人员全程主导了这件事情？

　　至于把索拉尼定为这起绑架案的谋划者，一是赵东升的手里现在还没有任何线索来找到那位雇主，二来这样以来可以对雇主进行迷惑，最重要的是第三点，赵东升不想这起绑架案再起什么波澜，那样的话对华威集团并不好。

　　所以，从多种因素考虑，索拉尼都是最好的绑架主谋，这样一来就能了结了这起事件，也可谓尘埃落定。

　　就在新闻发布会召开的时候，国防中心的特勤人员在达纳格市的一个杂货铺后院的仓库里对乌巴供出的那名佣兵中间人的审问已经进入了尾声。

　　当索拉尼农场的第一枪打响后，早已经埋伏在那名佣兵中间人住所附近的国防中心特勤和华威集团驻阿德罗拉办事处的安保人员立刻出击，把睡梦中的那名佣兵中间人生擒。

　　经过一夜的审讯，那名佣兵中间人已经把知道的事情和盘托出，是一个阿德罗拉裔的外国人让他找的乌巴，至于对方是哪个国家的以及桑德克是谁找来的他并不清楚。

　　不过他可以肯定那个阿德罗拉裔的外国人肯定也是通过一名佣兵中间人找到的桑德克，而且提供了一个人的名字，毕竟从事佣兵业务这一行的人并不多，大家对圈子里的人还是非常了解的。

　　就像那名佣兵中间人熟悉阿德罗拉北部佣兵的情况一样，他供出的那个同行对阿德罗拉南部佣兵非常了解，所以能提供像桑德克这样的高水平的佣兵，那么只有他供出的那个同行了。

　　当华威集团驻阿德罗拉办事处的人赶到那个佣兵中间人提供的同行住所的时候，那个人已经离开了所住的酒店，不过据酒店的工作人员介绍他离开的时间并不长，只有不到半个小时的时间，从时间上来看是在华威集团海都市新闻发布会暂时休会的时候。

　　也就是说，当那个同行从电视上得知索拉尼农场被当地的军警攻陷后就知道大势不妙，因此赶紧脚底抹油溜走了。

　　华威集团的人随后把这一情况向阿德罗拉的情报部门通报，阿德罗拉的情报部门立刻以达纳格市为中心，在方圆数百公里的区域内调动军警和地方武装进行布控，并对达纳格市进行了大搜查。

　　终于，中午的时候，那名被佣兵中间人供出的同行在一栋民宅内被军警组成的搜查队查获，随后进行了突审。

　　与那个佣兵中间人一样，这个同行也只清楚雇佣桑德克的人是一个阿德罗拉裔的外国人，其他的事情就不知道了，不过他提供了一个有价值的线索，感觉对方有伦敦口音，很可能是英国人。

　　根据这条线索，赵东升让华威集团驻英国办事处调查这件事情，很快就找出了与那两个佣兵中间人接触的时间段不在英国的阿德罗拉裔英国人的信息，是一个四十多岁的中年男子。

　　不过很可惜，那名中年男子几天前死在了巴黎的街头，据说好像是晚上遇见了持刀抢劫的小混混，而时间就是在桑德克要求华威集团撤出非洲的第二天。

　　如果单纯来看，这个阿德罗拉裔英国男子好像是死于抢劫，不过考虑到他是乌巴和桑德克的雇主，以及死亡的敏感时间，那么有人杀他灭口的可能性就非常高。

　　赵东升可以肯定，这个倒霉的家伙是被人灭了口，而杀他的人就是绑架案的幕后主使，只不过由于桑德克后来摆脱了这个倒霉蛋的控制，使得事态脱离了原先的轨道一发不可收拾，所以为了避免留下线索因此杀了他。

　　华威集团驻英国办事处对那个阿德罗拉裔英国人的背景展开了调查，可是没有得到什么有用的线索，看来那个幕后主使的清尾工作做得十分漂亮，没有留下任何的破绽。

　　虽然没能找出绑架案的幕后策划者，不过事情到了这个地步也只能先放下了，等以后有线索了再慢慢查了。

　　几天后，处理完了手头的事务的赵东升启程离开了阿德罗拉共和国，搭乘华威航空的航班返回了京城，向国防中心委员会做总结性汇报，人质事件至此获得了圆满解决。

　　回报完了工作，赵东升要做的第一事情就是在华威集团驻京城办事处的套房里好好地睡了一觉，他在阿德罗拉共和国的时候每天都忙得团团转，根本就没有睡上过一个安稳觉，可谓是身心俱疲，这次回来可要好好地补上一觉。

　　赵东升这一觉睡到了第二天上午，在华威集团驻京城办事处主任蒋伟的陪同下，视察了华威集团在京城新总部的建设情况。

　　历经两年多的建设，华威集团在京城新总部已经建成，从今年六月份开始华威集团总部有两个部门已经从黄州市搬来了这里，新总部正式开始运作。

　　华威集团总部各个机构的搬迁是一件浩大的工程，不仅有职工，而且还有家属，不可能一蹴而就，也不能影响了华威集团的正常工作。

　　所以，按照赵东升的计划，在接下来两年多的时间里，华威集团总部将从黄州市陆续搬到京城，而他身为华威集团的董事长当然是最后一个华威集团黄州市总部的。

　　当华威集团黄州市总部各个机构搬迁完成后，黄州总部将成为华威集团总部的一个直属部门，专门负责管理华威集团在黄州市的企业和单位，与华威集团驻京城和驻海都市办事处平级。

　　毕竟黄州市是华威集团的根基所在，并且拥有着全世界数一数二的工业园区，具有重大的工业价值和经济价值，也凝聚了华威集团老一代员工的无数心血，因此这是它理所应当享有的待遇。

　　八月初，赵东升参加了河东省为参加雅典奥运会的河东运动员的欢送会，雅典奥运会将在八点中旬开始，历时十七天，是世界体育界人士的一次盛会，只可惜赵东升公务缠身，无法亲自去雅典观看赛事。


第594章 撮合

　　几乎是一转眼间，雅典奥运会的圣火已经熄灭，赵东升在忙碌的工作中迎来了中秋节，他参加载誉归来的华威集团体育部奥运会运动员庆功酒会的事情仿佛就在昨天。

　　在这届奥运会上，河东省运动员所夺得的金牌总数和奖牌总数稳居全国各省第一，其中绝大部分奖牌都是由华威集团体育部所属的运动员夺得的。

　　另外，华威集团体育部与别的省体育局合作培养的运动员也夺得了不少奖牌，这使得华威集团体育部受到了国家体育总局的表彰和嘉奖。

　　无论有没有拿到奖牌，华威集团对本次参加奥运会的所有华威集团体育部的运动员都进行了物质奖励，以肯定他们过去付出的汗水和努力。

　　中秋节赵东升是在海都市与白欣、赵梦生一起过的，白欣的父母也来了，一家人开开心心地吃了一顿团圆饭。

　　赵梦生已经能够奶声奶气地喊赵东升爸爸，赵东升对着他的小脸蛋亲了又亲，父子之间的亲情溢于言表。

　　白欣的母亲杜丽已经在单位办了内退，专门负责照看赵梦生，赵梦生是赵家和白家的宝贝，可不能有一点点的差池。

　　在海都市短暂地逗留了一天后，赵东升又乘坐航班飞去了京城，前去参加九州商会的会议，他这个会长近些年来是越来越不合格，很少在九州商会总部露面，现在九州商会的日常事务都是会长助理兼办公厅主任古玲在做。

　　古玲的能力现在已经得到了九州商会会员们的认可，现在在九州商会的权威已经超过了副会长秦强，成为了仅次于赵东升的中流砥柱。

　　在九州商会会员的眼中，古玲就是赵东升在九州商会的决策代言人，只要有赵东升在后面掌舵九州商会，那么大家都非常安心，因为事实表明赵东升的目光和远见是无人能比的，九州商会在他的领导下现在依旧处于高速发展的轨道，触角已经伸到了美洲、非洲和欧洲。

　　九州商会现在已经成为了国际商界最重要的商会组织之一，由于赵东升采取了开放式的会员政策，所以在全球吸收了不少外籍会员，使得九州商会逐渐融入到了各国的商业市场。

　　赵东升之所以参加九州商会总部的这次会议，是因为九州商会将表决一项重要的事项――增加副会长的人数，新增加的副会长和副秘书长将在年底召开的九州商会年会上，由九州商会全球各地的高层人士投票选举。

　　之所以要增加副会长的人数，是因为随着九州商会的发展海外九州商会的规模日趋壮大，赵东升觉得应该提升那些海外商会在九州商会中的地位，最直接的办法就是从海外商会中选举新的副会长，这既是一种荣誉，同时也能更好地参与到九州商会的高层决策。

　　虽然赵东升在九州商会的权力很大，能直接出文件把增加副会长的事情定下来，不过他并不想那样做，毕竟这是华威集团的大事，因此想通过走正常的流程把它确定，所以就召集九州商会决议委员会会议，把那些决议委员会的委员召集到总部进行投票表决。

　　一旦增副会长的表决通过，那么九州商会总部将正式向各地分会下达文件，年底年会的时候将正式增选副会长。

　　由于增选副会长的议案是赵东升提出的，所以九州商会决议委员会的委员们全票通过了这项议案。

　　根据赵东升的设想，年底的时候一共增选六名副会长，其中一名副会长来自国外，另外的五名副会长来自海外分会。

　　既然要增选副会长的话，那么首先要增选九州商会决议委员会委员，这次增选的决议委员会委员也以海外分会为主。

　　会议结束后，赵东升晚上在华威大酒店做东举办了一个酒会，邀请决议委员会的委员们共进晚餐，期间众人觥筹交错，谈笑风生，气氛很是热闹。

　　古玲穿了一身黑色的晚礼服，端庄优雅，尽显成熟女人的妩媚，端着酒杯与赵东升在那里谈笑着，在人群中非常耀眼。

　　望着立在自己面前的古玲，赵东升不由得回想起当年给她坐飞机模型的情景，那时候古玲还是一个青涩的中学生，现在转眼间就成为了一个商界著名的女强人。

　　晚餐时间后是交谊舞时间，赵东升邀请古玲跳第一支舞，两人在音乐声中悠闲地漫步着，古玲时不时被赵东升风趣的言谈逗得娇笑不已。

　　“你说玲玲还在等什么，怎么还不向赵董坦白自己的心意？”宴会大厅的一个角落，一身白色礼裙的朱丽手里端着酒杯，有些无奈地向一旁的李虹说道。

　　“这种事情女人怎么好意思开口，况且又是玲玲这么好强的女人。”李虹身着一身红色礼裙，一边摇晃着手里的酒杯一边说道。

　　朱丽和李虹现在是古玲在九州商会的左右手，两人现在在九州商会办公厅任职，是外界眼中的女强人，可以说古玲改变了两人的命运，使得两人意外进入了九州商会，进而走上了一条完全不同的人生道路。

　　今天的酒会是一次休闲形势的聚会，因此与会人员纷纷把亲属带来，两人的老公此时正在一旁与人谈笑，托她们俩的福，两人的老公现在在事业上一帆风顺，意气风发。

　　尤其是朱丽，现在已经成为了家里的顶梁柱，婆婆简直把她捧在了手心里，对她是好的不得了，一改先前的冷漠，这使得她不由得扬眉吐气。

　　“玲玲都三十岁了，已经是个大龄女青年，现在连个男朋友都没有，女人最好的时光眼看着就要过去了，她可是拖不起了。”朱丽凝神盯着舞池里的赵东升和古玲，柳眉微微蹙着。

　　“那有什么办法，赵董现在每天忙得连轴转，根本就没有和玲玲单独在一起的时间，你让玲玲和赵老板怎么发展感情？”

　　李虹闻言也是一脸的无奈，“或许在赵董的眼中，玲玲还是当年的那个小女孩，这样下去两人的关系怎么可能有实质性的进展。”

　　“我看不如这样，咱们撮合玲玲和赵董一下。”朱丽也觉得这样下去不是办法，很可能古玲的青春就要这么浪费了，于是眨了眨眼睛，扭头看向了李虹。

　　“怎么撮合？”李虹闻言顿时饶有兴致地问。

　　“把两人灌醉，然后往同一张床上一放，到时候该发生的事情自然也就发生了，只要生米煮成了熟饭，那么两人之间的事情自然也就捅开了。”朱丽的双目流露出了一丝得意的神色，她觉得自己的这个办法能解决古玲的烦恼。

　　“可是这样会不会使得玲玲和赵董之间的关系变得尴尬？那吴总经理怎么办，我听说她之所以未婚也是在等赵董？”李虹闻言想了想，微蹙着柳眉提出了心中的疑惑，“另外，咱们怎么才能把赵董和玲玲灌醉呢？”

　　“这有什么好尴尬的，男未娶女未嫁，发生这样的事情很正常，而且赵董绝对不是那种不负责任的人，肯定会对玲玲负责，总比玲玲在这里傻等的要好。至于吴总经理，她和赵董之间是不可能的，除非她辞去华威集团总经理的职务，可这是不可能的，华威集团已经离不开她。”

　　朱丽知道李虹的担忧是有道理的，于是有条不紊地向她解释着，最后一脸神秘地说道，“要想把赵董和玲玲灌醉简直太简单了，而且两人还不知道是我们把他们灌醉的！”

　　“可是，如果赵董和玲玲烂醉如泥的话也不行呀。”李虹先是点了点头，看来朱丽已经想到了办法，随后又狐疑地说道，那样一来两人的努力可就全白费了。

　　“这种事情肯定不会发生的。”朱丽闻言微微一笑，随后看了看四周，见身旁没什么人，于是凑到李虹的身旁小声说道，“只要我们食物用心搭配一下，那么自然会产生意想不到的效果。”

　　“你懂这方面的东西吗，可千万别出什么差错。”李虹顿时明白了过来，朱丽是想把各种食材的属性搭配在一起，这样就成为了一剂中药，只不过这剂中药并不是用来调养生息的，而是用来进行男女房事的，可是这种东西会不会对人体有害，伤了赵东升和古玲。

　　“你放心，绝对没有问题，我认识一名老中医，他精通这里面的门道，我婆婆和我妈的一些病就是他给调理好的，只要让他给开个方子，应该没有问题，可谓神不知鬼不觉。”朱丽笑着想李虹解释着，一副胸有成竹的模样。

　　“可是，咱们去找那个老中医要这个方子不怎么方便吧？”李虹不由得放了心，脸颊上随即浮现了一丝红晕，显得有些难为情。

　　“当然不是我们俩去了，那样的话老中医还以为我们是怨妇，而且这种东西肯定不能随便给人开的，所以我和我老公去，这样的话老中医也没什么顾忌了。”朱丽摇了摇头，打消了李虹心中的尴尬。

　　“赵董这么忙，咱们哪里有什么机会来撮合他和玲玲呢？”李虹闻言有些不好意思地笑了笑，随后想起了一个重要的问题。

　　“过几天是玲玲三十岁的生日，咱们给玲玲开个小型的生日派对来给她庆生，就只有咱们两家人参加，我想只要邀请了赵董，那么赵董到时候肯定会来的。”朱丽早就想好了对策，意味深长地冲着李虹微微一笑，以赵东升和古玲的关系他绝对会来参加古玲的这个生日派对的。

　　“希望一切顺利。”李虹闻言点了点头，笑着向朱丽伸出了手里的酒杯。

　　“干杯！”朱丽微笑着与李虹碰了一下酒杯，然后悠闲地品着红酒，兴致勃勃地望向了舞池里的赵东升和古玲，她多么希望两人能走到一起。

　　可惜的是，朱丽和李虹并不知道赵东升已经结婚的事情，两人的“搅局”顿时使得赵东升陷入到了尴尬的境地。


第595章 善意的欺骗

　　等古玲与赵东升跳完舞，朱丽和李虹拉着她说了给她庆生的事情，既然两人这么有心，那么古玲也不能辜负了两人的好意，于是就答应了下来。

　　随后，在朱丽和李虹的“怂恿”下，古玲邀请赵东升届时来参加她的庆生会，正如朱丽和李虹所预料的那样，赵东升痛快地答应了下来，这使得两人心中不由得暗喜，相互间意味深长地对视了一眼，赵东升的参加等于事情已经成功了一半，剩下的就要看两人的发挥了。

　　古玲并不清楚朱丽和李虹要打的主意，因为两人根本就没有告诉她实情，她们俩很清楚这件事情只能暗地里进行，千万不能让古玲知道，否则的话以古玲的性格绝对会反对这么做的。

　　在古玲的心里，赵东升是一个阳光灿烂的“大哥哥”，这个“大哥哥”的形象是完美的，她不希望自己破坏掉这一切。

　　所以这件事情朱丽和李虹只能背着古玲进行，两人这也是没有办法，她们已经目睹了古玲太多次失败的相亲，总不能让古玲一直这么孤单单地过下去。

　　在过去的几年时间里，古连成和妻子给古玲介绍了很多条件优秀的男士相亲，毕竟古连成只有古玲一个女儿，随着古玲年龄的日趋增长，对她终身大事自然十分操心，他们也想着早点抱上外孙，古玲的弟弟的儿子可都已经上幼儿园了。

　　古连成现在是河东省省委副书记，又只有五十岁出头，如果没有意外的话下次河东省省政府换届时他将是省长的不二人选，迈入正省级大员的行列，仕途不可限量。

　　再加上古玲在九州商会的重要地位，因此很多政商大鳄和名门望族的人都希望与古家结亲，可惜的是古玲对相亲的态度非常焦急，虽然她也去见那些相亲对象，可是结果无一不是见光死，只见一次面就没有了结果。

　　由于古玲家世优越，本人既漂亮又有能力，所以有些相亲对象倒有对她穷追不舍，又是送礼物又是来找古玲，不过都被古玲以冷淡的态度对待。

　　古玲的生日是十月底，赵东升随即让赵娟调整了那一天的日程安排，准备届时前去参加她的庆生会，地点就在古玲位于京城的家里。

　　本来古玲想去酒店里定一个包间的，不过朱丽和李虹认为反正又没有什么外人，不如就在家里过得了，吃些温馨的家常菜，而饭菜就交给她们俩去做，两人在结婚后都练了一手好厨艺，毕竟工作重要，家庭也同样重要。

　　古玲此时万万想不到，朱丽和李虹之所以把庆生地点选在她家并且要亲自下厨，其实是为了下一步撮合她和赵东升，因为相对于酒店，古玲的家是最佳的场所，同时也是最安全的地方。

　　赵东升这是第一次参加古玲的生日会，于是特意从巴黎定制了一套洋装送给古玲，这套洋装是由法国一家著名的服装公司特意给古玲制作的，采用了最上等布料，由一名顶级的裁缝手工制作完成，可以称得上是一件工艺品了。

　　原本那家服装该公司是的业务已经排满了，不过由于是赵东升定制的，所以公司的老板就特别安排人手来完成这件洋装。

　　很快，古玲的生日到来了，赵东升当天下午从江南省乘坐航班赶回了京城，古玲亲自开车去机场接他，等他来到古玲所住的高档别墅小区时已经接近晚上六点，天色已经黯淡了下来。

　　尾随在古玲轿车后面的是一辆商务轿车，里面坐着赵东升的警卫人员，按照规定赵东升无论是公事还是私事都要由警卫人员跟着。

　　商务轿车与古玲的车一前一后地开进了小区，不过并没有去古玲的小区，而是开去了距离古玲别墅不远的停车场，车上的警卫人员安静地在车里待着，一旦赵东升发出警示他们会迅速驾车冲到古玲别墅的楼下。

　　其实赵东升并不希望那些警卫在他办私人事情的时候也跟着，不过没有办法，这是上级领导决定的事情，要二十四小时保证他的安全，以防发生意外事件。

　　有经济专家曾经预测过，一旦赵东升出事的话，华威集团旗下各上市公司的股票将受到致命的打击，市场的投资者们将会出现恐慌性地抛盘行为。

　　因为那些投资者们信任赵东升，华威集团十几年来的历史也证明赵东升拥有着灵敏的商业嗅觉和长远的经济眼光。

　　华威集团旗下的各个上市公司能保持现在的高股价，与赵东升的个人魅力无不关系，投资者都相信赵东升会使得那些上市公司得到健康、良性的发展，所以放心买进这些公司的股票，用以投资。

　　如果赵东升无法继续担任华威集团的董事长，那么投资者们对华威集团旗下那些上市公司的经济预期自然也就会降低，为了避免受到损失肯定会抛售手里那些上市公司的股票，这必然会导致那些上市公司的股价下跌，进而使得华威集团的市值大幅缩水，这是上级领导们所不愿意看见的。

　　虽然吴雯现在已经能够主持华威集团的大局，但是她无法拥有与赵东升比肩的个人魅力，尤其是在国际经济界的影响力，所以赵东升无论如何都不能出事。

　　当然了，华威集团的那些对手们也知道这一点，肯定不会放过对赵东升下手，除了赵东升经历过的几起导致他受伤的袭击外，每年都有不少针对他的暗杀被国防中心情报部门和华威集团安保部破获，这也是他为什么要被人二十四小时保护的重要原因。

　　赵东升和古玲走进别墅的时候，餐厅里的餐桌上已经摆满了丰盛的饭菜，朱丽和李虹两夫妇已经准备好了晚餐的事宜，一旁的桌子上还摆放着一个精美的生日蛋糕，气氛温馨、浪漫。

　　晚餐开始前，古玲望了一眼赵东升，然后闭着眼睛在生日蛋糕前许了愿，接着在众人生日歌的祝福声中吹熄了蛋糕上插着的三根蜡烛，代表着她已经进入了三十岁的年龄大关。

　　“玲玲，送给你，希望你能喜欢。”在众人的掌声中，赵东升把一个包装精美的礼盒递给了古玲，里面装着那件他特意给古玲的洋装。

　　随后，朱丽和李虹夫妇也纷纷给了古玲的生日礼物，古玲开心地把它们收了下来，然后拿起餐刀准备切蛋糕分给大家。

　　“玲玲，看看赵董送给你什么？”不等古玲落刀，朱丽就笑着打断了她，大家都很好奇赵东升送给了她什么，竟然用了这么大的礼盒。

　　古玲闻言不由得望向了赵东升，赵东升笑着点了点头，于是古玲就当众拆开了赵东升的礼盒，一套优雅的黑色洋装顿时出现在了众人的眼前。

　　“好漂亮。”李虹伸手摸了摸洋装，发现手感非常柔和，笑着向古玲说道，“玲玲，你穿上一定好看。”

　　“去，换上让我们看看。”朱丽伸手推了古玲一下，也跟着说道，既然是赵东升送给古玲的礼物，那么古玲肯定希望穿给赵东升看。

　　古玲没想到赵东升会送她这么漂亮的衣服，无论从质地还是做工上都属上乘，她也想试试新衣服怎么样，因此拉着朱丽和李虹回房间换衣服去了，赵东升则在餐厅里与朱丽和李虹的老公谈笑。

　　虽然朱丽和李虹的老公并不是第一次见赵东升，双方也算比较熟，不过在赵东升的面前两人还是显得有些拘谨，赵东升的名头令他们不由得自主地就紧张了起来，可谓是敬畏有加。

　　十来分钟后，古玲在朱丽和李虹的帮抓下穿妥了那套洋装，端庄大气，把古玲优雅迷人的气质完全衬托了出来。

　　古玲在镜子前面仔细打量着身上的洋装，他发现这套洋装非常合身，尺码大小完全就是按照她的尺码来的，看来赵东升为了准备这个礼物还是下了一番工夫的。

　　朱丽见古玲的脸上洋溢着开心的笑意，不由得与李虹会心地对视了一眼，古玲的反应坚定了她们撮合赵东升和古玲的决心。

　　当古玲穿着那套洋装微笑着来到餐厅时，顿时引得赵东升和朱丽、李虹的老公侧目，不可否认古玲已经是一位成熟的美女，身上散发出一股迷人的气息。

　　赵东升非常绅士地走过去替古玲拉出了座位，晚餐随后在一种温馨、轻快的氛围中进行，众人觥筹交错、谈笑风生。

　　由于朱丽和李虹夫妇也在这个小区买了别墅，就在古玲别墅的周围，因为他们也不担心酒喝多了没法开车回家，因此连连向赵东升和古玲敬酒，使得赵东升和古玲都喝了不少，等到晚餐结束时两人都有了几分醉意。

　　晚餐结束后，众人聚在餐厅里谈笑，赵东升虽然有些醉意，但神智确实清醒的，他刚开始还没有觉得什么，在那里神情自若地与大家聊着天，可是不久后就感觉到脑子里开始有些发蒙，神智逐渐变得模糊起来，看样子酒的后劲上来了。

　　古玲也比赵东升好不到哪里，吃完饭后她换回了自己的平常的衣服，在客厅里聊天的时候上下眼皮直打架，一股深深的倦意袭来，期间还去卫生间吐了一次。

　　由于赵东升醉得厉害，所以他就在朱丽和李虹夫妇的劝说下在别墅里住了下来，况且古玲也不放心让喝醉的赵东升回去，于是就让朱丽和李虹的老公把走起路来摇摇晃晃的赵东升扶到了楼上的客房。

　　古玲强撑着把赵东升安顿下来，然后返回隔壁自己的卧室倒在床上呼呼大睡。

　　“现在怎么办？”从古玲的卧室出来后，李虹有些紧张地望向了朱丽。

　　“十五分钟后把赵董搬到玲玲的床上，等生米煮成了熟饭，后面的事情就水到渠成了。”朱丽沉吟了一下低声回答。

　　今天晚上的事情完全按照她和李虹预想的方案在进行，现在赵东升和古玲都已经被她特意准备的一个后劲很大的酒给放倒了，而且从时间上来看，赵东升和古玲所吃的饭菜很快就会起效，到时候孤男寡女、干柴烈火，一切事情都会顺理成章地完成。

　　至于赵东升是如何跑到古玲的床上的，朱丽和李虹绝对不会承认是她们把赵东升抬过去的，反正喝醉酒了的人什么荒唐的事情都干得出来。

　　“好。”李虹一咬牙，向朱丽点了点头，为了古玲以后的幸福，也只能这么干了。


第596章 尴尬

　　第二天，赵东升直到中午才昏沉沉地醒了过来，他的脑子还有些晕乎乎的，没有想到昨天晚上喝的酒后劲如此之大，直接把他给放倒了。

　　忽然，赵东升感觉自己怀里有一个温暖滑润的东西，于是低头一看，整个人顿时怔在了那里，双目流露出惊愕的神色，只见枕着他手臂的古玲正蜷缩在他的怀里甜甜地睡着，柔顺的秀发遮住了她半边脸颊。

　　“怎么会这样？”赵东升很快从震惊中回过神来，连忙往自己的身上摸了摸，然后脸色变得有些苍白：他确认自己光着身子，而从他与古玲肌肤接触的情况来看古玲也没有穿衣服，那么昨天晚上发生了什么事情也就不言而喻了。

　　随后，赵东升就发现他竟然在古玲的卧室，而如果他没有记错的话昨天晚上是被朱丽和李虹的老公搀扶到了客房，怎么会出现在这里？究竟昨天晚上发生了什么事情！

　　在赵东升的冥思苦想中，他的脑海中浮现了断断续续的画面，脸色变得越来越难看，他迷迷糊糊记得自己好像搂住古玲亲吻，然后有些粗暴地扯掉了古玲的衣服，而古玲也热情地回吻着她。

　　赵东升开始并不相信自己能做出如此荒唐的事情来，还以为是他的梦，可是凌乱地散落在床头和地板上两人的衣服，尤其是古玲被撕烂的衣物，无情地击碎了他的侥幸，证明他确实那么做了。

　　酒后乱性！赵东升随后陷入了深深的自责和懊恼中，很显然在酒精的刺激下他干出了这件愚蠢的事情，他真的不知道如何向古玲交待，更不知道如何去面对白欣。

　　见古玲依旧在酣睡，心乱如麻的赵东升一时间不知道如何是好，于是决定先离开这里，免得等古玲醒了后双方尴尬。

　　“玲玲，你醒了没有，该吃午饭了。”就在赵东升小心翼翼地抬起古玲的头，想把自己枕在她颈部的手臂抽出来的时候，冷不防响起了敲门声，朱丽在门外高声喊道。

　　听到朱丽的声音，赵东升顿时大惊失色，他没想到自己竟然这么倒霉，会在这个时候遇上朱丽。

　　与此同时，古玲的柳眉微微蹙了一下，不过没有醒来依然在酣睡，而焦急的赵东升并没有注意到这一点。

　　“玲玲，你不要紧吧？”古玲敲了一会儿门，见房里没人回应，于是提高了音量，“你要是不回答的话我和虹子可要进去了。”

　　赵东升闻言脸上刹那间就变得苍白，紧张地望着房门，如果他能进古玲房间的话，那么就表明房间应该没有反锁住，只要朱丽转动一下门把手就会进来，如此一来的话他可就糗大了。

　　就在赵东升着急的时候，他忽然感到怀里的古玲动了一下，于是下意识地低头望去，只见古玲打了一个哈欠，悠悠然睁开了眼睛随即与赵东升在那里对视了起来。

　　“好奇怪的梦。”古玲很显然没有反应过来，忽闪了几下眼睛后伸手摸向了赵东升的脸颊，口中喃喃自语着。

　　赵东升的脸上顿时流露出了尴尬的神色，他也希望现在的这一切只是一个梦而已，不过很可惜它是真实的。

　　“咦？”当古玲伸手抚摸了赵东升脸颊几下后，双目中逐渐流露出了惊讶的神色，好像意识到了什么。

　　“玲玲，是我！”赵东升感觉古玲已经快回过神来，连忙伸手捂住了她的嘴巴，然后凑到她耳旁低声说了一句。

　　古玲闻言身子不由得微微颤抖了一下，一脸难以置信地盯着赵东升，这使得赵东升更加尴尬，他想对古玲说些什么但是又说不出来，空气中弥漫着暧昧的味道。

　　“玲玲，你再不回答我就进去了。”这时，门外再度传来了朱丽的声音，并且开始转动门把手。

　　“我很困，就不知道午饭了。”见此情形，古玲连忙推开了赵东升捂在她嘴上的手掌，冲着门外喊了一句。

　　“好，你安心睡觉，我和虹子晚上再来看你。”听见古玲的话后，已经转了一半的门把手又转了回去，朱丽的声音传了过来，“赵董也没有起床，等下你去看看他怎么样了。”

　　说完后，走廊外传来了一阵高跟鞋的声音，门外的朱丽和李虹抬步离开了，这使得赵东升不由得暗自松了一口气，这件事情如果传出去的话他可真的没有脸做人了。

　　朱丽和李虹虽然走了，可是赵东升的心里依旧不轻松，因为他的怀里还搂着古玲，这种场面他可从来都没有想过，在他的心里古玲就是一个小妹妹，虽然这个小妹妹已经三十岁了，但是古玲在他心中就是小妹妹的形象。

　　可是今天却因为他喝醉了酒做出了这种在他看来“禽兽不如”的事情，毁了古玲的清白，这让他的心里对古玲是充满了愧疚，早知道他就不喝那么多的酒了，以至于犯下这么大的错误。

　　“赵哥，你快走吧，她们俩要是再回来可就糟糕了。”沉默了良久，古玲率先开口打破了屋子里的平静，脸颊绯红地向赵东升说道。

　　“哦。”赵东升机械似的回了一句，随后下了床，找到散落在屋子里的衣服手忙脚乱地穿了起来，毛衣和裤子上都有裂开的缺口，应该是昨天晚上他脱衣服的时候撕坏的。

　　在此过程中，古玲紧紧裹着被子躺在床上，脸颊红润欲滴，咬着嘴唇望着赵东升。

　　“玲玲，我……”穿好衣服后，赵东升逃也似的冲过去拉开了房门，在迈出房门的一瞬间想到了什么，扭头尴尬地看着古玲，好像有话要对古玲说。

　　“你什么都不用说，这是我自愿的，不会怪你。”不等赵东升把话说完，古玲开口打断了他，脸颊红润地说道。

　　赵东升闻言脸上的神情不由得更加尴尬，嘴角蠕动了一下后最终什么也没有说出来，关上房门后大步离开了古玲的别墅，在小区门口打了一辆出租车回到了华威集团驻京城办事处，然后把自己关在了房间里陷入了沉思中，对自己昨天晚上干的事情是万分的懊悔。

　　与此同时，古玲躺在床上瞪大了眼睛望着天花板，她不敢相信昨天晚上发生的事情，所有的一切都像梦一样，不明白为什么赵东升睡得好好的跑到了她的床上。

　　其实古玲早在赵东升醒过来之前就醒了，毕竟她喝得酒比赵东升少，昨天晚上又吐了一次，因此比赵东升先醒，当时她整个人都懵了，不敢相信眼前的这一幕，稀里糊涂地就成了赵东升的人。

　　不过古玲并不后悔，她一直都不知道自己该如何处理与赵东升之间的感情问题，如今发生了这件事情，正好可以使得她向赵东升坦白自己的感情。

　　为了避免尴尬，古玲在赵东升醒了后故意装睡，这样赵东升就可以先行离开，可是谁成想朱丽和李虹会这个时候来看她，差一点就撞破了两人的事情，可谓万分凶险。

　　想着想着，古玲扭头看向了床头摆放着的一个飞机模型，嘴角不由得流露出了甜蜜的笑意：这个飞机模型正是当年她参加全国中学生飞模大赛时赵东升亲手给她做的，她一直妥善保存着，是她最珍贵的物品，承载了过去美好的回忆，以及她对赵东升的深厚感情。

　　只是像赵东升一样，古玲现在也不知道如何面对赵东升，因为这件事情发生得实在是太突然了。

　　古玲边上的一栋别墅内，朱丽和李虹在一个房间里小声地说着悄悄话，两人刚才已经站在窗前看见赵东升急匆匆离开，看来昨天晚上两人计划的事情进行得很顺利。

　　在朱丽敲古玲卧室的房门前，她们就已经悄悄打开了赵东升所住的客房，结果赵东升没有在客房里，这就表明昨晚并没有出什么意外，赵东升一直待在古玲的房间。

　　朱丽之所以要去敲古玲的房门，而且还高声喊着古玲，就是要让赵东升和古玲正面面对这件事情，使得两个人都么有退路。

　　“你说，赵董不会怀疑到我们的头上吧。”虽然计划成功了，不过李虹还是有些担心，颇为忐忑地向朱丽说道。

　　“不会的，他昨天晚上醉得那么厉害，肯定不记得是我们把他抬到了玲玲的床上。”朱丽微微笑了笑，安慰着李虹。

　　“你说，玲玲会嫁给赵董吗？”李虹闻言觉得自己有些杞人忧天，随后笑着问道。

　　“不管玲玲能不能嫁给赵董，她都要比现在过得幸福。”朱丽沉吟了一下，抬头看向了李虹，她们已经把古玲的心结打开了，而且给古玲创造了一个机会，至于以后怎么样，就不是她们所能左右的了。

　　“希望有情人终成眷属。”李虹同意朱丽的看法，于是由衷地祝福道。

　　由于赵东升行程安排得非常密集，所以从古玲的别墅回到华威集团驻京城办事处的当天晚上他就搭乘航班飞去了伦敦，参加在那里举行的国际五大矿石企业的闭门会议。

　　进入二十一世纪后，全球经济在发展势头强劲，这使得世界各国对金属材料的需求日益增大，国际矿石的价格因此接连上涨，决定国际矿石价格的是世界上的五个超大型矿石公司，它们手里掌握的矿石储量占据全球矿石储量的百分之七十以上，牢牢地把握住了全球矿石的价格走势，其中就有华威集团旗下的天宇矿业公司。

　　这次五大矿石企业齐聚伦敦开闭门会议，就是为了商议明年各种矿石，尤其是铁矿石的价格和市场份额，避免相互间发生恶性竞争的情况，最大限度地保证五家企业的利益。

　　经过十多年的发展，天宇矿业现在已经跃居为五大矿石企业之首，在巴西、澳大利亚、加拿大和南美洲等地方都有着不少的优质矿场，实力异常雄厚。

　　闭门会议一共开了三天，五大矿石企业在不断的争吵中逐渐达成了妥协，商定了明年国际矿石的价格以及相互间占有的份额，最终形成了一个统一的价格联盟，这样才能最大限度地保证大家的利益。

　　这使得那些矿石消费大国颇为头疼，是它们最不愿意看见的情况，意味着它们将付出更多的金钱来得到想要的矿石，有的人毫不客气地称五大矿石企业的垄断行为是一种强盗行径。

　　虽然那些矿石消费大国对五大矿石企业的闭门会议不满，可谓深恶痛绝，但是却毫无办法，它们要想发展经济的话需要金属材质，而要想获得金属材质就必须要购买国际上的各类矿石，尤其是优质矿石，所以还是要乖乖掏钱购买。


第597章 坦白

　　由于赵东升工作繁忙，因此在随后的两个多月时间里他并没有与古玲见面，这也避免了两人之间的尴尬。

　　可是到了十二月底的时候，赵东升与古玲不得不见面，因为九州商会将召开一年一度的年会，对过去的一年进行总结，并对未来的一年进行展望和安排，是九州商会非常重要的一项活动，届时九州商会在全球的重要会员都会前来参与。

　　与往年相比，今天的年会显得更加重要，因为那些高层会员要在年会上增选出九州商会决议委员会委员，然后从决议委员会委员中再选出六名副会长。

　　因此，赵东升只好硬着头皮去了九州商会总部，那些来自世界各地的高层会员纷纷热情地与赵东升打着招呼，有黄皮肤的人，也有白人和黑人，相互间谈笑风生。

　　古玲见到赵东升后神情如常，微笑着向他介绍着年会的准备情况，好像并没有受到那天晚上事情的影响，这使得赵东升心里越加得不安，他宁愿古玲对他冷淡，因为古玲越是摆出衣服不以为意的样子，他的心里就越是愧疚。

　　毕竟古玲是一个女孩子，一个还没有交过男朋友的女人，发生了那种事情怎么可能会不在乎，唯一的解释就是古玲不想使得自己纠结那件事情，故而在自己面前装成若无其事的样子。

　　年会开始后，增选的流程进行得很顺利，会与的会员们先是增选出了决议委员会的会员，然后从增选后的决议委员会委员中又选出了六名副会长，其中亚洲地区一名，欧洲和美洲地区三名，非洲地区两名。

　　亚洲地区当选为副会长的是古玲，同时依然兼任会长助理和办公厅主任一职，成为了九州商会名副其实的第一副会长。

　　这也是赵东升为了增强古玲在九州商会权威所采取的一项措施，这样有助于古玲对九州商会的管理，毕竟他不能时常在九州商会坐镇，日常事务要由古玲代为处理，而以副会长的身份处理九州商会的事情比会长助理和办公厅主任更为正统，也更具权威。

　　所以，赵东升两年前就在考虑把古玲提为副会长的事情，只不过那个时候古玲的资历还不够，贸然把她提起来的话恐怕无法服众。

　　经过两年的时间，古玲已经在赵东升的支持下在九州商会牢牢地站稳了脚跟，从97年她进入当时的黄州商会算起已经过去七年，她可以称得上是改组后的九州商会不折不扣的元老级人物。

　　因此赵东升借着这次九州商会增选副会长的机会推古玲上位，正式确立了古玲在九州商会的权威。

　　年会结束后的晚上，按照惯例是九州商会总部的招待酒会，由于去年九州商会的会员们都赚了不少钱，因此酒会现场气氛很是热烈，众人三五成群地聚在一起谈笑着。

　　赵东升端着酒杯在酒会大厅里走动着，与会员们一一寒暄，现场的人他基本上都能叫得出名字，也清楚对方的生意，由此可见平日里是下过一番工夫的，同时也无形中拉近了双方之间的距离。

　　当舞会时间到来的时候，赵东升自然而然地要与古玲跳第一支舞，虽然赵东升和古玲都感到有些尴尬，不过这已经成为了九州商会近些年来年会的惯例，等两人跳完后那些会员和夫人们才分别邀请两人跳上一曲。

　　所以这第一支舞两人不得不跳，否则的话看在外人的眼里就会觉得有些怪异，进而会产生一些不必要的联想。

　　因此在跳舞的时候赵东升依旧与古玲谈笑风生，古玲的笑容也依旧美丽，只不过两人的心境已经与往年不同。

　　搂住古玲柔软的腰部后，赵东升很快发现了一个小问题，那就是他感觉古玲好像比以前矮了一些，平常古玲的个头能到他的眼睛处，不过现在只能到他的嘴唇。

　　随后赵东升就注意到古玲今天竟然穿的是一双平底鞋，如果不是他与古玲跳舞的话根本就不会发现古玲的这个细微的变化。

　　不过赵东升并没有把这件事情放在心上，毕竟他现在与古玲的事情是一团乱麻，哪里还有心思去理会古玲衣着上的变化这类小事。

　　酒会结束后，赵东升送古玲回家，这使得古玲感到颇为意外，她还以为赵东升要继续躲着她，不过随后就意识到赵东升是要解决摆在两人之间的问题，因此心里顿时忐忑不安起来，路上并没有跟赵东升说话，两人都陷入了沉默中。

　　到了古玲的别墅后，赵东升和古玲上了二楼的书房，一个女孩给两人端来了两盘水果后就乖巧地离开，轻轻地带上了房门。

　　这个小保姆是古玲老家的一个远房表妹，是她妈妈姨家的孩子，从老家来到这里照顾古玲的日常生活，别墅平日里都是她在打理，古玲待她非常好，等过两年就会把她调进九州商会总部工作，这可是一个令人羡慕的职位，可以接触到那些国际顶级的商界精英。

　　由于古玲的特殊身份，所以选择身边的人的时候十分谨慎，而用自己亲戚的话相对来说是最安全和保险。

　　古玲的那个远房表妹离开后，面对面坐着的赵东升和古玲谁都没有开口说话，现场的气氛显得颇为压抑。

　　“赵哥，我给你削个苹果吧。”片刻之后，古玲率先打破了场上的沉寂，伸手从面前桌子上的水果盘来拿起了一个鲜红的大苹果。

　　“玲玲，不必了。”赵东升见状向古玲摆了摆手，随后沉吟了一下，神情尴尬地望着她说道，“玲玲，你是一个非常好的女孩，可是我没有资格得到你的感情。”

　　“是因为我爸爸吗？他是他，我是我，我们各论各的。”古玲闻言脸颊上顿时泛起了两片红晕，心跳不由得加快，低着头说道，不敢看赵东升。

　　古连成是赵东升的老上级，同时两人私交也非常好，早已经平辈论交，所以按理说赵东升现在的辈分应该是古玲的叔叔，如果他和古玲在一起的话肯定会让外界议论的。

　　“不是，我并不在意这个。”赵东升摇了摇头，白欣可是比古玲还要小，不一样被他给娶了。

　　“是不是吴姐？”古玲闻言抬头看向了赵东升，咬着嘴唇问，谁都知道吴雯也一直未嫁，肯定是再等赵东升。

　　“你看看这个。”赵东升犹豫了一下，把手机递给了古玲，他不想古玲再瞎猜，准备告诉她实情。

　　“她不是白欣吗！这个小男孩是谁？”手机屏幕上是一张照片，一个漂亮女孩抱着一个可爱的小宝宝正冲着镜头甜甜地笑着，古玲立刻认出那个漂亮女孩就是现在炙手可热的影视红星白欣，于是狐疑地问赵东升，不清楚赵东升为什么给她看这张照片。

　　“这是我的儿子，白欣是我的妻子，我们两年前结婚了。”赵东升闻言讪笑着回答，神情异常尴尬。

　　“结……结婚了？”古玲顿时怔在了那里，目瞪口呆地看着赵东升，她完全没有想到会发生这么离奇的实情，赵东升不仅结婚了，而且新娘不是吴雯，而是一个比她还要小好几岁的白欣，这怎么可能！

　　“我和白欣是十年前认识的，当时她是一名初中生，期间一直保持着书信往来，她二十岁那一年嫁给了我，后来有了梦生。”赵东升知道他和白欣的事情一时间很难让别人接受，毕竟两人之间的关系相距得好像非常遥远，于是向古玲解释着。

　　“吴姐知道吗？”古玲闻言这才知道赵东升不是在开玩笑，回过神后诧异地望着赵东升。

　　“这件事情除了我和白欣的家人外，只有极少数人知道，包括你父亲在内都不知情。”赵东升点了一下头，向古玲说道，他并不是有意要隐瞒这个消息，实在是不方便把这件事情告诉别人，而且为了赵东升和白欣的安全，上级也要求这件事情要保密。

　　“对不起，我去下洗手间。”古玲的眼眶刹那间就湿润了，她只觉得心里非常难受，向赵东升说了一声后就冲出了书房，跑进卧室的洗手间里失声痛哭了起来。

　　赵东升闻言见状无奈地摇了摇头，他知道自己伤害了一个女孩纯真的感情，在房间里坐了一会儿后，拿起一旁桌上的笔和纸给古玲写了一个留言条，然后起身离开了，他实在没办法再在这里待下去了。

　　古玲回来看见赵东升放在桌子上的留言条后，原本已经平复下来的心情不由得再度激动了起，眼泪如断了线的珠子一样落下。

　　离开古玲的别墅后，赵东升的心情处于极度糟糕的状态，坐在轿车的后座闭目养神，他知道自己的做法对于古玲有些残酷，但是这也是没有办法的事情。

　　不过，古玲要比赵东升想象的要坚强，第二天当他在九州商会总部见到古玲的时候，古玲一副若无其事的样子，对赵东升的态度与以前一样，好像丝毫没有受到影响，只不过眼圈微微有些红肿，好像昨天晚上哭过。

　　这使得赵东升心中既松了一口气，同时也对古玲充满了愧疚和歉意。

　　对于这次事情的始作俑者，朱丽和李虹有些看不明白赵东升和古玲之间的关系，明明两人之间已经发生了这么重要的事情，但是两人的关系好像和以前一样，一点儿也没有亲密的意思。

　　朱丽和李虹很想问古玲这到底怎么回事，可是她们又不方便问出口，毕竟这次两人剑走偏锋，如果让古玲知道是她们私下里撮合她和赵东升的话，还指不定会发生什么事情，搞不好连朋友都没得做了。

　　因此朱丽和李虹只能先按捺下心里的狐疑，选择了在一旁静观其变，逐步从古玲那里打听她们想知道的消息。

　　两人现在还不知道，因为她们的好心撮合，赵东升和古玲之间的关系已经发生了质的改变。


第598章 会长之争

　　2005年元旦赵东升是在京城度过的，晚上与华威集团驻京城办事处的员工在餐厅聚餐，这是他第一次在这里过元旦，因此受到了京城办事处员工们的热烈欢迎。

　　元旦过后，赵东升启程回到了黄州市，他的视线投向了日本，再过几天就是日本大洋商团每四年一次的会长选举的时间，这次一共有三个会长候选人：河边财团的总裁同时也是现任大洋商团的会长河边正树、山下财团总裁山下樱子和山本财团的总裁山本浩义。

　　其中河边正树连续五届连任了大洋商团的会长，山本浩义也已经连续参加了三次，每一次都败在河边正树的手里，而山下樱子则是一个不折不扣的新人，是第一次参加这种重量级的选举。

　　从九十年代中后期开始，大洋商团的势力格局就已经悄然发生了变化，由五大财团中的河边财团一家独大逐渐发展成为了三足鼎立的局面：

　　河边财团为一方，盟友为井口财团；山下财团为一方，盟友为三上财团；山本财团为另一方。

　　大洋商团的会员莫不与这三方势力有着千丝万缕的联系，其中以河边财团和山下财团的力量最为强大，山本财团无论是经济实力还是底蕴都要比两者差上一个档次，但又比井口财团和三上财团高出一个档次。

　　单从经济实力上来看，经过十几年来的发展，山下财团已然是五大财团之首，但是河边财团毕竟是当了多年老大的老牌财团，有着深厚的底蕴，所以这次会长之争主要集中在了河边正树和山下樱子两人的身上，而山本财团的山本浩义不出意外地话将连续四次在会长竞选中铩羽而归。

　　大洋商团会长选举的方法是全体会员进行投票，三名候选者中得票数超过会员人数百分之五十的人当选为下一任会长。

　　如果三名候选者中没有人的得票超过半数，那么将进行第二轮的角逐，得票数靠前的两名候选者进入第二轮的较量，这样就可以分出胜负。

　　在前面五届会长选举中，除了第一届选举十分激烈，经过两轮投票使得河边正树胜出外，后面的四界选举都是在第一轮就决出了胜负，河边正树无不以压倒性的优势当选，无人能掠其锋芒，使得他十几年在会长的竞选中一枝独秀。

　　值得一提的是，当年河边正树正是从三上财团总裁三上康道父亲的手中夺得了大洋商团会长的宝座。

　　当年三上财团是五大财团之首，三上康道的父亲已经连任了两届会长，本以为会第三次当选，可谁曾想河边正树暗中拉拢了山本财团和井口财团，对他们许下了非常优厚的条件，使得山本财团和井口财团在选举的时候临阵倒戈，把票投给了河边正树，进而落败。

　　在会长选举中失利后，三上康道的父亲抑郁寡欢，大病了一场，两年后就黯然离开了人世，这也使得三上财团与河边财团结了一个梁子下来，当山下财团异军崛起后三上康道毅然选择支持山下财团，与河边财团进行对抗。

　　由于河边正树和山下樱子在大洋商团的力量旗鼓相当，因此两人如果想要当选会长，那么必需要得到山本浩义的支持，否则的话谁也没有把握在第二轮选举中胜出。

　　山本浩义自然也明白这一点，他知道自己这次无法在选举中取胜，因此待价而沽，等着河边正树和山下樱子给自己开价，谁给的好处多他就支持谁。

　　果然，山下樱子和河边正树私下里纷纷与山本浩义接触，向山本浩义提出了各自的条件。

　　或许是因为受到了山下樱子强大的压力，所以河边正树给山本浩义开出了比山下樱子优厚得多的条件，能使得山本浩义从中获益匪浅，因此山本浩义没办法拒绝，故而决定在第二轮选举中让自己的人支持河边正树。

　　除了河边正树给的条件优厚外，还有另外一个原因使山本浩义选择河边正树，那就是随着山下财团的强势发展，山本财团的生意已经受到了影响，毕竟五大财团之间的生意都有交集，相互间的竞争无法避免。

　　如果让山下樱子当选为会长的话，那么按照目前的情况山下财团肯定会一家独大，这是山本浩义不愿意看见的。

　　在山本浩义的眼中，山下樱子就是一支羽翼未丰的火鸟，一旦成长起来的话将会挥动着冒着火焰的双翅飞上高空，任何阻碍她的人都会被她的火焰烧死，届时日本商界将成为她的天下，而包括山本财团在内的财团将成为她冉冉升起的背景。

　　所以从长远考虑，山本浩义是不希望山下樱子来担任大洋商团会长的，这个年轻的女人使得他感到了一种前所未有的压力。

　　1月6号的晚上，大洋商团新一任会长的选举正式开始，吸引了不少记者前去采访，东京的一家电视台对选举过程进行了直播。

　　赵东升晚上并没有安排活动，坐在华威集团总部1号别墅的大厅里收看着那家东京电视台的对选举的转播，如果山下樱子能成为新一届大洋商团会长的话，那么毫无疑问会促进与九州商会之间的合作。

　　大厅里除了赵东升外还有华威集团的副总经理周军，与赵东升坐在那里聊着天，两人平常都非常忙，像这种聚在一起的时间已经很少了。

　　“头儿，我有一件事情拿不定主意，你看看我该怎么办。”趁着电视上那些大洋商团的会员在填写选票的时候，周军忽然语锋一转，笑着向赵东升说道。

　　“什么事？”赵东升闻言有些好奇地望着周军，周军既然要征求他的意见，那么很显然是一件大事。

　　“是这样的，江南省江州市常务副市长就要病退了，家里想让我调过去，我不知道该怎么选择。”周军犹豫了一下，有些不好意思地说道。

　　“当然应该调过去了，你在那里的发展前景更大。”赵东升闻言笑了起来，他还真的没有留意到江州市的常务副市长要病退了，江州市是江南省的省城，副省级城市，常务副市长就是正厅级的干部，刚好与周军的级别相符。

　　周军比赵东升大几岁，已经快四十岁，他要是留在华威集团发展的话，那么虽然当华威集团的级别提升为正部的时候他能成为副部级的干部，然后再想上进的话就难了，因为上面有赵东升和吴雯：

　　即使赵东升卸任华威集团董事长，那么继任者肯定是吴雯，因为除了吴雯外没人能镇住场面。

　　因此周军要想再上进一步的话只有离开华威集团，只不过那个时候他是副部级干部，虽然是企业的干部，但由于华威集团在国际商界有着极为重要的地位，因此华威集团的副部级已经与行政单位的副部级一样。

　　所以周军要是到地方的话肯定会是一个副省级的实职，然后再慢慢一步一步地向上走，不过副省级实职的竞争异常激烈，他不一定能抢到什么好位子。

　　在这种情况下，既然周军迟早都要离开华威集团，那么不如趁着现在有这么好的一个机会调走，这样一来不仅能谋个好职位，而且也能提前一步丰富他的履历，以便日后的升迁。

　　赵东升当然清楚一点，所以支持周军去江州市接任常务副市长，等到江州市市政府下一届换届的时候以周军的资历和实力十有八九会成为江州市市长，成为副省级干部，这为周军以后的仕途打下了非常好的基础。

　　“我在华威集团待了十几年，算得上是华威集团的元老了，心里面真的很舍不得离开。”周军见赵东升支持自己去江州市，双目中不由得流露出了不舍的神色，神情也变得黯淡了下来。

　　“无论你走到哪里，都是华威集团的人，这里有你的青春和汗水，已经与华威集团融为了一体。”赵东升完全理解周军这个时候的心情，这里毕竟是周军战斗和生活了十几年的地方，已经倾注了他的感情，心里面自然非常留恋。

　　“头儿，想当年咱们去巴黎参加国际电子产品展销会，那个时候的条件真的很苦，甚至要睡在仓库里，不过当时大家的心都热乎乎的，能为参加这么重大的国际展会而感到骄傲和自豪。”

　　听赵东升这么一说，周军的心里顿时好受了许多，脑海中顿时浮现出了许许多多的往事，最令他难忘的当然就是巴黎国际电子产品产销会了，正是巴黎国际电子产品展销会拉开了华威集团高速发展的帷幕。

　　恐怕当年除了赵东升外，没有人能够想到小小的黄州电器厂在十几年后能成为国际上赫赫有名的华威集团。

　　赵东升和周军聊着华威集团往事的时候，大洋商团的会员们开始了投票，排着队有条不紊地把手里的选票投进主席台上摆放着的两个透明玻璃投票箱里。

　　选票采用无记名方式，每个会员一张，上面写着河边正树、山下樱子和山本浩义三人的名字，会员们只要在自己要选的人名字后面的括号里打勾就可以。

　　投票结束后就是开票的环节，开票采用现场开票的形势，由一名开票员、一名唱票员和三名监票员负责，三名监票员分别由河边正树、山下樱子和山本浩义指定，防止有人作弊。

　　不仅如此，每一张选票都会由投影仪投射到选举现场前方的大屏幕上，让现场的每一个人都能看得清清楚楚。

　　开票的时候，赵东升一边与周军聊天，一边关注着开票的进展，票箱边上有一块记录板，上面写有河边正树、山下樱子和山本浩义的名字，每当其中一个人得到一票，那么就有工作人员对应名字下方写上“正”的一笔。

　　随着时间的推移，记录板上的形势逐渐清晰了起来，赵东升的嘴角隐隐约约地流露出了一丝笑意，他发现山下樱子名字下面的“正”字要比河边正树和山本浩义两人名字下面的“正”字加起来还要多一点儿，如果按照目前的这个进度的话根本就不用第二轮投票，山下樱子第一轮就会直接胜利。

　　看来山下樱子为了这次会长选举已经做出了充足的准备，暗中得到了一些属于河边正树和山本浩义势力人员的支持。

　　不仅赵东升发现了这个现象，选举现场的人也注意到了这一点，尤其是河边正树和山本浩义，两人面无表情地坐在前排座位上，神情异常冷淡。

　　当开票结束后，赵东升不由得松了一口气，他已经确定山下樱子获得选票要比河边正树和山本浩义两人加起来还要多。

　　在工作人员统计选票的时候，选举现场支持山下樱子的人已经开始了庆贺，一些人已经走上前祝贺山下樱子取得了胜利。

　　山下樱子的脸上挂着淡淡的微笑，有礼貌地应对着那些祝贺者，等待着工作人员宣布最终的结果。

　　与此同时，河边正树起身领着手下的人离开了会场，一路上面色铁青，他万万想不到自己竟然会败在山下樱子这么一个黄毛丫头的手里，而且还败得这么惨，哪里还有脸再在这里待下去。

　　现场的摄影师立刻把这一幕记录了下来，电视台为此特别给了河边正树的落寞背影一个特写镜头，这也预示着大洋商团河边正树时代的结束，属于山下樱子的时代即将开始。


第599章 意料之外，情理之中

　　经过工作人员的统计，山下樱子的得票率在河边正树离开后很快就出来了，她一共获得了百分之六十一的大洋商团会员的支持，而河边正树只得到了百分之三十的选票，剩下的百分之九属于山本浩义。

　　面对着眼前这个悲摧的结果，山本浩义的心中十分苦涩，他还以为自己能得到百分之二十以上的选票，谁知道连一成的选票都没有达到，这大大出乎了他的意料，要知道他之前的三届得票率都近百分之四十，这表明山本财团在大洋商团的影响力已经降低到了近几十年来的最低点。

　　当工作人员正式宣布了投票结果后，现场不少人纷纷起身鼓掌，山下樱子站起来微笑着向众人躬身致敬，感谢大家信任她。

　　按照程序，山下樱子将在第二天与她的前任河边正树进行权力交接，正式接任大洋商团会长一职，她开创了大洋商团的历史，不仅成为大洋商团一百多年来最年轻的会长，同时也是第一位女性会长。

　　赵东升第一时间就给山下樱子打去了电话，向她表示了祝贺，山下樱子这次能击败河边正树真的非常不容易，而且还获得了如此大的优势。

　　山下樱子上任大洋商团会长后，出国的第一站就是九州商会，作为大洋商团在亚洲的近邻和重要的合作伙伴、对手，九州商会都是她当仁不让要去的地方。

　　按照计划，山下樱子准备在春节后来京城，届时身为九州商会会长的赵东升将会亲自接待她。

　　作为竞选的失败者，河边正树和山本浩义开始很难想象山下樱子使用了什么方法，付出了多大的代价才使得大洋商团的那些属于他们的势力投靠了山下樱子，因为要收买那些人将付出巨大的代价。

　　直到后来两人才明白是怎么回事，山下樱子并没有收买那些人，她只不过提出了一个大洋商团未来四年的发展规划，这个规划可以使得大洋商团所有的会员受益，因此赢得了那些中间派的认同。

　　所谓的中间派，就是大洋商团中既不属于河边正树一方，也不属于山下樱子和山本浩义一方的小势力，是大洋商团的第四方力量，同时也是人数最多的一方，他们平常依附于前面三方力量，属于墙头草的类型，哪方实力强大他们就支持哪一方，进而获得发展的机会。

　　虽然河边正树和山本浩义也像山下樱子一样提出了任期内的规划，也承诺保证所有会员的利益，但是那些中间派很显然并不相信他们，因为河边正树在过去的五个任期内着重保证的是自己一方势力和盟友的利益，其他的势力的利益为此受到了制约甚至损害。

　　所以，那些中间派怎么可能信任河边正树和山本浩义这些代表着传统势力的典型人物，他们需要的是一个能带给他们切实利益的新兴力量的代表人物的出现，而年轻的山下樱子无疑就是他们期盼的最佳人选。

　　况且山下樱子在过去三年内对山下财团做出的成绩有目共睹，而且对大洋商团的成员们也是颇为照顾，在大洋商团有着非常好的口碑和人缘，这为她取得今天的胜利奠定了坚实的基础。

　　在多种因素的结合下，山下樱子获得了大洋商团选举的胜利，既出乎人们的意料，同时也是情理之中的事情，暮气沉沉的大洋商团注入了青春的气息。

　　这次大洋商团会长的选举，后来被人们称为“中间派的反戈”，山下樱子之所以能够获胜就是因为赢得了大多数中间派的支持。

　　临近春节，赵东升比平常忙碌了许多，在河东省和京城两头跑，还飞去了一次巴黎和纽约。

　　虽然赵东升手头的事情很多，但最重要的一件与华威集团有关，那就是选定接替周军职务的人，他已经得到了消息，等周军调职手续办妥后，将在春节前赴江州市上任常务副市长一职，江南省和江州市对于周军的到来非常欢迎，周军的到来无疑会使得江南省加强与华威集团之间的合作。

　　不得不说，周军这次调职非常突然，不过赵东升并没有感到手忙脚乱，其实他早在华威集团升为正厅级企业的时候就已经在考虑这个问题了。

　　因为华威集团的舞台有限，当升到副省级企业后，华威集团的那几位副总经理要想再上进一步的话只有离开华威集团去新的舞台。

　　所以，赵东升早就做好了这个心理准备，毕竟那几位副总经理都不是等闲之辈，肯定不会一直待在华威集团，华威集团只是他们人生旅途的一站，他们还要往下一站继续前行。

　　至于接替周军的人选赵东升心里早就有了数，原本按照规定应该从其余的副总经理中选一个来接任周军的位子，毕竟他是华威集团的“常务副”，职位要比其他的副总经理高上半格，周军走后理应由他们顶上。

　　于是，赵东升依次找了那几个副总经理谈话，不过正如赵东升所预料的那样，那几个副总经理无一不婉拒了接任周军职务，并且表示明年可能会调动工作的意思，让赵东升提前有个准备。

　　本来那几个副总经理并不好向赵东升开口提离开的事情，但既然周军都要去江州市担任常务副市长了，那么大家也没有必要再藏着掖着，正经是早点儿给赵东升打个招呼，让赵东升早有心理准备。

　　俗话说，天下没有不散的筵席，赵东升对那几个副总经理的想法完全理解，也表示了自己对他们的支持，毕竟他们也为华威集团奉献了多年，他为他们能有一个更好的前途感到高兴。

　　这样一来，接替周军的继任者就要从华威集团内部的干部中提拔，至于从外部调任则没有什么可能，因为继任者首先要熟悉华威集团的业务，华威集团现在旗下光在华尔街就有数家上市公司，如果不熟悉华威集团的业务肯定无法有效地展开工作，势必对华威集团的发展产生不利影响。

　　还有另外一点也很重要，华威集团上上下下现在都是骄兵悍将，外来者如果来了的话根本就没有办法服众，因此很可能就会被架空，进而引发争斗，尤其是副总经理这么重要的位置，这既是赵东升不愿意看见的一幕，同时也不是上级领导愿意看见的，谁都不希望华威集团的发展受到不利的影响。

　　至于接替周军的人赵东升已经选好了，华威集团市场部部长李建功，一个从黄州电器厂时期走过来的元老，赵东升在华威集团的重要助手之一，无论是资历还是能力他都接替周军副总经理职务的最佳人选。

　　腊月二十五的晚上，赵东升给周军在华威集团总部召开了一个欢送会，欢送他去江州市担任常务副市长，周军喝了很多酒，最后醉得不省人事，是被几个人抬回的家。

　　第二天上午，赵东升亲自把周军送到了机场，两人分别前热情地拥抱了一下，对于周军来说赵东升不仅是他最好的朋友，同时也是他的一个老师，十几年来给了他很多帮助，教会了他很多东西，使得他从一个玩世不恭的青年逐渐变得成熟。

　　周军离开后的下午，李建功正式走马上任，赵东升在华威集团总部的中层干部会议上宣读了他的任命。

　　腊月二十七的上午，赵东升领着黄州市市委、市政府、市人大和市政协的一干市领导分别前去看望了市里那些退休的老干部和老劳模，给他们送去了新春礼物。

　　赵东升去的是原黄州机械厂一个退休老劳模的家，这个老劳模是黄州市当年的第一批八级锻工，曾经连续三年当选过全国劳模，劳苦功高，为黄州机械厂做出了巨大的贡献。

　　由于赵东升在去看望老劳模的时候并没有事先通知，而且轻车简从，因为黄州机械厂被华威集团兼并后已经成为了华威集团总部的一部分，老劳模住的地方是华威集团总部的生活区，所以对于他来说去那里只是在华威集团散了一下步而已。

　　赵东升到老劳模的家后才知道那名老劳模正在老年活动室里与人下棋，赵东升也没让老劳模的家人喊老劳模，随后去了活动室。

　　老年活动室里有不少老年人在里面下棋、玩扑克和打麻将等，由于有暖气，房间里面异常暖和。

　　赵东升走进活动室时，现场的老人们纷纷停下了手里的事情，站起来鼓掌欢迎赵东升，他们是真心佩服这个黄州机械厂的后辈，赤手空拳地打下了华威集团这片大大的天空。

　　老人们现在对自己的生活非常满意，享受着非常好的福利待遇，不仅每个月拿不少退休金，而且医疗报销，逢年过节有与华威集团职工一样的过节福利，并且还时不时地组织出去旅游，大家对此非常满意，开开心心地安享晚年。

　　在赵东升看来，这些老人年轻的时候曾经做出过卓越的贡献，现在华威集团的发展这么好，他们理应得到这份待遇。

　　赵东升的到来顿时使得老年活动室的气氛变得活跃起来，他特意与老人们对弈了几局象棋，期间有输有赢，然后离开了，他还要去看望一位退休的老教师，这位老教师从事教育事业近四十年，是教育战线上的一面旗帜。

　　等赵东升从那位老教师家里出来的时候已经临近中午，急匆匆赶往了黄州市宾馆，黄州市工商联合会将在黄州市宾馆举行年终午宴，赵东升自然要到场。

　　“什么？”就在去黄州市宾馆的途中，赵东升的手机忽然响了起来，他拿出一来一看是山下康义的电话，于是按下了接听键，听了山下康义的话后面色顿时就是一变。

　　山下康义告诉赵东升，就在刚才前，山下樱子在出席完了一场活动离场时忽然遭到了现场一名人员的枪击，手臂处中了一枪，现在已经送到了医院抢救。

　　如果不是周围的人眼疾手快把那名人员按在了地上，那么他将冲着山下樱子开第二枪，虽然对方并没有击中山下樱子的要害，但是被按倒在地的时候口中大喊着山下樱子死定了，因为子弹头上被他涂了剧毒，山下樱子必死无疑。

　　这使得山下康义大吃了一惊，山下家族的人认为这是河边正树干的，因为山下康义成功地被选为大洋商团的会长，因此准备找河边家族报仇，现在被山下康义死死地给压住了，毕竟现在还不知道那个人行刺山下樱子的动机是什么，而且一旦山下家族与河边家族爆发了冲突，那么后果不堪设想。

　　所以山下康义情急之下想到了赵东升，想让赵东升帮他想想办法，看看如何应对这件棘手的事情。

　　而且山下樱子之前曾经交代过山下康义，一旦她出了什么事情的话就让山下康义找赵东升商量解决的办法。

　　对于山下樱子来说赵东升是她最信任的人，她相信赵东升能妥善处理山下康义遇到的任何麻烦。


第600章 忧心忡忡

　　“现在情况不明，所以千万别轻举妄动，当前最重要的就是确保樱子的安全。”了解了事情的经过后，赵东升沉声嘱咐山下康义。

　　山下樱子这次被枪击实在是太突然了，在事态未明之前山下家族不能轻易采取行动，否则会使得事态更加恶化。

　　此时此刻，即使是赵东升也无法确定是不是河边正树安排人刺杀山下樱子，按常理来说，河边正树是与山下樱子有着直接利益冲突的人，具有最大的嫌疑，但也仅仅是嫌疑而已。

　　山下康义与赵东升聊了几句就挂了电话，他现在正在送山下樱子去医院的车上，山下樱子由于弹头上的毒已经陷入了昏迷中，形势十分危急。

　　因为接到了这个坏消息，赵东升的心情一下子变得沉重了起来，坐在车里皱着眉头陷入了沉思，如果山下樱子真的有什么意外的话，那么山下家族绝对会与河边家族进行一场你死我活的火并，根本就不用找到什么证据。

　　如此一来的话，山下财团肯定也会受到影响，作为华威集团最重要的盟友，赵东升不希望山下财团走到这一步，更不希望山下樱子出事。

　　下午，赵东升在市政府一众市领导的陪同下在黄州市工业开发区视察工作的时候，山下康义给他打来了电话，令赵东升感到失望的是山下康义带来了一个好消息和一个坏消息：

　　好消息是经过东京最好的医院――东京医科大学附属医院的专家全力抢救，山下樱子的病情已经稳定了下来，坏消息是由于弹头上涂的是一种未知的新型毒药，因此医疗专家们拿这种毒毫无办法，只能采用保守的手段进行治疗。

　　这使得山下樱子依旧处于危险期内，随时都有可能被那种毒药夺去性命。

　　与此同时，山下家族在世界各地的负责人闻讯后已经纷纷在赶来东京的途中，尤其是东京山下家族的住所内已经有数百名来自山下家族下属帮派组织的黑帮成员聚集。

　　如果不是山下康义下了死命令不让他们前去攻击河边家族的话，那么山下家族和河边家族下属帮派的黑帮肯定会打成一团。

　　山下樱子被枪击一事已经引起了日本东京警视厅的重视，派了大量警察前去山下家族和河边家族的住所，在住所附近巡逻，以免双方爆发冲突。

　　河边家族现在的局势也非常紧张，家族下属帮派的黑帮成员纷纷聚在了河边家族的住所，防备山下家族的偷袭。

　　对于山下樱子的遭遇，大洋商团五大财团中的井口财团、山本财团和三上财团的态度十分鲜明，井口财团当仁不让地支持河边财团，而三上财团自然是支持山下财团，至于山本财团则选择了中立的做法，两不相帮，坐山观虎斗。

　　大洋商团的事务随即陷入了停顿中，整个东京的上空因为山本家族和河边家族的对峙而弥漫着一股压抑的气息。

　　得知了山下樱子的境况后赵东升顿时担心了起来，能够弄到那种连东京医科大学附属医院都没办法弄清楚的毒药，很显然对方这次是想致山下樱子于死地。

　　因此，赵东升迅速做出了决定，准备亲自前去东京一趟，与公与私他都应该过去：一是去看望山下樱子，山下樱子是他关系密切的朋友，二来也是帮山下康义出主意，使得山下财团度过目前的困境，再怎么说山下财团也是华威集团最重要的合作伙伴，商界举足轻重的盟友。

　　赵东升这次是以私人身份前往东京，不过事前已经向国防中心进行了报备，并且得到了国防中心的批准。

　　黄州市现在已经是世界有名的新兴工业和商业城市，所以黄州机场现在已经成为了一个国际港口，有着飞往全世界的航班。

　　从黄州飞往东京一天一共有四个往返航班，三个航班在白天起飞，一个航班晚上起飞，因为时间的关系赵东升只有乘坐那架晚上九点起飞的航班。

　　由于临近春节，晚上飞往东京这趟航班已经满员，于是华威航空公司联络了一些乘客，给赵东升腾了一个头等舱和六个经济舱的座位。

　　这意味赵东升这次去东京只带了六名随行人员，除了他的秘书柳叶外，剩下的五个人都是安保人员。

　　客机到达东京机场的时候已经是腊月二十八的凌晨，华威集团驻日本办事处主任王龙已经在机场等待，接了赵东升一行人后急速赶往东京医科大学附属医院。

　　路上，王龙向赵东升介绍了昨天晚上发生的一些最新事件，山下家族和河边家族爆发了几起小冲突，家族中的年轻成员压抑不住火气干了几架，不过事态并不算严重。

　　不过就在赵东升来东京旅程中，河边家族在东京的一家夜总会被一伙持枪蒙面大汉给砸了一个稀巴烂，临了还放了一把火，使得那家夜总会成为了一片焦黑的废墟，包括顾客在内数十人死伤。

　　其中死了七个，五个是夜总会的工作人员，包括一名四名保安和一名大堂经理，另外两个是顾客，这两名顾客很不幸地中了流弹。

　　那些蒙面持枪大汉直冲夜总会经理室，夜总会的总经理是河边家族的子弟，如果不是他当时在河边家族的大宅里开会，那么很可能就会被那些人给干掉。

　　虽然山下家族并没有承认夜总会的袭击事件是他们的人干的，不过河边家族很显然被这种挑衅给激怒了，如果不是河边智勇强行弹压的话，那么山下家族和河边家族将会爆发一场大规模的冲突。

　　警方对这件事情也感到非常紧张，已经组织了精锐力量对此事进行调查，并且东京警视厅的高层约谈了山下家族的山下康义和河边家族的河边智勇，希望双方在警方的调查结果出来前保持克制。

　　赵东升没有想到事态竟然这么快就被激化了，如果山下家族和河边家族真的爆发了严重冲突的话，那么两家人肯定会斗得两败俱伤，对谁也没有好处。

　　“能确定袭击夜总会的是山下家族的人吗？”听完了王龙的汇报后，赵东升皱着眉头沉吟了一下，不动声色地问道。

　　他总觉得这次袭击事件有些蹊跷，按理说山下家族的人在没有得到山下康义的允许之前是绝对不会这么干的，因为山下康义现在已经成为了山下家族中仅次于山下樱子的二号人物，足以掌控山下家族的局势。

　　况且还有山下樱子和山下康义的父亲山下宏正在一旁协助山下康义，山下宏正经验丰富，绝对不会让人犯这种错误。

　　“我听说山下康义向警方否定了山下家族与这件事情有关，至于真实情况怎么样还不清楚。”王龙闻言摇了摇头，那些持枪蒙面大汉的行动干净利落，没有给警方留下什么有用的信息，警方也无法断定那些人的身份。

　　“如果山下家族和河边家族爆发冲突的话，那么谁会受益？”赵东升想了想，问王龙。

　　“那样的话山本家族会坐收渔翁之利。”王龙清楚赵东升的意思，有些惊讶地看着他，“头儿，你怀疑这件事情是山本家族的人做的？”

　　“如果从获利的角度去分析，山本家族有这个嫌疑，我现在想的是山下总裁的遇袭与夜总会的事件是不是一个人做的。”赵东升点了点头，有条不紊地说道。

　　“头儿，你是说有人想要挑唆山下家族和河边家族打起来？”王龙顿时会意过来，双目流露出诧异的神色，他倒真没有想到这一点，竟然会如此复杂。

　　赵东升闻言笑了笑没有说什么，扭头看向了窗外寂静的街道，双目总流露出担忧的神色，也不知道山下樱子能不能挺过这一关。

　　见赵东升陷入了沉默，王龙知道他在想事情随后静静地坐在一旁，他知道赵东升与山下樱子和山下康义之间的关系非常好，现在肯定非常担心山下樱子，否则的话也不会这么着急地赶过来。

　　赵东升的车队来到东京医科大学附属医院时，医院门口围聚了不少记者，在寒风中拿着照相机和摄像机在那里等待着山下樱子病情的最新消息，一些全副武装的警察在门前维持着秩序，禁止那些记者进入医院，以免影响医院里的秩序。

　　虽然山下樱子的病情是绝密的，负责治疗她的医护人员都没有向外界提及，但是由于那名枪手在被制服的时候高声喊着弹头上涂了有毒物质，而且山下家族也没有让公布山下樱子的治疗进展，这就使得外界对山下樱子的情况产生了很多不必要的联想和猜测，进而吸引了这么多记者在医院门前等消息。

　　望着那些记者，赵东升不由得想起了两年前山下樱子被车撞的那一次，也是吸引了不少记者来医院，短短两年的时间里她就遭受了两次生死劫难，真的让人感到无比的怜惜，这种磨难应该由男人来承受才对，而不是她一个弱女子。

　　守在大门前的警察很显然事先已经接到了指示，见到赵东升的车队后立刻放行，现场有记者从车牌上认出了是华威集团驻日本办事处的车，于是拿着照相机和摄像机一通猛拍。

　　当车队开进医院后，门前的记者们顿时嗡嗡地议论了起来，七嘴八舌地猜测着车队里坐着的人的身份。

　　从车队的规模上来看来的人肯定是华威集团的高层人士，而且绝对不会是华威集团驻日本办事处主任王龙，因为王龙没有必要在凌晨时分过来，不过由于轿车的车窗是深色的玻璃，因此记者们并没有看见车里坐着的人，而且照相机和摄像机也没有拍到有用的画面。

　　虽然如此，但是这并不能瞒过那些记者，很快就有人给东京机场打去了电话，查问近一个小时里来东京的航班，很显然华威集团的那个高层人士这么晚赶来医院，绝对是从国外过来的，所以通过查询在东京机场落地的航班就能推测出对方的始发地，进而得知那个华威集团高层人士的身份。

　　很快记者们就注意到了从黄州市飞往东京的那个航班，因为黄州市是华威集团总部所在地，而且从航班到达东京机场的时间上来算，刨去路上的时间，差不多就是车队抵达医院的时间。

　　也就是说，那位华威集团的高层人士极有可能来自黄州，再想一下赵东升与山下樱子和山下康义之间密切关系，那么车队里坐着的人是谁也就不难判断了。

　　而如果赵东升连夜赶来的话，那就表明山下樱子的情况真的很糟糕了，记者们很自然地就得到了这么一个结论，使得山下樱子的事情不由得变得更加复杂。


第601章 怨恨

　　车队来到医务大楼时山下康义已经等在楼前，与下车的赵东升握了一下手后就领着他走进了楼里，边走边神情严肃地向赵东升介绍着山下樱子被枪击一事警方的调查进展。

　　山下樱子昨天上午到一个小区参加活动，给小区的居民派发新年礼物，谁成想在活动结束的时候一名站在人群里的中年人向她开枪射击，幸好那个中年人的身旁站着的几个男人见势不妙将其放倒在地，要不然的话山下樱子可能就要当场被枪杀。

　　那名枪手的身份警方已经调查清楚，名叫大岛洋，是一个破产的贸易公司老板，根据他的交待是山下樱子害得他的公司破产，导致他被银行追债，不仅名下的财产都被银行收缴，而且还欠了一屁股的高利贷，导致妻子带着儿子与他离婚，如今下落不明。

　　根据大岛洋的交待，他这次袭击山下樱子就是为了报仇，如果不是山下财团用卑鄙的手段抢了他们一笔已经签约的大生意，进而使得客户公司以他们的产品不合格为由毁约的话，那么他的公司怎么可能会破产，反正他已经失去了一切，过着颠沛流离的生活，故而要向山下财团的总裁山下樱子进行报复。

　　至于那把手枪和弹头上的毒药是从哪里来的，大岛洋就不肯交待了，反正他知道自己这回的祸闯大了，即使不被判死刑肯定要会在监狱里被山下家族的人给做掉，何必再牵连朋友下水。

　　虽然大岛洋指责山下樱子用卑鄙的手段挤垮了他的公司，不过据山下康义所了解，山下财团下面的一家公司确实与大岛洋公司的客户公司签署了合同，但是并没有撬掉大岛洋的生意，完全是与那家客户公司正常签约，而客户公司根本就没有提及曾经与大岛洋公司签约的事情，所以也就谈不上用什么卑鄙的手段了。

　　警方下午也去那家客户公司做了调查，那家客户公司的老板证实了山下财团下面那家公司负责人的说法，表示他们原本想与大岛洋公司签约的，可是大岛洋公司后来以财务不佳为由放弃了合作，他们这才与山下财团下面的那家公司联系。

　　对于客户公司老板的说法，大岛洋根本就不相信，认为他已经被山下财团给买通了，自然会说谎，因为他当时是亲自和客户公司的一个副总经理签的合约，只不过合约后来被放高利贷的人给拿走了，而且为此还付给了那个副总经理一大笔好处费。

　　不过客户公司市场部的那名副总经理随后就否认了大岛洋的说法，表示他根本就不认识这个人，这使得大岛洋异常愤怒，在警局里的情绪一度十分激动，对山下财团是破口大骂，认为那个副总经理被山下家族的人收买了。

　　赵东升觉得这件事情又将是一个棘手的问题，真实的情况肯定只有一个，只是要把它找出来的话绝对不会容易。

　　重症监护室的走廊外面站着不少人，有穿便装的人还有穿警服的警察，山下樱子住的这层楼已经被警方封锁，除了特定的人外禁止入内。

　　那些穿便装的人主要来自山下家族，基本上都是山下家族的保镖，其他的人来自三上家族以及与几家与山下家族关系密切的重要势力。

　　见到赵东升和上下康义后，走廊里的人纷纷向两人躬身行礼，之所以山下家族那些重要成员不在医院是因为现在是非常时期，因此山下家族的那些重要成员现在都坚守在各自的岗位上，以防不测。

　　其中，山下宏正坐镇山下家族的大宅里指挥，医院这边则是山下康义负责，气氛紧张而压抑。

　　三上家族和那几方重要势力的人显然没有想到赵东升会这个时候来，双目纷纷流露出惊讶的神色，因为赵东升来得速度也太快了一点，要知道现在可是年末，赵东升的手头应该有很多事情要做才对。

　　在众人的诧异的目光中，赵东升和山下康义进入了重症监护室里，重症监护室分为两部分，一部分是重症监护病房，另外一部分是观察室，两者之间隔着一块透明玻璃。

　　站在透明玻璃前，赵东升心情复杂地望着躺在病床上的山下樱子，这是他第二次在这种场合见到山下樱子，一次比一次的情况糟糕，天知道如果山下樱子侥幸逃得一命后还会不会有第三次。

　　与上次车祸时相比，山下樱子的脸色显得有些苍白，而嘴唇确是紫色的，这是她中毒后的反应。

　　“夜总会的事情是不是你们的人做的？”赵东升隔着玻璃窗凝神望了山下樱子一会儿，转身沉声向山下康义问道。

　　“我查过了，不是我们的人做的，现在正在那些蒙面枪手的身份。”山下康义闻言摇了摇头，他现在也很奇怪是什么人干的这件事情，差一点就引发了山下家族和河边家族的正面火并。

　　“我觉得你应该和河边智勇见一面，确保在樱子的事情查清楚前双方不会发生冲突，我感觉这件事情不会简单。”得到了山下康义肯定的答复后，赵东升沉吟了一下，神情严肃地说道。

　　“我也是这么想的。”山下康义闻言微微颔首，作为山下樱子的哥哥，他也想与最大的嫌疑对象河边家族大打一场，不过作为河边家族的二号人物，他必需要冷静下来处理这件事情，冲动解决不了任何问题。

　　“我在这里看着，你先去睡一觉吧，明天还有很多事情要应付。”赵东升见山下康义一脸的疲惫，于是向他说道。

　　“这里就拜托你了。”山下康义闻言看了一眼病床上的山下樱子，随后走出了屋子，去隔壁的一个房间里睡觉，明天他肯定有许多棘手的事情需要面对。

　　“究竟是哪个王八蛋要害你，我要是找出来的话绝对不会放过他。”等山下康义离开后，赵东升神情凝重地望着双目紧闭的山下樱子，拳头缓缓地攥在了一起，心中暗自说道。

　　在赵东升看来，大岛洋很可能只是一个被人利用了的棋子而已，真正有险恶用心的人是给了他手枪和弹头上抹有毒药的家伙，对方的错误不可饶恕，必需要受到严惩。

　　“大岛洋！”良久，盯着山下樱子的赵东升眉头微微一皱，口中喃喃地说出了一个名字，他现在手边唯一的一个线索就是大岛洋，因此肯定要从大岛洋这里下手来查找有用的线索。

　　大岛洋虽然没有交待出手枪和毒药的来源，不过围绕着他的信息有很多，其中最重要的一个就是他的公司为什么会破产，以及他的妻子的去向。

　　根据山下康义的介绍，大岛洋在与那个客户公司签约后就忙着合约上交易的事情，由于他的资金无法满足交易的需要，因此就把名下的产业向银行进行了抵押，而且还借了不少的高利贷，只要能按时完成交易的话那么他届时将会大赚一笔，连本带利全部赚回来。

　　可是就在大岛洋踌躇满志地准备交货的时候，客户公司的那个副总经理却通知他，说他们公司提供的产品的质量不符合标准，以此中止两人的合作，并且告诉他已经与山下财团旗下的那家公司达成了交易。

　　大岛洋听到这个消息后简直要发狂了，立刻冲向了客户公司，可是被门口的保安给拦了下来，连门都没能进去。

　　就在大岛洋与那些保安纠缠的时候，那些借了他高利贷的人不知道怎么得知了客户公司毁约的消息，赶过来把他给带走了，让他偿还所欠的债务。

　　大岛洋为了这笔交易已经把所有的财产都抵押给了银行，哪里还有钱再给那些放高利贷的人，于是悲剧的一幕发生了，大岛洋的妻子被那些人带走强迫其卖身接客，这使得妻子心灰意冷，很快就与他离婚，带着孩子逃走了。

　　银行很快就查收了大岛洋抵押的房产，使得大岛洋一夜之间变得一无所有，连个落脚的地方都没，如果不是他公司市场部的经理松平川收留了他，在离开东京去外地工作的时候让他住在自己家里的话，那么大岛洋真的要流落街头了。

　　大岛洋事后曾经想过打官司起诉那个客户公司毁约，可是协议书却被那些放高利贷的人和一些文件一起抢走了，这使得他失去了手里最后一份可以维权的武器。

　　律师告诉大岛洋如果没有协议的话他根本连起诉的机会都没有，法院不会凭他红口白牙就去传唤那家客户公司。

　　这使得大岛洋心灰意冷，终日在小酒馆里酗酒，过着行尸走肉般的生活。

　　赵东升决定从大岛洋那里寻找线索，他觉得导致大岛洋生意失败的原因绝对不会像大岛洋所说的那么简单，如果大岛洋真的与那家客户公司签约的话，客户公司是不敢随便毁约的，因为毁约的后果非常严重，也会损害公司的信誉。

　　可是大岛洋的样子又不像是在说谎，如果他与客户公司说的都是实情，那么很显然这里面存在了什么外人不知道的隐私。

　　由于当时与大岛洋一起去签约的人是松平川，因此只要找到松平川就能知道相关的细节，可是松平川离开大岛洋的公司后就去了外地，期间音讯全无，警方现在也正在找他。

　　所以，赵东升让华威集团驻日本办事处主任王龙动用手头的力量去查松平川的下落，这个人将成为大岛洋枪击山下樱子原因的关键性人物。

　　赵东升在重症监护室里守了山下樱子一夜，直到第二天早上才离开，去华威集团驻日本办事处休息，他和山下康义一样今天会是非常忙碌的一天，因此需要养精蓄锐。

　　就在赵东升去办事处的路上，他接到了纽约那边传来的消息，山下财团旗下在华尔街的三家上市公司的股价受到了重挫，昨天晚上纷纷下跌了十几个百分点，如果今天山下财团不拿出解决办法的话，那么今天晚上那三家上市公司的股价还会继续下跌。

　　赵东升闻讯后不由得深深吁出了一口气，这种情况早就在他的预料中，山下樱子现在不仅是山下财团的灵魂人物，而且也是大洋商团的新任会长，身份和地位都达到了人生中的一个高峰，所以她这次枪击事件的影响力当然非常大，山下财团的股价受挫也就不可避免了。

　　其实，不止山下财团，包括河边财团在内的大洋商团的成员股价都受到了影响，纷纷出现了不同程度下跌的情况，表明市场对大洋商团的未来感到担忧。


第602章 形势复杂

　　临近中午，正在床上睡觉的赵东升被一阵急促的手机声惊醒，他看了一眼屏幕发现是山下康义，于是把手机放在了耳旁，不知道发生了什么重要的事情使得山下康义这个时候给他打来电话，山下康义很清楚他在医院里守了一夜，现在应该在补觉。

　　等听见山下康义说的内容，赵东升的神情顿时就是一变，刷一下就从床上坐了起来，睡意全无，随后他挂了电话，跳下床冲进卫生间里简单地洗漱了一下，穿上衣服急匆匆地乘车赶去了东京医科大学附属医院，一路上神情都显得异常凝重。

　　就在刚才，山下樱子的病情忽然恶化，现在已经被紧急推进抢救室进行抢救，情况十分危急。

　　赵东升赶到医院的时候，山下康义和山下宏正等山下家族的重要人士悉数到齐，三上家族的家主三上康道也来了，正紧张地等在抢救室外，见到赵东升后纷纷向他躬身行礼。

　　此时此刻，赵东升真的没有什么心情与众人寒暄，向山下康义等人点头示意后就跟着山下康义走进了一旁的观察室里，观察室位于抢救室的侧上方，从上面可以通过一扇玻璃窗目睹抢救的全过程。

　　抢救室里的医护人员正按照流程抢救山下樱子，山下樱子的心脏已经停止了调动，医生正在对她的胸口进行电击，并且给她注射了强心针，现场的气氛十分紧张和压抑。

　　“樱子，一定要撑住呀！”赵东升面无表情地看着被电击的山下樱子，双拳紧紧地握在了一起，心中暗自为山下樱子鼓劲。

　　三上康道站在赵东升侧后方的位置，无意中低头看见了赵东升紧攥的拳头，不由得微微一怔，他没有想到赵东升与山下樱子之间的关系竟然如此之好，使得一项喜怒不形于色的赵东升竟然如此的紧张。

　　十几分钟后抢救结束，山下樱子的心跳重新恢复了正常，医护人员把她从鬼门关前拉了回来，这使得观察室里的赵东升和山下康义等人不由得松了一口气，赵东升这时才发现他的两手手心里都是汗。

　　不过参与抢救医生的态度却非常不乐观，如果无法研制出大岛洋手枪弹头上所涂抹的毒药的解毒剂的话，那么像今天这种情况山下樱子还会发生，能不能成功抢救回来她的性命将是一个未知数。

　　而从欧美等国家赶来的那些生物和病毒专家对弹头上的那种毒药束手无策，他们都是第一次见到这种毒剂，从分子结构上推断应该是从实验室里制作出来的，要想研制出解毒剂的话将是一个漫长的过程，至少需要两个月的时间，可是山下樱子现在最缺的就是时间，她哪里还有那么长的时间来等待。

　　所以要想救山下樱子，那么当前最重要的就是找到制造这种毒剂的实验室，通常实验室在研制出一种毒剂的时候都会配备出相应的解毒剂，以备不测。

　　这样一来的话事情的焦点就又落在了大岛洋的身上，因为只有他清楚那把手枪和毒药的来历，虽然警方已经加大了审讯力度，甚至给大岛洋上了一些手段，但是大岛洋就是死活不开口，一副顽抗到底的架势，摆明了要和山下樱子同归于尽。

　　大岛洋甚至觉得自己是一个英雄，帮助那些受到山下财团等大财团压迫的中小企业讨一个公道。

　　由于大岛洋现在已经成为了世界媒体关注的对象，因此东京警视厅的人也不敢对他采用什么过激的手段，一旦搞出什么事情出来的话那么可就麻烦了，这个责任是谁也无法负担的。

　　尤为棘手的是，东京一个专门与大企业打官司，进而索取巨额赔偿的有名律师已经毛遂自荐，通过大岛洋在九州的哥哥免费成为了大岛洋的律师。

　　这个名叫中村友宏的律师已经从事法律事务超过了二十年，精通各种法律条例，经验丰富，他的出现也使得东京警视厅的警察紧张了起来，谁都不愿意被这个家伙抓住把柄咬上一口。

　　成为了大岛洋的律师后，中村友宏立刻以大岛洋的名义召开了新闻发布会，为大岛洋的行为进行了辩护，并且指责山下财团这种大财团仗势欺凌中小企业，逼得大岛洋不得不走上今天的这一条路。

　　与此同时，中村友宏还向警方提出了申请，要求对大岛洋进行精神鉴定，看看大岛洋在开枪的时候精神是否有问题，这关系着大岛洋要不要承担刑事责任。

　　随着中村友宏这个新闻发布会的召开，一些民众不由得同情起大岛洋的悲惨遭遇来，认为山下财团的仗势欺人导致了这次事件的发生，同时也不耻那家客户公司的毁约做法，中村友宏成功地得到了自己想要的东西，开始大打悲情牌，引导舆论的方向。

　　对于中村友宏来说，他并不关注大岛洋向山下樱子开枪的时候是否有精神问题，而是看重这个案件的巨大影响力，他想要的就是在法庭上成功为大岛洋辩护，使得他免于刑罚或者减轻刑罚，这样一来他就声名远播，成为全日本最有名的律师，以后肯定有很多人找他来打官司，使得他名利双收。

　　中村友宏已经仔细研究过这个案子，他认为大岛洋说的是实情，因为大岛洋的财产确实被抵押给了银行，而且还欠下了一大笔高利贷，那些钱都被他用来购买原材料和扩大生产，这一点他已经找了大岛洋公司以前的员工证实过，虽然没有了那份合约，但是他认为自己已经找到了足够的旁证，足以帮大岛洋打赢这场官司。

　　其实中村友宏在接这件案子之前也犹豫过，毕竟没有了合约这种关键性的证据，要想打官司的话并不容易，不过这可是千载难逢的成名机会，他不想这么错过，否则稍一犹豫就会被别的律师给抢了先，肯定有很多律师也盯着这一块。

　　至于此举可能激怒山下家族，中村友宏并不害怕，只要能代表大岛洋击败全日本排名第一的山下财团扬名立万的话，那么他愿意付出生命，这将是他作为律师一生的荣耀战绩。

　　况且，中村友宏并不是普通人，作为东京有名的律师如果被人给害了，不仅会惊动警方和媒体，而且也会惊动日本法务部，恐怕就算山下财团也不愿意招惹这种麻烦。

　　山下家族的人得知中村友宏开了那个新闻发布会后非常气氛，原本想过去砸场子，不过被山下康义制止，他很清楚中村友宏巴不得山下家族的人去闹场子，这样就能引起媒体的关注，扩大影响。

　　因此，山下康义把山下财团的一名法律顾问派了过去，等中村友宏开完新闻发布会后，那名法律顾问正式对中村友宏诬陷山下财团的言行表示了抗议和愤慨，表示山下财团将依法追究中村友宏的相关责任。

　　说完后那名法律顾问就离开了，对于他的警告中村友宏并没有当作一回事，认为其不过是虚张声势而已。

　　赵东升没想到今天上午他补觉的时候竟然会发生这么多的事情，中村友宏的介入使得山下樱子被枪击一事变得更加复杂，虽然赵东升不愿意说脏话，但是中村友宏这次很明显是来博取名利的，并不关心案情，是一根不折不扣的搅屎棍。

　　如今让山下康义着急上火的不是中村友宏，而是山下财团下属公司的股票，山下财团在东京的五家上市公司股价昨天的跌幅比华尔街还要大，今天一上午的时间又跌了近十个百分点，他对此已经无能为力，可谓身心俱疲。

　　这也是赵东升为什么这么着急赶来的一个重要原因，山下财团在这种境况下如果得不到外界强力帮助的话将会损失惨重，而他将成为稳定山下财团大局的关键。

　　因此，当山下樱子被送回重症监护室进行密切观察后，赵东升和山下康义、山下宏正一起吃了午饭，对目前的局势交换了一下意见，现在首先要做的就是稳定山下财团在股市的大盘，这样才能稳定住那些投资者，要不然山下财团将会损失惨重。

　　“我决定让华威集团动用五十亿美元来收购你们的股票，这样的话应该能使得大盘止跌反弹。”至于如何才能有效地稳定山下财团的大盘，赵东升心里早已经有了自己的主意，沉声向山下康义和山下宏正说道，这是一个最直接的办法，同时也是最有效的办法。

　　“五十亿美元！”山下康义和山下宏正闻言不由得吃了一惊，没想到赵东升竟然用这么大的手笔来支持他们，这意味着赵东升已经把自己的名誉与山下财团捆绑在了一起，一旦山下财团在大岛洋一事上受到牵连，那么赵东升的名誉肯定也会受到影响，他的这笔对山下财团的投资也将成为他十几年来投资的唯一一个败笔。

　　“你们财团是我们集团最重要的合作伙伴，我当然会全力支持你们。”赵东升微微笑了笑，其实还有一个重要的原因他没有说，那就是他希望山下樱子醒过来后能看见一个步入正轨的山下财团，这样也能使得她安心康复。

　　其实，赵东升这次也是在赌，他觉得大岛洋的事情实在是太过蹊跷了，他也让王龙调查了那家客户公司，客户公司的副总经理明确表示他没有和大岛洋接触，甚至以前都没有听说过这个名字。

　　对于那名副总经理的说法赵东升并没有完全相信，因为他可能说了实话也可能说了谎，尤其是大岛洋弄丢了合同，那名副总经理就是否认与大岛洋的交易别人也没有办法。

　　不过种种迹象表明大岛洋的这件事情肯定不会像目前大家所看见的这样简单，另外赵东升也相信山下樱子绝对不会允许山下财团做出这种有损山下财团名誉的事情，那家客户公司自然也清楚这一点，不可能做出这种事情，毕竟他们也害怕被山下财团找麻烦。

　　所以综合起来的话，赵东升自然相信山下财团和那家客户公司不会涉及到大岛洋公司破产的事情中，因此才决定向山下财团投资五十亿美元，剩下的事情就是全力追查清楚大岛洋公司破产的真相。

　　“松平川出现了，去了东京警视厅协助警方调查！”就在赵东升和山下康义、山下宏正吃完饭后，山下康义接了一个电话，随后沉声向赵东升说道。


第603章 惊人之言

　　“这个人很重要，想办法把他带来。”赵东升得知之前音讯全无的松平川竟然去了东京警视厅，眼前不由得一亮，立刻嘱咐山下康义。

　　虽然在别人的眼中松平川是一个无足轻重的人物，不过在赵东升看来，这个人作为大岛洋公司的市场部经理，很可能是大岛洋公司破产事件中的一个关键性的人物。

　　“好，我来想办法。”山下康义见赵东升对松平川如此得重视，于是郑重地点了点头。

　　下午两点，山下康义在山下财团总部大厦会议中心召开了新闻发布会，吸引了东京众多媒体前来，记者们乌压压地坐了一桌子。

　　当赵东升和山下康义、山下宏正以及三上康道等人一起走进会场的时候，现场的镁光灯噼里啪啦地冲着戴着墨镜的赵东升照个不停。

　　虽然早就有消息说赵东升来了东京，可是华威集团驻日本办事处一直没有对外回应，现在赵东升忽然在这里出现，那么毫无疑问证实了那个消息。

　　赵东升在主席台正中央的山下康义身旁落座，三上康道坐在了山下康义的另一侧，两人这个举动，尤其是赵东升，顿时引起了记者们的兴趣，照相机和摄像机又是冲着他一通猛拍。

　　新闻发布会开始后，作为山下财团总经理的山下康义先向在座的记者通报了山下樱子的病情，表示山下樱子现在的情况一切良好，医学专家正在全力研究解毒剂，他相信山下樱子一定会好起来的。

　　介绍完了山下樱子的病情后，山下康义又说到了大岛洋的事，明确表明山下财团下面的那家公司没有采取任何不当的手段抢了大岛洋公司原本已经签约的生意，他们与那家客户公司签约的时候对方并没有提及这件事情，对于山下财团下面的那家公司来说，这就是一起非常普通的生意而已。

　　而且，山下康义特别强调，山下财团向来以信义为本，旗下的公司都已经贯彻了这一基本信条，因此绝对不会因为一点蝇头小利就干这种对山下财团有着严重损害的事情。

　　等向媒体通报完了上面的两件事情后，山下康义向一旁的会场司仪点了一下头，示意进入媒体提问的环节，场下的记者顿时纷纷举起了手。

　　司仪在人群中扫视了一圈后，伸手向一名坐在前面的漂亮女记者指了一下，立刻有工作人员过来把一个话筒递给了那名女记者。

　　“山下总经理，我是东京电视台的记者小山惠子，我想请问一下，华威集团的赵董既然出现在这里，是不是与山下财团目前遇到的危机有关？”女记者随即起身，拿着话筒向山下康义说道，视线在说完话后落在了赵东升的身上。

　　虽然这是山下财团的新闻发布会，按理说山下康义才是发布会的主角，不过由于赵东升的来头太大，小山惠子自然要把第一个问题的焦点集中在赵东升的身上了。

　　小山惠子话音刚落，现场的记者便纷纷看向了赵东升，虽然大家都很清楚赵东升这次来东京肯定是支持山下财团的，但是他能采取什么措施来帮助山下财团是外界关心的话题。

　　“这个问题我想应该让赵董来回答。”山下康义并不介意被赵东升抢了风头，闻言看向了身旁的赵东升，赵东升越是能吸引媒体的关注，那么就对山下财团的帮助越大。

　　“我和樱子小姐、山下总经理认识了十年，私下里是非常好的朋友，如今樱子小姐遭到了枪击，至今没有苏醒过来，作为樱子小姐的朋友，我应该来看望她。”

　　赵东升抬头看向了小山惠子，不动声色地说道，“况且我们华威集团与山下财团是非常好的合作伙伴，如今山下财团陷入到了这么一场风波中，与公与私我都应该过来，略尽绵薄之力。”

　　“赵董，您是怎么看待行凶的大岛洋的？”赵东升虽然没有明说，但是回答已经肯定了小山惠子的说法，小山惠子闻言不适时宜地提出了她第二个问题。

　　按理说小山惠子只能提出一个问题，毕竟现场还有很多家媒体在，但是对于记者们来说从赵东升那里得到的消息越多越好。

　　“我非常同情大岛洋先生的遭遇，但对他这种极端的莽撞行为感到遗憾。”赵东升沉吟了一下，开口向小山惠子说道：“大岛洋先生只凭着别人的一句话就把责任归咎于山下财团，这种做法显然是有失公允的，因为他并没有任何证据去证实这件事情与山下集团有关，只凭借着自己的臆断认为是山下财团毁了他的公司，并且用带有毒剂的子弹枪击了樱子小姐，从开枪的那一刻起他已经从一名受害者变成了施暴者。”

　　等赵东升回答完了小山惠子的这个问题，现场的司仪指了一下另外一名金发碧眼的来来自美国CNN的女记者。

　　“赵董，你的意思是山下财团与大岛洋的事情无关吗？”那名女记者提出了一个比较敏感的问题。

　　“我只是说大岛洋先生应该拿出证据来证明他说的事情，至于真相如何，我相信法院会调查清楚的。”赵东升闻言微微笑了一下，他才不会掉进这种陷阱里，有条不紊地答道。

　　“那你怎么看待大岛洋先生公司破产这件事情？”那名女记者见赵东升回答得滴水不漏，于是紧接着提出了第二个犀利的问题。

　　“在事情的真相还没有出来之前，我只能说他在一个错误的时间做出了一个错误的决定，结果导致了破产的后果。”赵东升想了想给出了自己的看法。

　　女记者闻言不由得笑着摇了摇头，随后坐了下去，赵东升的回答中规中矩，她找不到任何的空子可钻。

　　“赵董，现在日本的就业形势这么严峻，我听说大岛洋公司破产后很多职员都失业了，你怎么看待这件事情？”接下来，司仪选择了一名来自法国国家电视一台的男记者，那名男记者的采访对象也是赵东升，起身后径直问道。

　　“我觉得这个问题你应该问日本政府，失业是政府管的。”赵东升闻言向那名男记者摊了摊手，非常睿智地避过了这个可能引发对山下财团不利的问题，现场引发了一阵低沉的笑声。

　　“那你觉得那些失业员工的生活会不会因此过得非常糟糕？”不过，那名男记者并不准备放过这个问题，换了一个角度来追问赵东升。

　　“由于失去了经济来源，失业者的生活肯定比不上失业前，不仅大岛洋公司的那些职员，如果山下财团的那些职员失业后，也会面临着这个困境。”司仪觉得这个问题对山下财团的影响不好，见状想要打断那名男记者的提问，不过赵东升却已经开口，郑重其事地进行了回答。

　　男记者闻言苦笑着坐了下去，赵东升的回答总是能避开提问者的犀利攻击，从容不迫地将提问化解，他像前面的那名CNN的女记者一样，没有占到丝毫的便宜。

　　“赵董，如今山下财团的股价处于下跌的态势，你们华威集团会对山下财团提供什么帮助？”或许是见前面两位同行都在赵东升面前铩羽而归，第四位来自《华尔街时报》的记者向赵东升提出了一个财经界关注的问题。

　　“自从樱子小姐遭遇了枪击后，山下财团旗下各家上市公司的股价都出现了不同程度的下跌，这是一种正常的市场反应。”

　　赵东升先对山下财团股价下跌从股市的角度进行了定性，随后语锋一转，望着那名《华尔街时报》的记者说道：“不过我注意到山下财团旗下的上市公司股价下跌的幅度太大，它的价值被严重低估，已经超出了理性的范围。

　　众所周知，我们华威集团与山下财团展开了很多的合作，如果任由这种态势发展下去的话肯定会损害到我们公司的利益，同时也损害了山下财团以及拥有山下财团股民的利益，所以我们华威集团已经决定买进山本财团的股票，使得它的股价能保持在一个合理的价位。”

　　赵东升的话音刚落，会场上的记者顿时就是一阵骚动，谁也没有想到华威集团这么块就出手帮山下财团护盘，而且还是由赵东升亲口宣布的，这表明华威集团将鼎立帮助山下财团。

　　“赵董，你能不能透露一下华威集团准备动用多少资金？”在现场记者的嗡嗡的低声议论中，那名《华尔街时报》的记者提出了他的第二个问题，会议厅里顿时安静了下来，记者们饶有兴致地看向了赵东升。

　　“这个属于商业机密，我无法告诉你，不过有一点很明确，那就是确保山下财团的股价保持在一个合理的价位。”赵东升闻言不由得笑了笑，沉声说道。

　　赵东升的话音落后，记者们再度骚动了起来，赵东升虽然没有说出一个具体的金额，但是他的那句“确保山下财团的股价保持在一个合理的价位”给了大家太大的冲击。

　　换句话来说，如果赵东升觉得山下财团的股价不合理的话，那么就会源源不断地投入资金进去，直到股价达到他的要求。

　　赵东升的这个回答既充满了弹性，同时又霸气十足，如果换作别人说出这样豪言壮语的话，恐怕会得到大家的嘲笑，认为其不自量力。

　　可是赵东升不一样，他执掌已经成为了世界上最大的商业公司――华威集团，在十几年的投资历程中无一失败，早已经充满了神秘和传奇色彩，这次收购河边财团股份保不准又是他一个神气的投资计划。

　　如果赵东升能收购到河边财团足够的股份，将对河边财团的董事会产生重要的影响，说句不好听的话，即使山下樱子在这次枪击事件中不幸遇难，那么只要由赵东升帮助山下康义来发展山下财团，那么山下财团依旧会取得长远的发展。

　　所以赵东升的这次表态无疑把山下财团扛在了肩上，准备用自己的力量来使得山下财团摆脱目前的困境，这出乎了所有人的意料，谁也没有想到赵东升竟然做出了这么重要的决定。

　　不仅现场的那些记者，就连山下康义和山下宏正也怔住了，两人也没有料到赵东升会说出这样的话来，震惊之余不由得松了一口气，赵东升的这番表态肯定会引起财经界的剧烈反响，这也意味着山下财团终于可以摆脱目前的困境了。

　　三上康道神情愕然地望着赵东升，双目流露出复杂的神色，他发现自己低估了赵东升与山下樱子和山下康义之间的关系，无论如何都想不到赵东升竟然会下这么大的力气去支持山下财团。


第604章 尴尬的问题

　　经过短暂的骚动后，发布会现场逐渐安静了下来，提问继续进行，对于赵东升刚才的“豪言壮语”记者们是颇为震惊，毫无疑问他的这句话绝对是明天新闻的头条。

　　接下来的记者提问程序中，虽然山下康义和三上康道都被记者进行了提问，不过记者们关注最多的依然是赵东升，赵东升有条不紊地回答着记者们的各种问题。

　　“赵董，我听到了一个传言，说您将娶山下樱子小姐，不知道这件事情是不是真的？”新闻发布会临近结束的时候，一名东京本地的女记者微笑地向正喝矿泉水水瓶里的水的赵东升发问，赵东升先前已经回答了不少人的问题，说话说得口干舌燥。

　　赵东升闻言微微怔了一下，很显然没有想到那名女记者竟然会问出这种问题，好像完全与今天的新闻发布会完全没有关系。

　　听见那名女记者的话后，现场的记者不由得纷纷看向了她，大家对她这个问题感到非常奇怪，前来这里的都是财经和时政界的记者，不会关心这种没有根据的八卦绯闻的。

　　那名女记者周围的记者很快就注意到了她挂着的胸牌，上面写着“东京娱乐新闻”六个大字，原来她是一名娱乐记者。

　　“这个传言很有意思，我是第一次听说。”赵东升随后就反应了过来，盖上矿泉水瓶的盖子后微笑着向那名《东京娱乐新闻》的女记者说道，不动声色地否认了这个传言。

　　“据我所知您现在还是单身，而且以前有过传言，说山下樱子小姐之所以没有和河边智勇先生履行婚约是为了您。”

　　《东京娱乐新闻》的那名女记者可不会轻易放过这么好的提问机会，对于娱乐记者来说并不要求事情的真实性，只追求能吸引大众的眼球，因此当赵东升话音一落她就快速地提出了第二个问题。

　　随着《东京娱乐新闻》的这名女记者的发问，现场顿时轰一声就炸了锅，虽然大家以前也听过关于赵东升和山下樱子的绯闻，尤其是在两年前山下樱子遭遇车祸的时候，两人之间的桃色新闻被娱乐圈狠狠地八卦了一把。

　　可是谁都没有想到《东京娱乐新闻》的这名女记者竟然当着赵东升来问这种极度隐私的问题，而且还涉及到了现在依旧在医院里的山下樱子。

　　这可算是一件大新闻，不仅在娱乐界，在财经界也是一个火爆到足以上头条的消息，毕竟无论是赵东升还是山下樱子都是国际商界响当当的人物，两人如果真的走到了一起将是世界财经界的一件至关重要的大事。

　　赵东升脸上的表情变得有些僵硬，他现在最不想面对的就是《东京娱乐新闻》女记者的这个问题，尤其是在山下樱子生死未卜的时刻。

　　“对不起，提问时间已到。”就在赵东升尴尬着的时候，现场的司仪开口说道，他意识到那名《东京娱乐新闻》女记者的问题太过刁钻了，于是立刻终止了这次新闻发布会，以给赵东升解围。

　　听了司仪的这句话后，现场的记者不由得纷纷面露失望的神色，虽然他们都是财经和时政记者，不过也都有着八卦的心思，而且还是赵东升和山下樱子之间的八卦。

　　“既然大家对我和樱子小姐这么关心，那么有些问题我要在这里进行说明一下。”可是出乎所有人的意料，就在大家以为新闻发布会要结束的时候，坐在那里的赵东升忽然开了口，微笑着向那名《东京娱乐新闻》的女记者说道：“我和樱子小姐之间纯粹就是朋友的关系，不过又要比朋友更近一步，如果非要给个衡量标准的话，那么就是近乎于友情和亲情之间的那种关系，当年我和山下总经理在澳大利亚竞拍奥斯特矿业公司的时候曾经被人袭击，当时樱子小姐也在那里，我们一起经历了生与死的时刻，我不想失去一个被我看成是妹妹般的朋友。”

　　说完后，赵东升起身向现场的记者微微颔首致意，随后和山下康义等人离开了发布会的现场。

　　赵东升刚才的话语气十分严肃，尤其是他说出“我不想失去一个这样被我看成是妹妹般的朋友”后，使得现场的气氛立刻变得沉闷了下来，提醒着现场所有人山下樱子现在还待在医院里。

　　那名《东京娱乐新闻》的女记者没有想到赵东升竟然说出了这么一番感人肺腑的话来，双目不由得流露出了愧疚的神色，周围那些财经和时政记者在离开之前纷纷看上她一眼，眼神中都非常不满，认为她破坏了新闻发布会的气氛，不应该出现在这种严肃的场合。

　　就在新闻发布会召开的时候，华威集团已经出手了，动用了二十亿美元来收购山下财团在东京证券交易所上市的五家上市公司的股票。

　　随着赵东升在新闻发布会上对山下财团大力支持的消息传播出去，一些实力雄厚的基金随后跟着吃进股市里山下财团的那五家上市公司的股票，使得那五家上市公司的股价短短一个小时内就恢复到了山下樱子被枪击前的水平。

　　等到东京股市闭市的时候，那五家上市公司的股价竟然惊人以之前还有所上涨，这意味着市场已经看好它们的前途。

　　这出乎了所有人的意料，也让赵东升吃了一惊，他没有想到市场这么快就对他的言论做出了回应，而华威集团准备收购山下财团股票的那二十亿美元只用去了一半，后来由于股价的持续上涨，华威集团也就停止了收购。

　　其实，山下财团旗下各上市公司的经营状况自从山下樱子接任总裁后都非常好，也正是山下樱子对山下财团有着重要的作用，所以当山下樱子遇到突发事件后使得投资者们对山下财团的股票进行了恐慌性抛售。

　　对于山下财团的困境，赵东升很清楚它需要一个新的能使投资者们认可的决策者，于是他就扮演了这个角色，使得市场重新对山下财团恢复了信心。

　　只不过赵东升没有想到他出面的效果竟然会如此之好，竟然引发了投资者对山下财团股票的追捧，看来他低估了自己在国际财经界的魅力。

　　“已经搞定了，松平川现在跟我的人在一起，等见了河边智勇后我就带你去找他。”晚上，赵东升在东京医科大学附属医院的餐厅与山下康义吃晚饭的时候，山下康义接到了一个电话，随后向赵东升说道。

　　山下康义约了河边智勇晚上去一家保留球馆见面，准备商量着建立一种联络机制，避免双方发生严重的暴力冲突，最大限度地确保双方的利益。

　　对于山下康义的这个邀约，河边智勇开始感到很奇怪，因为他在山下樱子被枪击后曾经试着与山下康义沟通，希望山下家族不要在真相未明之前做出过激的事情，可是山下康义对他的反应非常冷淡，不过这也正常，任由谁换到山下康义的位子上都不可能与他心平气和地谈的，毕竟河边家族是山下樱子枪击一事的最大怀疑对象。

　　不过当河边智勇听说赵东升可能来了东京后他就释怀了，也明白了山下康义为什么会主动联络他，看来这是赵东升的主意，当山下樱子无法履行山下家族家主职责的时候，赵东升已经在无形中成为了左右山下康义决定的人。

　　于是他随后欣然答应了山下康义的邀约，尽量避免河边家族与山下家族发生冲突，同时也想听听赵东升对山下樱子被枪击一事的意见。

　　其实，本来赵东升想让山下康义和河边智勇坐在一起吃个晚饭，在饭桌上谈事情，这样气氛也能轻松一些，不过后来他放弃了这个想法，现在事态这么严峻，恐怕山下康义和河边智勇都没有吃饭的胃口和心思，所以就约到了保龄球馆。

　　河边智勇的这个决定受到了家族里成员的反对，在山下家族和河边家族关系如此紧张的时期山下康义要见河边智勇，肯定没安什么好心思，要是河边智勇出事的话那么将是河边家族的重大损失，他可是被河边正树钦点的下一代接班人，直接越过了河边智勇的父亲。

　　在河边正树看来，现在这个世界已经是年轻人的天下，不要说华威集团董事长赵东升、九天集团董事长皇甫依婷等国际商界的后起之秀，就连日本国内也有了山下财团总裁山下樱子这样的年轻一代。

　　山下樱子刚接任山下财团总裁的时候河边正树并不看好她，认为山下樱子无法服众，山下财团和山下家族肯定会四分五裂，陷入无休止的内斗中。

　　不过出乎河边正树意料的是，山下樱子仅仅用了一年的时间就扫清了山下家族和山下财团的反对势力，牢牢地把权力掌握在了她的手里。

　　然后在接下来的两年里，山下财团得到了迅速发展，带给了河边正树巨大的压力，使得他不得不重新正视这个曾经被自己轻视的小姑娘。

　　给予河边正树重大打击并且使得他下定决心把河边财团交给河边智勇的原因是他在大洋商团会长选举的惨败，开始他以为山下樱子收买了那些会员。

　　不过后来河边正树很快就清楚了其中的缘由，那些会员之所以临阵倒戈选择山下樱子，并不是山下樱子在选举前收买了他们，而是他们相信山下樱子当选会长后能够给他们带来巨大的利益。

　　河边正树很显然无法做到这一点，无论是精力还是对现代商界的把握能力他都不如山下樱子，故而那些会员们当然会选择山下樱子了。

　　纵观整个河边家族，能够勉强与山下樱子抗衡的也就只有对山下樱子一往情深的河边智勇了，山下财团和山下家族要想继续保持现在的地位只能由山下智勇来领导。

　　河边正树现在感到非常得遗憾，如果当年山下樱子能够嫁给河边智勇的话，那么由她在背后给河边智勇出谋划策的话，河边家族必然能创造更灿烂的辉煌。

　　因此对于山下康义的邀约，河边家族的人都不同意他去冒险，即使山下康义不想对河边智勇不利，难免山下家族别的人不会有什么坏心思，毕竟山下樱子直到现在还没有度过危险期，生死难卜。

　　不过河边智勇力排众议，认为与山下康义交涉是避免双方事态扩大的最佳办法，而且他相信有赵东升在的话绝对会保证他的安全，由于他的坚持河边正树最终同意让他前去那家保龄球馆赴约，但是要带上众多的随从人员，万一出事的话也好应对。


第605章 达成协议

　　晚上七点五十分，赵东升和山下康义乘车来到了东京一家有名的娱乐会所，然后在会所老板的陪同下去了三楼的保龄球馆。

　　保龄球馆已经被山下康义包了下来，里面空荡荡的，赵东升于是与他边打保龄球边等河边智勇。

　　八点钟，河边智勇的车队来到娱乐会所的门口，他在众多保镖的簇拥下走进了会所大厅，吸引了沿途人们的注意。

　　为了安全起见，山下家族和河边家族的人都来了不少，一左一右泾渭分明地待在三楼走廊的两侧，神情严肃地对视着，现场的气氛十分紧张和压抑。

　　警方收到消息后派来了大量的警察到现场维持秩序，用警车几乎把整个娱乐会所给围了起来，荷枪实弹的警察来回巡逻着，要知道这可是山下家族和河边家族高层的一次对话，对稳定双方敌对的局势大有裨益，绝对不能发生什么意外。

　　保龄球馆里就赵东升和河边智勇在，山下家族的保镖和球馆的工作人员都在门外的走廊上等着，因此河边智勇也是独身走进了馆内。

　　“玩一把吧。”河边智勇进门的时候赵东升刚好打了一个精彩的全中秋，打掉了球道上所有的瓶子，然后转身向走过来的河边智勇冲着保龄球球台摆了一下头。

　　河边智勇闻言来到保龄球球台处，从上面拿起了一个保龄球，用非常标准的姿势甩了出去，啪的一声，球道上的瓶子全部被打倒了，也是一个“全中”。

　　“樱子的事情与你们有关系没？”立在一旁的山下康义见状走过去拿起了一个保龄球，走到球道前方，一边瞄准着球道末端摆放的瓶子，一边不动声色地问河边智勇。

　　“如果我知道是谁干的话，我首先就要宰了他。”河边智勇闻言并没有正面回答，而是冷冷地说道，由于他并没有去过医院，所以现在根本就不知道山下樱子的确切情况，心里别提有多担心了。

　　“你们夜总会的事情我是事后才听说的，如果是我们家族的人干的话我绝对不会姑息！”山下康义闻言不由得松了一口气，至少河边智勇与山下樱子的事情无关，而且他也痛恨对山下樱子下手的人，随后淡淡地说了一句，扔出了手里的保龄球。

　　在赵东升在场的情况下，山下康义相信河边智勇说的是实话，否则的话他不仅得罪了山下康义，更是会触怒中间人身份的赵东升。

　　保龄球急速向球道末端的瓶子滚去，啪的一声把所有的瓶子击倒了，也是一个漂亮的“全中”。

　　“既然双方都已经清楚了对方的意思，那么我有一个提议，在樱子的事情没有查明前大家都保持冷静，并且承诺如果有人私下里攻击对方的话交给对方处理！”赵东升走到山下康义和河边智勇的面前，望着两人沉声说道。

　　山下康义和河边智勇对视了一眼，然后向赵东升点了点头，不约而同地答应了下来，所谓非常时期就要采用非常手段，为了维护家族的利益，赵东升的提议无疑是避免双方不必要冲突的最佳方法，同时也是对家族成员的一种震慑，以防有人头脑发热或者在别人的教唆下做出愚蠢的事情来。

　　赵东升今天把河边智勇找来，除了让河边智勇表态外，还有一个重要的原因，那就是与河边智勇交换信息，掌握的信息越多那么就对查清楚事情越有利。

　　河边智勇随后一边打着保龄球一边把他手里的信息告诉了赵东升和山下康义，只不过他所掌握的信息并没有赵东升和山下康义的多，不过有一条信息引起了赵东升的注意，那就是河边智勇刚刚查到当时给大岛洋放高利贷并且拿走大岛洋合同资料的家伙当大岛洋出事后的当天晚上就偷渡去了东南亚的泰国。

　　赵东升和山下康义的人已经找了那个家伙两天，可惜一无所获，他好像突然从人间蒸发了似的，原本两人还以为这家伙可能被什么人灭口了，想不到这家伙溜得倒挺快，昨天晚上就跑了，而且还是采用偷渡的方式。

　　像这种消息河边家族能查到，但是赵东升和山下康义就无法得知了，毕竟大家都有各自的势力范围，也都有着各自的消息渠道，而一些隐秘的消息需要靠各自的消息渠道来获得。

　　本来赵东升只想找到那个放高利贷的家伙核实一些大岛洋问题的细节，不过那家伙竟然偷渡跑出去，那么不由得加大了他对此人的怀疑，通常情况下只有他非常心虚的情况下才会逃走，这也就是说这家伙的身上可能有什么不为外人所知的秘密。

　　虽然那个家伙不一定待在泰国，但是这已经足够了，他去泰国肯定要通过泰国当地的人来安排行程，那样的话就会暴露他的信息。

　　赵东升随后给华威集团驻泰国办事处主任打了一个电话，让其全力查找那个偷渡的家伙的踪迹，一定要活着找到对方。

　　在保龄球馆里待了半个小时后，赵东升和山下康义、河边智勇起身离开了，三人边走边谈，气氛显得非常融洽。

　　经过刚才的接触后，赵东升此次的目的已经圆满达成，山下康义和河边智勇就目前的局势达成了一致的意见，尽最大的可能避免在山下樱子枪击事件前双方爆发冲突。

　　“樱子的情况怎么样了？”快到保龄球馆门口的时候，河边智勇的嘴角抽动了几下，最终还是问出了一直憋在他心里的这个问题，神情严肃地望向山下康义，担忧之情溢于言表。

　　“很不乐观，如果无法配出解毒剂的话，可能随时都会有生命危险。”山下康义知道河边智勇的心里一直装着山下樱子，面无表情地回答，他多么希望自己能代替山下樱子中那一枪。

　　“她会挺过来的！”河边智勇闻言神情不由得变得黯然，神情坚毅地说道。

　　他多么想去医院里去看望山下樱子，不过以当前的局势他并不适合出现在医院里，既是因为山下家族的那些人对他抱有敌意，他去了恐怕会激化双方的矛盾，还因为他现在是河边家族的下一任继承人，不能在这个时期向山下家族“示弱”，否则会激起河边家族内部的不满。

　　赵东升见状不由得摇了摇头，心中充满了苦涩，如果不是他的话恐怕山下樱子已经嫁给了河边智勇，不用每天抛头露面地为山下家族操心，早就过上了幸福美满的生活。

　　离开了保龄球馆后，赵东升和山下康义去了山下家族的大宅，松平川晚上刚离开警察局就被守在警察局外山下康义的人“请”了过来，此时正神情紧张地坐在山下家族别墅的大厅里。

　　松平川以前无论如何都不会想到，自己有朝一日能成为了日本五大财团之一的山下财团的“座上宾”，不过由于他是被动地来到这个地方，因此神情十分紧张，局促地坐在沙发上等待着，心里暗自猜测着是山下家族的什么人要见自己。

　　当赵东升和山下康义走进大厅的时候，松平川弹簧般站了起来，躬身看着两人，虽然他不认识赵东升，却知道山下康义的身份。

　　“请坐。”山下康义伸手向松平川做了一个请的手势，然后和赵东升坐在了松平川对面的沙发上。

　　这次与松平川的接触主要由山下康义来，赵东升神情严肃地坐在那里打量着松平川，这是一个身材中等的中年男子，眼神中除了紧张外还有一丝惶恐。

　　“山下总经理想知道什么，只要我清楚的一定告诉你。”直到赵东升和山下康义落座，松平川这才坐了下来，局促地向山下康义说道，很显然他知道自己肯定是因为大岛洋的事情被山下家族的人“请”来了这里。

　　“我想知道，大岛洋究竟有没有签那份合约？”山下康义见松平川如此上路，于是望了一眼赵东升，沉声问道。

　　“我不清楚。”松平川闻言冲着山下康义摇了摇头，“那份合约是大岛经理签好后拿给我的，我并不知道他跟谁签得约。”

　　“你是说，签约的时候你不在现场？”山下康义不由得感到有些惊讶，据大岛洋的交待是他和松平川一起去签约的，随后盯着松平川问道。

　　“我是后来才知道这个合约的，条件非常好，很难想象那家客户公司竟然会选我们这种中型企业来生产那批技术含量非常高的产品，这使得大家干劲十足。”松平川肯定地点了一下头，双目中流露出一丝遗憾的神色：

　　“谁知道第一批产品做好后大岛经理告诉我们客户公司竟然以产品不合标准拒收，不仅使得公司无法拿到第一批产品的费用，而且那些预先支付购买后面两批原材料的巨额资金也跟着打了水漂，这令公司一下子就破了产。”

　　“你的意思是你没有见过与大岛洋签约的人，所有的一切都是大岛洋告诉你的？”山下康义从松平川的话里迅速抓到了一个不合常理的地方，沉声追问道。

　　“由于对方的工作非常忙，而且只和大岛经理接触，所以每次都是大岛经理去和他见面，不止是我，我们公司的员工都没有见过那个人。”松平川闻言向山下康义说道。

　　“可是大岛洋说签约的时候你就在现场！”山下康义的眉头皱了皱，面无表情地望着松平川。

　　“是这样的，由于客户公司拒收产品，所以大岛经理准备去法院控告客户公司，让他们赔偿损失，为了打赢这场官司他私下里找过我，让我届时上法庭说签约的时候也在场，这样获胜的几率更大。他不仅是我的老板，而且也是我多年的朋友，所以我答应了他，这也是为了公司考虑，因为只有打赢官司才能使得公司避免破产，大家才不至于失业。”

　　松平川闻言连忙向山下康义解释，“不过后来很可惜，大岛经理的一些文件被放高利贷的人拿走，其中就包括那份合约，并且不慎遗失，使得大岛经理无法起诉那家客户公司。这个情况我已经向警察说了，毕竟大岛经理犯下的事情太大了，我掺和不起。”

　　听到这里，赵东升的眉头微微皱了一下，松平川的这番言辞已经把自己从大岛洋的事情里摘得干干净净，那么很显然他和大岛洋肯定有一个人在说谎，会是谁呢？


第606章 出其不意

　　山下康义问了松平川不少事情，然后让人送他回所住的酒店，本来他想在大岛洋的事情没有弄清楚前让松平川在这里“作客”，不过由于松平川是警方的重要证人，而山下财团涉及到了大岛洋公司破产的事件，因此不能留在这里。

　　“赵君，你怎么看他的话。”等松平川离开后，山下康义向赵东升说道。

　　“你猜猜看，他来警察局前在哪里？”赵东升沉吟了一下，看向了山下康义。

　　“不是在横滨吗？”山下康义觉得赵东升的这个问题有些奇怪，于是有些狐疑地说道，松平川刚才已经说了，他离开大岛洋的公司后去了老家横滨，在那里买了一艘二手渔船打鱼，因此肯定在横滨才对。

　　“你有没有注意到他的手表。”赵东升摇了摇头，随后问道。

　　“手表？”山下康义并没有注意松平川手腕上戴着的一个机械表，于是脸上的神情充满了诧异，不清楚赵东升这是什么意思。

　　“他手表上的时间要比日本时间慢八个小时。”赵东升微微一笑，双目闪过了一道精光，“这说明他之前根本就不在日本。”

　　“慢八个小时！”山下康义闻言顿时就是一怔，随后就反应了过来，“你是说他先前在欧洲。”

　　按照时差关系，只有欧洲地区的国家时差比日本慢八个小时，所以山下康义自然而然也就想到了欧洲。

　　“我猜他是从法国飞过来的。”赵东升点了点头，随后锁定了一个目标。

　　“为什么是法国呢？”山下康义闻言不解地望着赵东升，比日本慢八个小时的时区里有法国、德国和意大利等国家，从几率上来说松平川可能来自其中的任何一个国家。

　　“因为法国是一个浪漫的国度。”赵东升笑了笑，意味深长地向山下康义说了一句话。

　　“浪漫的国度？”山下康义原本以为赵东升要说法国的日裔居民最多，因此去那里生活更加方便，不成想赵东升却说出了一个令他感到颇为意外的理由，难道松平川是一个浪漫主义人士？

　　“我曾经让人查了大岛洋妻子的下落，可是没有丝毫的结果，没人知道她带着孩子去了哪里。”赵东升见山下康义还没有回过神来，于是就提醒了他一句，“现在看来她极有可能也在法国！”

　　“你是说松平川和大岛洋的妻子一起去了法国？”山下康义这下跟上了赵东升的思维，双目流露出吃惊的神色，他当然也找过大岛洋的妻子，目的是询问大岛洋与客户公司签约时的细节，可是包括大岛洋妻子的家人在内谁都不知道她去了哪里。

　　“松平川和大岛洋是好朋友，两人又在一起工作，那么与大岛洋的妻子产生感情也是十分自然的事情。”赵东升向山下康义点了点头，沉声说道，“这么一来的话，松平川也成为了大岛洋公司破产的一个受益者，他与这件事情的关系可就没有表面上看的这么简单了。”

　　“这家伙竟然这么不老实。”山下康义闻言噌地就站了起来，颇为恼火地说道，想要去找松平川“看来不给他一点儿教训他是不会说实话的。”

　　“我看他的心理素质不错，而且大岛洋的事情牵连太大，恐怕不到山穷水尽他是不会屈服的。”赵东升见状喊住了山下康义，松平川现在处于警方二十四小时的保护中，动他的话会很麻烦，很容易引起外界的非议。

　　“那怎么办，就这样看着他逍遥法外？”山下康义的眉头顿时皱了起来，经过赵东升这么一提醒，很显然松平川有问题。

　　“松平川既然是从横滨过来的，那么他肯定是乘坐从法国起飞的航班到达的横滨，考虑到他来警察局是配合调查的，那么很可能是在得知大岛洋的事情后来的横滨，也就是说他可能是今天凌晨以后到达的横滨，只要查查当时的航班，和上面的乘客就能找出他来。”

　　赵东升早已经有了应对的办法，向山下康义说道，“有一个情况要注意，先前咱们查了出入境记录，上面并没有松平川出国的记录，那么他很可能使用了另外一个身份。”

　　“这件事情交给我了。”山下康义闻言点头答应了下来，立刻安排人去办这件事情。

　　二十几分钟后关于松平川的调查结果就出来了，赵东升和山下康义正在楼上的书房里谈着事情，闻讯立刻打开了电脑，山下康义的手下把松平川的资料发了过来。

　　出现在电脑显示器上的照片是松平川的，不过他持有的却是一本法国护照，名字也成为了“小山康”，资料表明他是一名日裔法国人，今天凌晨四点多的航班从巴黎到的横滨。

　　“这家伙还真的有另外的身份！”看着屏幕上的资料，山下康义的双目流露出了一丝惊讶的神色，无不敬佩地看着赵东升，如果是他的话绝对想不到这个松平川竟然会是从巴黎赶过来的。

　　“弄清楚了他的身份后面的事情就好说了，现在只要能通过松平川找到大岛洋的妻子，我想其中的一些事情就会真相大白。”赵东升闻言点了一下头，随后掏出了手机，打给了华威集团驻法国办事处主任关鸿，让他调查松平川在法国的身份“小山康”。

　　现在是日本时间晚上九点多，也就是法国当地时间下午一点多，正好方便关鸿的调查。

　　这也活该松平川倒霉，法国是华威集团最先设立办事处的欧洲国家，华威集团驻法国办事处的实力是华威集团下面所有驻欧洲办事处中最强的，松平川去了法国简直就等于栽到了赵东升的手里。

　　晚上十点，关鸿就给赵东升传来了关于“小山康”在法国的一些资料，据他的调查，“小山康”是两年前从一个太平洋岛国移民到的法国，现在在巴黎开了一家服装公司从事服装贸易，有一个妻子和一个七岁的儿子。

　　由于那个太平洋岛国的政府管理制度有些混乱，所以像这种移民的问题只要有钱就能解决，而且有专门的机构从事这种事情，现在关鸿正在调查松平川移民的来龙去脉。

　　“果然是大岛洋的老婆。”当看见屏幕上“小山康”妻子的照片后，山下康义不由得看向了赵东升，只不过大岛洋的老婆也用了一个新的身份。

　　至于那个七岁的儿子，肯定就是大岛洋的儿子了，或者说大岛洋只是一个挂名爸爸，松平川才是他真正的父亲。

　　因为两年前大岛洋的老婆和松平川以夫妻的名义一名法国的时候，正好是大岛洋公司破产后不久的事情，这表明她与松平川早就有私情，保不准这个儿子不是大岛洋的，而是松平川的。

　　“这家伙这次麻烦大了，光凭着伪造身份这一条，就足够法国移民局把他们驱逐出境。”赵东升从椅子上站起身，冲着山下康义微微一笑，“看来咱们要去拜访一下松平川了。”

　　山下康义知道赵东升要和松平川摊牌了，随后和赵东升乘车赶往了松平川住的酒店，几名警察负责保护松平川的安全，守在他所住套房的门外。

　　当山下康义的手下向领头的警察表明了赵东升和山下康义的身份后，领头的警察打了一个电话，然后就让赵东升和山下康义进入了房间。

　　松平川这个时候还没有睡觉，正坐在大厅里看电视，猛然见赵东升和山下康义来了，双目流露出惊讶的神色，连忙起身招呼两人落座。

　　赵东升敏锐地注意到，松平川手腕上手表的时间已经调了回来，现在是日本当地的时间，看来他回到酒店后意识到了这个问题。

　　“小山康，你在巴黎的那家服饰公司是两年前开的还是三年前开的？”赵东升在沙发上坐下后，抬头看向了局促立在一旁的松平川，猛然开口用法语问道。

　　“两年！”松平川正忐忑不安地琢磨着赵东升和山下康义的来意，闻言想都没想，脱口就用法语回答了出来。

　　说完后，松平川立刻反应了过来，神情惊愕地望着赵东升，他无论如何都想不到赵东升竟然知道他在巴黎开服饰店的事情。

　　“按照法国的移民法，像你这种伪造身份的人肯定会被驱逐出境，不仅是你，包括大岛洋的妻子和儿子也都会被赶出法国。”山下康义也懂得法语，自然清楚刚才两人的对话，于是盯面无表情地盯着松平川用法语说道。

　　“既然你们已经知道了，那么我也没有什么好隐瞒的了，我和惠子早就相爱，只不过由于大岛经理的关系一直压抑着各自的感情。”

　　松平川知道自己的身份被赵东升和山下康义给拆穿了，他万万想不到两人这么快就查到了他在法国的事情，要知道警方根本就没有怀疑过他曾离开过日本，因此脸上的神情青一阵白一阵后，神情黯然地解释道：“原本我想着就这么过下去算了，可是没想到大岛经理的公司竟然会破产，我不能看着惠子受苦，但也不能去照顾惠子让别人说闲话，所以就想办法找人办了假身份和她去了法国，离开了日本，这样就没人知道我们的事情了。”

　　对于松平川来说，他已经没有必要就和大岛洋的老婆惠子移民法国的事情撒谎，因为赵东升和山下康义既然已经知道了这件事情，那么肯定会查出相关的细节，他现在最想知道的是赵东升和山下康义是怎么找到这个线索的，他觉得自己这件事情已经做得相当隐蔽了。

　　“你的私生活我们没有兴趣知道，我们现在就想知道大岛洋签得那份合同究竟是怎么回事，其实你说不说对我们都无所谓，我们迟早都会查出来，不过如此一来的话你就要被动了。”山下康义闻言不动声色地盯着松平川，绵里藏针地说道。

　　“其实，我觉得大岛经理可能被骗了，那家客户公司是个大企业，一向只和大公司合作，哪次却一反常态地选择了我们这种中型公司，这本身就有些不合理，只不过由于是大岛经理亲自谈下来的，我当时也没有怀疑，直到客户公司否认与我们签约，我这才意识到事情不妙，因为那家客户公司通常来说是不会做出这种有损自己和山下财团名誉的事情。”

　　迟疑了一下，松平川抬头看向了山下康义，十分无奈地说道：“后来我想到了一个细节，那就是大岛经理每次与客户公司那个副总见面的时候都是在外面，并没有去客户公司里，于是越发觉得事情的可疑，不过因为当时双方签约的文件没了，所以也无法判断大岛经理是不是遇到了骗子。”


第607章 重大收获

　　“你的意思是大岛洋可能遭遇了一场骗局，与他签约的不是那家客户公司的人，而是一个骗子？”山下康义听了松平川的话后眼前不由得一亮，连声质问松平川。

　　虽然他以前也考虑过这种可能，不过很快就排除了，因为大岛洋也是做了多年的生意，怎么可能会搞错这么重要的事情。

　　不过既然松平川也这么认为的话，那么事情可就真的可能像他说的那样，大岛洋被骗了，他这两年来一直都恨错了对象。

　　“大岛经理在签约的时候曾经给那名客户公司的副总经理一大笔钱作为回扣，而且之后大岛经理就再也没有见过那名副总经理，也没有人来我们公司来看产品的生产进度，期间只有大岛经理与那名副总经理见面，我们都没有见过那个人。”松平川点了点头，继续向山下康义说道：“这并不符合常理，像这么大一笔生意的话客户公司通常都会派人来查看产品的生产情况，我曾经问过大岛经理，大岛经理说他已经搞定了这里面的事情，让我不要担心。”

　　“大岛洋那次签约的时候你究竟去了没有？”山下康义觉得松平川的话有道路，神情严肃地望着他。

　　“没有，那次是大岛经理自己去的，当时我们本想一起去的，不过半路上大岛经理接到电话，于是我就下车离开了，等再见到大岛经理已经是第二天了。”松平川摇了摇头，十分肯定地回答。

　　“有人能证明吗？”山下康义的眉头微微皱了一下，不动声色地问道，鉴于松平川先前撒谎了，因此他并不相信松平川的话。

　　“有，我下车后逛了一家商场，在买东西的时候与一个女人起了纠纷，她说我摸她的屁股，后来去了辖区内的派出所待了两个多小时，那个时间段大岛经理已经签完约了。”松平川犹豫了一下，向山下康义说道，“那个派出所应该有当天案件处理的记录。”

　　“这件事情你先前为什么不说？”山下康义皱着的眉头不由得舒展开来，只要去那个派出所了解一下就能知道松平川所说事情的真假。

　　“这件事情太丢人了，我说不出口，所以就没有告诉你们和警察。”松平川的脸上不由得流露出了尴尬的神色。

　　赵东升双手抱着胸，静静地望着松平川，眼神中闪过一丝轻松来，如此一来的话松平川就有了不在签约现场的证据了，那么大岛洋所说的松平川在签约现场的话就要被戳穿了。

　　“请不要把我和惠子在法国的事情告诉别人，拜托了。”赵东升和山下康义离开的时候，松平川郑重地躬身向两人行了一个九十度的大礼，一脸诚恳地说道，“我会按照你们的意思做任何事情。”

　　“你不需要为我们做什么，只要实事求是就行了。”山下康义看了一眼松平川，和赵东升快步走出了房间，只留下松平川一脸黯然地呆立在那里，他无论如何都想不到事情在转眼间就到了这种糟糕的地步。

　　“你相信他说的话吗？”在去东京医科大学附属医院看望山下樱子的路上，赵东升开口问坐在身旁的山下康义。

　　“如果松平川有证据的话，那么就意味着大岛洋撒了谎，在他签约的时候松平川并不在场。”

　　山下康义已经让人去了松平川当天所去的那个派出所进行调查，闻言皱着眉头说道，“不过这件事情发生的时间太敏感了，成为了松平川不在场的完美证据，这到底是个巧合还是松平川刻意而为的，现在都还是一个谜。”

　　“我一直在想一个问题，是什么原因导致了大岛洋这样一个生意场上的老手犯下了这么严重的错误，在没有验证对方的身份之前就与其进行了签约。”赵东升笑了笑，看来山下康义也对松平川的话产生了怀疑，随后说道，“如果有人帮骗子来对付大岛洋的话，那么这个问题就迎刃而解了。”

　　“你是说松平川与骗子勾结，最终导致大岛洋妻离子散？”山下康义立刻明白了赵东升的意思，沉声问道，他的心里其实也有这样的怀疑，毕竟松平川是因为大岛洋公司的破产才与大岛洋的妻子走到了一起，完全有这么做的动机。

　　“这只是一个假设，只有找到了那个与大岛洋签约的人才能知道事情的真相到底是什么。”赵东升点了点头，神情显得有些严肃，虽然他心中有强烈的怀疑，可惜手里没有证据，现在要想找到那个签约的骗子谈何容易，而如果没有证据的话，松平川即使真的与骗子勾结也不会承认。

　　山下康义的眉头紧紧地皱着，如果真的是松平川和骗子联手整垮了大岛洋公司的话，那么山下财团这次无疑是躺着也中枪了，无缘无故地就替别人背了黑锅。

　　第二天一早，重症监护病房，当坐在探视室玻璃窗前沙发上的赵东升倚在椅背上酣睡的时候，口袋里的手机忽然振动了起来。

　　“不管你用什么办法，一定要让他开始交待。”赵东升伸手摸出了手机，看了一眼屏幕上的号码后按下了接听键，等听见对方的汇报后眼前不由得一亮，立刻挺直了身子，沉声吩咐道。

　　“樱子，我一定会查明真相，给你一个清白的。”挂了电话后赵东升暗自松了一口气，抬头看向了玻璃窗另一侧重症监护病房里的山下樱子，口中低声说道。

　　打来电话的是华威集团驻太过办事处的主任，他手下的人在刚才已经找到了那名给大岛洋放了高利贷的家伙。

　　那个放高利贷的家伙也真是够倒霉的，他是昨天晚上才到的曼谷，原本想睡一觉后去曼谷的乡下躲避，谁知道清晨的时候所住小旅馆房间的门就被一伙凶神恶煞的家伙给一脚踹开了，不等他反应过来就被控制住。

　　这个家伙抓到了，赵东升心里也就轻松了一些，很显然这个放高利贷的人知道一些不为人知的内幕，要不然也不会跑去了泰国。

　　吃完早饭后，赵东升去了华威集团驻日本办事处，他既然来了一趟日本，那么作为华威集团董事长肯定要与华威集团在日本的高层干部见上一面。

　　就在赵东升在办事处的会议室里与那些高层干部开会的时候，华威集团驻泰国办事处主任打来了电话，赵东升看了一眼号码就起身走出了会议室，现场的高层干部们不由得对视了几眼，猜测着是什么人给赵东升打来的电话。

　　华威集团驻泰国办事处主任告诉了赵东升一个好消息，印证了赵东升心中的一些设想，当他在走进会议室的时候脚步显得轻盈了许多。

　　可是当赵东升不久后接到第二个电话的时候，脸色顿时就是一变，提前结束了这场会议，急匆匆地离开了，会议室里的高层们不由得面面相觑，不清楚发生了什么重要的事情，竟然使得赵东升史无前例地中途就结束了会议。

　　不过，考虑到目前的局势，很快那些高层干部就猜到了原因――山下樱子出事了，除此之外大家想不到别的可能性。

　　那些高层干部猜得没错，赵东升的确是因为山下樱子才离开的，刚才山下康义打电话告诉他山下樱子再度被推进了抢救室抢救，他自然要赶过去看看。

　　赵东升来到抢救室的时候，山下康义已经在观察室里神情焦虑地望着医护人员对山下樱子的抢救。

　　山下樱子这次遇到的情况比上一次要严峻，根据医生的说法，由于没有有效的药物来清除山下樱子体内的未知毒素，所以时间过得越长她就越危险。

　　赵东升默默地立在山下康义的身旁，面无表情地望着被医护人员全力抢救的山下樱子，他现在能为山下樱子的做的事情就是祈祷她挺过这一关，以及弄清楚大岛洋公司破产的真相，以洗刷笼罩在山下樱子身上的不白之冤。

　　在赵东升紧张的等待中，经过医护人员抢救，终于再一次把山下樱子从鬼门关前拉了回来。

　　山下樱子被推回重症监护室不久，华威集团驻日本办事处主任王龙推门走进了隔壁的探视室，把一个牛皮袋交给了赵东升，赵东升打开一看，里面有一份合同书和一张光盘。

　　“这是什么？”站在赵东升身旁的山下康义见状，不由得有些好奇地问道。

　　“大岛洋签的那份协议。”赵东升把合同书交给了山下康义，然后冲着山下康义晃了晃手里的那张光盘，“放高利贷的家伙无意中拿了这份协议后，有人出了高价向他买，不过他耍了一个花招，收了钱没有给对方协议，谎称已经被他和别的资料一把火少了，想着以后以此再敲诈对方，并且把与对方会面时的景象录了像，不过后来那个买家再也没有出现。”

　　“有别人要买这份协议？”山下康义闻言不由得感到惊讶，他很奇怪会是什么人想要得到这个协议，又是怎么知道协议在放高利贷的家伙手里的。

　　“让我们来看看他是谁吧。”探视室里有影碟机和电视，赵东升走过去把光盘插进了影碟机里，然后后退几步看向了电视机的屏幕，山下康义也把目光投了过去。

　　电视机上的画面显示，是一个赵东升和山下康义都没有见过的粗壮中年人要买那份协议书的，不过很可惜放高利贷的人耍了他，告诉他那份协议已经被烧了，使得他无奈地离开。

　　虽然赵东升和山下康义不知道粗壮中年人的身份，不过随后的画面让两人眼前一亮，那个放高利贷的家伙让人跟踪了粗壮中年人，想要摸清他的背景，以后好继续敲诈他，结果被跟踪的人拍到他在离开后去了一家酒吧，与一个人见了面。

　　与粗壮中年人见面的那个人赵东升和山下康义都认识，不是别人，正是松平川，他与粗壮中年人交谈了几句后两人就分开了。

　　负责跟踪的人由于撞上了几名喝醉酒的小青年，随后双方发生了冲突，导致跟丢了那名粗壮中年人。

　　放高利贷的家伙为此大骂了跟踪的人一顿，竟然连这点小事儿都办不好，随后就把那份协议书放进了储藏室里。

　　如果不是大岛洋前几天对山下樱子开枪的话，那个放高利贷的家伙早就忘记了协议书的事情，他随后就意识到自己惹了一个大麻烦，那山下家族岂是好招惹的，杀他简直跟碾死一只蚂蚁一样简单，因此一害怕就跑去了泰国避风头，临走前把协议书和存有录像的光盘藏了起来，关键的时候可以用来保命。


第608章 试探

　　“松平川为什么想要得到那份协议书呢？”望着电视屏幕上定格的松平川的影像，山下康义不无狐疑地问赵东升，难道他是想帮大岛洋与那家客户公司打官司？可这好像不太可能。

　　“只要能找到这个人，那么我们的疑问或许就会迎刃而解了。”赵东升的视线落在了那个粗壮中年人的身上，双目中流露出若有所思的神色。

　　“那我们现在去找松平川，有了这个录影他想撒谎都撒不了。”山下康义闻言沉声说道，就像赵东升一样，他现在想做的事情也是帮山下樱子洗去身上的不白之冤，这样即使山下樱子不幸逝世，那么也能走得安心了。

　　“不，我们去找大岛洋。”赵东升沉吟了一下，向山下康义摇了摇头，意味深长地说道，“或许大岛洋也认识他。”

　　山下康义见状微微一怔，他感觉赵东升去找大岛洋好像不仅仅是查那个粗壮中年人的身份那么简单，一定是发现了什么事情要向大岛洋求证。

　　虽然山下康义的心里充满了疑惑，但是赵东升不说他也不好意思开口问，随后跟着赵东升去了关押大岛洋的警察局。

　　按照亲属回避的原则，山下康义因为是山下樱子的哥哥，所以他没有办法见大岛洋，因此也就没下车，在车里等着赵东升的消息。

　　得知赵东升要见大岛洋后，警察局非常重视，特意向东京警视厅汇报，东京警视厅随后做出了指示，如果大岛洋愿意见赵东升就让两人见面，如果大岛洋不愿意见赵东升就不见，以免引发什么麻烦来。

　　大岛洋听说赵东升要见他，想都没想就答应了下来，在惊讶的同时又感到莫名的兴奋，赵东升可是国际商界的一个传奇人物，他从来都没有想过有朝一日能亲自见到赵东升。

　　而且，大岛洋知道赵东升与山下樱子之间有着密切的关系，这次来这里是想痛斥自己呢？还是想求自己放过山下财团？能与赵东升这种级别的人物谈判，他对此可非常期待。

　　大岛洋被警察带到会见室的时候，赵东升已经坐在玻璃窗后面的座位上等着他了，这间会客室由两部分组成，一部分是会见者待的房间，另外一部分是犯罪嫌疑人待的房间，中间有一扇玻璃窗，玻璃窗上有几圈小圆孔，双方可以隔着玻璃窗交流，这样就避免了会见时发生意外。

　　大岛洋还是第一次见没戴墨镜的赵东升，忍不住饶有兴致地打量了他一番，然后在赵东升对面坐了下来。

　　由于两人的会面是不公开的，所以墙上的摄像头没有开，押送大岛洋的警察打开了他手上的手铐随后离去，现场就剩赵东升和大岛洋。

　　“没想到，我在这里竟然能见到鼎鼎大名的赵董。”等警察离开后，大岛洋双手一抱胸，饶有兴致地盯着赵东升说道，“说吧，你来找我什么事？”

　　“弄清楚你公司破产的真相。”赵东升闻言不动声色地看着大岛洋，“你也想知道这究竟是怎么回事吧！”

　　“真相很简单，就是山下财团造成的，山下财团必须为自己的卑鄙的行为付出代价，否则不知道以后还有多少人会受害。”大岛洋闻言顿时明白了过来，原来赵东升是来给山下财团说情的，于是嘴角流露出了一丝嘲讽的笑意，他接下来要看看赵东升会提出什么条件来收买他。

　　“你知不知道你妻子和儿子在哪里？”赵东升感觉到了大岛洋眼神中的得意以及轻蔑，于是沉声问道。

　　“你想用我老婆和孩子来威胁我！”大岛洋脸上的笑容顿时凝固住了，神情变得紧张起来，他可不希望老婆和儿子出事。

　　“不，我只是想知道你是否知道他们的下落，据我所知你们离婚后就再也没有见过面。”赵东升冲着大岛洋摆了摆手指，淡淡地说道，他首先要打掉大岛洋的嚣张气焰，让大岛洋清楚局势掌握在他的手里。

　　“我当然知道了，可是绝对不会告诉你。”大岛洋冷笑了一声，“想不到鼎鼎大名的赵董也会使用这种下三滥的招式。”

　　“我再次声明一下，我并没有针对你家人的意思，我只想看看你是否说了实话。”赵东升微微一笑，望着大岛洋说道，“自从离婚后你妻子根本就没有联络过你，你怎么可能知道她们的下落！”

　　“笑话，我怎么可能不知道惠子在哪里，我们已经商量好了，为了避免被你们这些人骚扰，她已经带着孩子去了别的地方。”大岛洋被赵东升说穿了心事，脸上顿时变得难看了起来，嘴上不甘示弱地说道。

　　“你不知道你妻子和儿子在哪里，不过我知道，而且我还知道你撒了谎，当天签合同的时候就你一个人去的，松平川根本就没有去。”赵东升见大岛洋还在嘴硬，也不跟他争辩，随后沉声说道：“你也不用心存侥幸，实话告诉你，当天你让松平川下车后他去了商场，结果与人起了冲突，在派出所里待了很长时间，派出所里有记录，所以怎么可能同时跟你去签约！”

　　“可能我记错了，时间过得这么久，我怎么可能记得这么清楚。”大岛洋的眉头顿时皱了起来，他没有想到赵东升竟然知道得如此详细，一时间无法分辨赵东升说的真伪，于是冷冷地回答。

　　“其实，你自己也在怀疑当天与你签约的人是不是客户公司的副总经理，不过你已经失去了一切，如果承认的话就代表着自己的失败，因此不如认定是山下财团抢了那笔生意，这样你的心里才会好受，也好向儿子交待了。”

　　赵东升见大岛洋竟然耍起了无赖，盯着他看了一会儿，沉吟了一下后漠然说道，“你就是一个无法面对自己失败的懦夫，想要把责任推到别人的身上，以此来躲避良心上的谴责！”

　　“是山下财团，是山下财团利用卑鄙的手段抢了我们公司的生意，这才使得我们公司破产，罪魁祸首是山下财团，你别想扭曲这个事实，你这么做无非是想替山下财团脱罪，以确保你们之间的利益，你比山下樱子还要可恶！”大岛洋闻言脸上顿时青一阵白一阵，等赵东升说完一拳砸在玻璃窗上，然后冲着赵东升吼道。

　　“如果不是为了樱子的声誉，我早就干掉你了！”赵东升闻言双目寒光一闪，也一拳砸在了玻璃窗上，冷冷地向大岛洋说道，“我可以明确地告诉你，我一定会找到证据拆穿你卑劣的假面具，让全世界，尤其是你儿子知道你是一个懦弱的可怜虫，一个卑微的失败者，一个害了无数人的混蛋，永远被人不耻和唾弃！”

　　“我不怕你的威胁，无论你做什么都改变不了事实。”大岛洋被赵东升的气势给镇住了，面色苍白地呆望着赵东升，片刻之后嘴角挤出了一丝比哭还难看的笑容，极力反驳，“害人的是你们这些卑鄙的大财团，我们这些中小公司永远都是受害者！”

　　“害人是不分大财团还是小公司的，当你诬陷山下财团是导致你公司破产，并且开枪打伤了樱子的那一刻起，你就是一个害人的混蛋，因为你的这个愚蠢自私的举动将导致无可估量的连锁反应，日本数十万人将可能因此而失业，数百家公司会随着倒闭，而这一切的罪魁祸首就是你！”

　　赵东升冷笑了一声，面无表情地盯着大岛洋，“你一直认为自己是受害者，那些因为你而失业、破产的人难道就不是受害者？而他们的这一切就是由你造成的。”

　　“是山下财团！就是山下财团抢了我的生意，如果他们要恨的话就恨山下财团吧，我只是做了自己应该做的事情而已！”大岛洋被赵东升的一番话说得面红耳赤，脸上涨得通红，神情有些狰狞地瞪着赵东升。

　　“说实话，我非常可怜你，你不过是一个被人利用的可怜虫而已，自以为可以借着这次机会一举成名，掩盖自己的过失，其实是替对方完成了不可告人的目的。”赵东升见大岛洋逐渐被自己激怒，嘴角闪过一丝不易觉察的笑意，冷冷地望着玻璃窗外面喘着粗气的大岛洋：

　　“用一句通俗一点的话来说的话，你就是一个傀儡，被人抓住你自卑和自私的心理，无形中就把你操纵了起来，玩弄于股掌之间，可笑的是你还以为自己有多么的聪明和伟大！”

　　“你胡说，根本就没有人来操纵我，一切都是我自己的意愿。”大岛洋瞪着眼睛，面容有些扭曲地趴到玻璃窗前向赵东升吼道，“我知道，你是想给山下财团脱罪才故意这样说的，我是不会让你得逞的。”

　　“两年来你有充裕的时间找樱子报仇，可是你都没有这么做，每天过得浑浑噩噩，而樱子刚刚当上大洋商团的会长你就动了手，这绝对不会是一个巧合，只能说是刻意而为，有人诱导你这么做的！”

　　赵东升紧紧盯着大岛洋的眼睛，也凑到了玻璃窗前，语气坚决地望着他，“我相信你能弄到一把手枪，但是绝对不会弄到那种医学专家现在都没有弄明白是什么东西的毒剂，它只可能来自一个高科技实验室里，这不是你能接触到的东西。”

　　“那个毒剂是我在黑市上买的，花了两百万日元！”大岛洋不甘示弱地瞪着赵东升，阴森森地说道，脸上有一种病态的笑容，他早已经对毒剂的来源有了一番说辞。

　　“我会找出这个毒剂是从哪个实验室出去的，这样就能知道它的流通过程，你的谎言迟早都会被揭穿的。”

　　赵东升才不会相信这种新型病毒随随便便在黑市上用两百万日元就能搞到，如果在黑市的话最起码也要一千万日元以上，不过考虑到大岛洋的经济状况，能拿出两百万日元已经够多的了，再多的话就会引起别人的怀疑，他不想在这种问题上与大岛洋纠缠，随后从口袋里取出手机，隔着玻璃窗给大岛洋看，不动声色地说道：“我想你对这个人肯定不会陌生吧！”

　　“你找到了他？”大岛洋看清屏幕上是那名在酒吧里与松平川交谈的粗壮中年人的照片后不由得怔了一下，随后一脸惊愕地望着赵东升。

　　不过，照片上并没有松平川，赵东升特意把粗壮中年人的图像从录像上给截取了下来，现在这件事情还是一个秘密，不能让大岛洋知道那个粗壮中年人与松平川有关系。


第609章 击溃心理防线

　　“如果你继续冥顽不灵的话，那么我保证你会身败名裂，遭到人们唾弃。”赵东升从大岛洋的反应中已经知道了粗壮中年人就是当年与其签约的那名“客户公司的副总经理”，于是不动声色地向松平川说道：“我现在只问你一个问题，弹头上的毒剂是谁给你的，你要知道我是在帮你，如果等我向外界揭露与你签约的人是一个骗子的话，那么给你毒剂的那个人肯定会被别人灭口，进而从世界上消失，届时你就是他们的替罪羊，你也不想你儿子知道你是这么一个人吧！”

　　“与我签约的人不是他，是北川铭云副总经理，我不认识这个人。”大岛洋脸上的神情变了几变，然后面色铁青地向赵东升说道，一口咬定当时与他签约的就是客户公司的副总经理――北川铭云。

　　“你可别忘了，你当时可和他签有协议，合同上面有你的签字，这是你无法否认的。”赵东升见大岛洋还是负隅顽抗，于是手指划了一下手机屏幕，上面出现了他拍摄的那份协议书上的落款处，有大岛洋的签字、手印以及大岛洋公司的公章。

　　“你怎么会有这份协议，它不是已经被烧了吗？”大岛洋被突然出现的协议给震住了，额头上禁不住渗出了汗珠，一脸惊愕地看着赵东升，他万万想不到这个东西竟然还在。

　　“我是怎么得来的你不用操心，我可以告诉你一点，你们公司倒闭的事情是一场骗局，但这与山下财团没有任何的关系。”赵东升没有回答大岛洋，而是盯着他说道，“我知道是谁算计了你，而且已经掌握了充分的证据，只要一公布出来你就会身败名裂，被人唾弃。”

　　“谁……是谁算计了我？”大岛洋闻言双目不由得充满了愤怒，噌地从椅子上站了起来，红着眼睛瞪着赵东升，他原本有一个幸福美满的家庭和美好的未来，全都被那家伙给毁了。

　　“我会告诉你的，不过你首先要告诉我那个毒剂是谁给你的，虽然是你向樱子开的枪，但你只是一个可悲的炮灰而已，只要你受到应有的惩罚就足够了，我现在要找出那个诱使你的人，我不仅要让他得到应有的惩罚，而且还要找到解毒剂救樱子。”

　　赵东升冷冷地望着大岛洋，“你也不希望你儿子知道你是为了掩盖自己的过失而开枪杀人的吧，你觉得他会怎么看你现在的行为？恐怕不仅你儿子，你所有的亲人将为你而蒙羞。”

　　大岛洋闻言双拳不由得攥了起来，瞪大了眼睛与赵东升对视着，脸上的神情极为复杂。赵东升目光冰冷，眼光犀利，这使得他片刻之后就败下阵来，一屁股坐回了椅子上，双手紧紧抱着头，双目中流露出了痛苦的神色，显得十分懊恼。

　　“你儿子现在过得很好，他还不知道你和惠子离婚的事情，等着你去看他，如果你的事情让他知道的话，我不知道会给他带来什么样的影响，不过很显然他的人生将会被改变，而且是向不好的方向发展。”

　　赵东升感觉大岛洋的心理发生了动摇，于是再度伸手在手机屏幕上划了一下，上面出现了一个小男孩的照片，手里拿着汉堡包，坐在快餐店里冲着镜头灿烂地笑着，“我想你已经两年没有见过儿子了吧。”

　　“儿子！”大岛洋闻言连忙抬头，当看见手机屏幕上的那个小男孩后双目闪过惊喜的神色，把头凑在玻璃窗前仔细看着，双目流露出慈爱的神色。

　　“你儿子这两年过得很好，惠子带着他开始了一段新的生活，你是他心中的榜样，他现在特别得想你。”赵东升见状不动声色地向大岛洋说道，“如果你交待出事情的真相找出唆使人，那么就是戴罪立功，考虑到你当时的精神状况法官肯定会轻判你，这样你出狱后就能正大光明地与儿子相见了，让他知道你并没有一直错下去。”

　　“给我手枪和毒剂的人名叫松本云海，我们是半年前在一个酒馆里遇上的，他替我付了酒钱，对我的遭遇非常同情，我们很快就成为了无话不说的朋友，因为他说他以前也开了一家公司，不过后来因为大公司的打压而破产，因此对那些仗势欺人的大企业非常得痛恨，我们两个可谓有着共同的话题。”

　　大岛洋脸上的神情变了几变后，望了望屏幕上儿子的照片，嘴唇嚅动了一下，神情黯然地说道：“山下总裁当选为大洋商团的会长后，松本云海就特别为我公司皮破产的事情打抱不平，认为山下总裁是一个狠毒的女人，是她导致了我公司的破产，我也不知道怎么回事，在他的言语下稀里糊涂地就动了杀山下总裁报仇的心思，松本云海为此给我准备了一把手枪，特意告诫我弹头上有毒药，千万不能弄伤了自己。”

　　“其实就像你说的那样，我也曾经怀疑过自己是不是被骗了，可是我不敢面对这个错误，无法向惠子和儿子交待，故而潜意识里已经认为是山下财团从中捣鬼。”

　　停顿了一下后，大岛洋自嘲地笑了笑，眼神中充满了失落，“在你来之前，我一直认为松本云海是在帮我，现在看来他很可能是刻意接近的我，我真的有可能就是一个被人操纵的傀儡。”

　　“你知道松本云海是干什么的吗？”赵东升闻言心中微微松了一口气，看来大岛洋的心理防线已经完全崩溃了，随后不动声色地问道。

　　“好像是做玩具生意的。”大岛洋想了想，补充了一句，“两个月前有一次我喝醉了，是他打车把我送回去的，我在车上迷迷糊糊地听见他打电话，好像是和老婆说的，说已经订了第二天回大阪的机票，准时参加老婆公司二十周年庆典晚宴。”

　　“什么公司的庆典晚宴？具体是哪一天？他的电话号码是多少？”赵东升闻言眼前顿时就是一亮，沉声追问，大岛洋提供的这条线索非常有用，将有助于找到那个松本云海。

　　“不知道是什么公司，具体的时间是……去年11月29号，我记得很清楚，这一天我儿子的生日。”大岛洋皱着眉头回忆了一会儿，然后忧心忡忡地向赵东升说道，“他的电话号码我倒是有，不过如果他要诚心骗我的话，那么肯定查不到什么有用的信息。”

　　“我们今天谈过的内容你不能跟任何人说，这里面的重要性你应该知道。”虽然大岛洋说的有道理，但是赵东升还是向大岛洋要了那个松本云海的电话号码，万一里面有什么线索的话可不能放过，随后沉声嘱咐大岛洋，他今天已经达到了自己的目的，所以准备结束与大岛洋的这次见面。

　　“我知道怎么做。”大岛洋闻言神情严肃地点了点头，他会对今天的事情守口如瓶，为了他的儿子他要弄清楚这件事情的真相，以免当了别人的替罪羊，进而影响了儿子的一生。

　　赵东升询问了大岛洋一些事情后离开了，大岛洋呆呆在坐在那里，脑子里乱糟糟的，心情万分复杂，他原本想着嘲讽赵东升一番，无论如何都想不到竟然会是这样的一个后果，稀里糊涂地就把自己的事情向赵东升和盘托出。

　　“这个人太可怕了！”直到警察走进来带走大岛洋，大岛洋这才缓过神来，心中暗暗感叹了一句，对赵东升不由得敬畏有加，他已经意识到刚才不知不觉间就被赵东升牵着鼻子走了。

　　“怎么样？”赵东升坐进轿车后座的时候，神情焦急地等在车里的山下康义连忙问道。

　　“现在看来极可能是松平川策划了大岛洋公司的诈骗案，既是为了整垮大岛洋的公司，也是为了得到惠子母子。”

　　赵东升把与大岛洋会面的经过讲给了山下康义后，有些惋惜地摇了摇头，“大岛洋这次栽得一点儿也不冤，这么多年他竟然没有发现惠子与松平川有私情，这个丈夫也太不合格了。”

　　“这个卑鄙的家伙，连朋友的妻子都不放过！”山下康义听完之后不由得用拳头砸了一下大腿，随后皱着眉头说道，“究竟是谁派那个松本云海来的呢？这家伙很显然是故意接近的大岛洋。”

　　“松本云海的身份肯定是假的，不过我们现在掌握了他的重要线索，只要能暗中找到他，那么就能知道他是和谁联系的。”赵东升闻言嘴角流露出一丝冷笑，恐怕对方无论如何都没有想到抱着必死决心的大岛洋已经交待了全部的问题，找出对方只不过是时间的问题而已。

　　“我这就让人去大阪调查，看看去年11月29号有哪些公司举办了二十周年庆典晚宴。”山下康义点了点头，随后就给手下打电话安排这件事情，现在时间紧急，早一点找到松本云海就可能早一点知道那种毒剂的信息，进而救山下樱子一命。

　　“樱子，你一定要坚持到我拿到解毒剂！”山下康义打电话的时候，赵东升不由得神情严肃地看向了窗外飘落的雪花，心里暗自说道。

　　其实，赵东升刚才并没有向大岛洋说实话，据关鸿的调查大岛洋的儿子现在与松平川相处得非常好，已经亲热地喊松平川为“爸爸”，对大岛洋并没有什么留恋。

　　而且赵东升可以断定，大岛洋的儿子绝对是松平川的，否则的话松平川不会对其视如己出，而且还费了这么大的力气整垮大岛洋。

　　只不过现在唯一能打动大岛洋的就是他的儿子了，所以赵东升肯定不会告诉他惠子和松平川的事情，以免大岛洋心理崩溃，那么他极可能自暴自弃，不会向自己吐露实情。


第610章 紧锣密鼓

　　第二天是大年三十，往年赵东升都会在黄州市过年，不过今年的新年他是要在东京度过了。

　　由于知道他电话号码的人都清楚他因为樱子的事情去了日本，所以也就没人这个时候给他打电话，使得他难得地清闲了下来，往年这个时候他的电话基本上快被拜年的人给打爆了。

　　不过上午九点多，白欣给赵东升打来了电话，这几天媒体上的新闻都在关注山下樱子被枪击的事情，白欣当然知道赵东升现在很忙，虽然她不想打扰赵东升，但是这个电话她却不得不打，否则的话就显得非常可疑了，毕竟赵东升现在还不知道白欣已经清楚了他的身份。

　　白欣在赵东升说自己在日本办事春节期间可能不能回家过年后不由得发了一通牢骚，抱怨赵东升的老板不人道，都过年了还要把他派去国外。

　　赵东升好言好语地哄着白欣，表示会从日本给她和赵梦生带新年礼物赔罪，这才使得白欣满意，勉强对白欣有了一个交待。

　　挂了赵东升的电话后，在京城准备春节联欢晚会事宜的白欣不由得有些心神不宁，自从两年前在那个温泉旅馆偶遇了山下樱子后，她就对赵东升和山下樱子之间的关系十分得敏感：

　　山下樱子不仅长得漂亮，而且身世也显赫，同时也是一个商界的女强人，与赵东升在一起的话简直就是天作之合，两人之间肯定有着非常多的共同语言，因此她将山下樱子视为自己的情敌，担心有朝一日山下樱子把赵东升从她的身边抢走。

　　这次山下樱子出事后，白欣从媒体上知道赵东升当天晚上就赶去了东京，心里颇为不是滋味，她很想知道赵东升这次去东京是公务上的原因多一些，还是私人事务，尤其是与山下樱子有关的事务上多一些。

　　白欣曾经有一个很荒唐的想法，为了想知道是她和山下樱子谁在赵东升的心里重要，她想过把自己弄伤，看看赵东升是否会立刻从东京赶回来。

　　不过斟酌再三后白欣放弃了这个念头，因为他知道赵东升现在已经承受了巨大的心理压力，实在是不想赵东升再因为她的事情而分心。

　　中午，赵东升在华威集团驻日本办事处与办事处里的国内人员共进了午餐，一起庆贺农历新年的到来。

　　就在饭后不久，与王龙等办事处中高干部谈笑着的赵东升接到了山下康义的电话，他的人经过连夜调查，已经锁定了那个松本云海。

　　说起来，这还要多谢大岛洋提供的那个宝贵的线索，山下康义的手下通过查去年11月29号从日本到大阪的航班乘客的信息以及当天大阪那些举行二十周年庆典晚宴的公司，两相交叉一对比，松本云海就浮出了水面。

　　正如赵东升等人事先所猜想的那样，松本云海是个假名，也不是什么玩具经销商，他的真名叫做桥本友川，是大阪一家贸易公司业务部的组长，专门负责东京的事务。

　　11月29号的下午，桥本友川在东京参加一个商业活动，结束的时候时间有些晚，为了赶时间他订了下午五点飞大阪的航班，而平常的话他通常会坐新干线往返于东京和大阪，也就三个小时左右的车程。

　　山下康义的人采用排除法，从当天的乘客信息中把不符合松本云海年龄段的男人排除掉，那么就大大缩小了范围，对剩下那些人的家庭背景进行了调查，尤其是妻子在公司任职的。

　　这样一来的话，桥本友川的身份就暴露了出来，因为在当天的那些乘客中只有他的妻子所在的公司那天晚上举行了二十周年庆典晚宴。

　　山下康义已经安排对桥本友川秘密抓捕的事情，他现在最希望看见的就是桥本友川那里有山下樱子所中毒药的解毒剂，或者知道毒药的来历，这样的话就能救山下樱子。

　　虽然这是一个好消息，但赵东升的心里却丝毫也高兴不起来，他觉得以桥本友川极可能也只是一枚被人利用的棋子而已，根本就不清楚那个毒药的来源，因此只有找到他的上线才有可能知道毒药的信息，这可是一个艰难的过程，需要消耗不少时间，而山下樱子现在最缺少的就是时间。

　　一个小时后，赵东升接到了桥本友川被山下康义的人控制起来的消息，山下康义的人以谈生意的名义成功地把毫无防备的桥本友川约了出来。

　　随后，山下康义的人对桥本友川进行了突击审问，桥本友川无论如何都想不到自己竟然会暴露，他与大岛洋接触的时候已经足够小心，连大岛洋都不知道他的真实身份。

　　开始桥本友川抱着侥幸的心理否认认识大岛洋，也否认给了大岛洋手枪和涂有毒药的子弹。

　　山下康义的人岂会相信他，不过他们并没有对桥本友川动粗，毕竟桥本友川是一个关键性的人物，现在还不能动他，否则就打草惊蛇。

　　当然了，山下康义的人也绝对不会任由桥本友川演戏，他们给桥本友川播放了一段视频，是他的老婆和两个孩子在一起逛街的画面，并且淡淡地表示现在大阪湾的海水有些冰凉，也不知道人掉进里面多长时间能冻死。

　　面对着山下康义那些手下的威胁，桥本友川的脸色刹那间就变得苍白，冷汗顺着脸颊就流下了下来，他很清楚自己面对的是什么人，杀了他和他的家人完全就是小菜一碟。

　　桥本友川可以肯定，虽然现在这些家伙还没有对自己动手，可是只要山下樱子一旦死亡，那么他和家人绝对难逃一死：这些人可不会向警方那样讲什么证据，只要他们认定自己与大岛洋有关那么绝对会动手杀了自己和家人。

　　对于目前所处的困境，桥本友川在惊恐的同时感到万分疑惑，他不知道是哪个环节出了问题，竟然让山下家族的人找到了自己。

　　与此同时，桥本友川也很清楚，他这次是彻底的完了，由于他的身份已经暴露了，不仅山下财团不会放过他，顾他的人肯定也会杀了他灭口，保不准为了安全起见还会杀了他的妻子，所以他现在唯一能做的事情就是自救，帮助山下财团找到他的雇主，否则的话唯有死路一条。

　　由于摆在桥本友川的路很简单，所以他在经过一番权衡之后很快就屈服了，承认是他怂恿大岛洋去刺杀山下樱子，并且还提供了武器和毒剂，同时也表示他也只是奉命行事而已，武器和毒剂是别人给他的，他对毒剂的信息一无所知。

　　桥本友川这么做也是迫不得已，一年前他挪用公司的资金炒期货，原本想大赚一笔，结果却赔了一个底儿朝天，损失了巨额资金，根本就无力弥补这个资金缺口。

　　时值公司年底清账，桥本友川如果拿不出这笔钱的话肯定会去坐牢，那么一来的话他可就完了。

　　关键时刻，一个自称名叫上川家福的人找到了他，表示愿意提供这笔钱给他，但是他要帮他做一件事情。

　　桥本友川当时为了还公司的资金急得如热锅上的蚂蚁，几乎想都没想就答应了下来，反正先渡过眼前的难关要紧。

　　上川家福和桥本友川签了借款协议，随后就把桥本友川亏损的资金给了他，使得桥本友川渡过了眼前的危机，同时也使得人生走上了一条不同的道路。

　　签约后，桥本友川心里还有些惴惴不安，不知道上川家福要找他干什么，可是一连几个月上川家福都没有联系他，这使得他的心里不由得微微松了一口气。

　　正当桥本友川的生活逐渐走上平静的时候，八年前上川家福忽然找到了他，让他在东京接触大岛洋，并且告诉了他大岛洋的背景，进而使得他与大岛洋搭上了线。

　　开始时，桥本友川并不清楚上川家福要他接近大岛洋的意图，因为上川家福只是要求他取得大岛洋的信任，并且极力诱使他仇恨山下财团。

　　直到半个多月前，上川家福让桥本友川想办法让大岛洋暗杀山下樱子，桥本友川这才惊恐地知道了上川家福的真实目的，吓得差一点就尿了裤子，山下财团可是日本最大的企业，如果杀了山下樱子的话那么肯定会招致对方的惨烈报复。

　　不过事已至此桥本友川已经没有了退路，因为上川家福告诉他他已经知道了这个计划，因此摆在眼前的只有两条路可走，一个是执行这个计划成为参与者，另外一个就是拒绝这个计划，然后为了保密起见他们全家都会被干掉。

　　另外，如果桥本友川干成了这件事情，那么上川家福将给他一大笔钱作为报酬，足够他和全家移民国外去生活。

　　在上川家福的威逼利诱下，桥本友川根本就没有任何退路，只有硬着头皮接受了这个任务，由于他已经取得了大岛洋的信任，并且使得大岛洋对山下财团积累了无比深厚的怨恨，因此非常顺利地就诱使大岛洋去杀山下樱子。

　　至于枪和涂有毒药的子弹，都是上川家福给的桥本友川，他根本就不知道那是什么毒药，只知道毒性很厉害，上川家福特意嘱咐他要小心收藏。

　　从新闻上得知大岛洋冲着山下樱子开了一枪，使得山下樱子被紧急送往医院抢救后，桥本友川就一直处于精神恍惚的状态，他既担心山下家族的人找他算账，又怕上川家福杀他灭口，可谓是风声鹤唳，心神俱疲。

　　桥本友川现在正在准备移民的事情，早在他接下上川家福的任务时就在准备这件事情，打算离开日本，上川家福给他的钱能让他在美国衣食无忧，还能开办自己的公司，在这里的话他每天晚上都会做噩梦。

　　然而让桥本友川万万没有想到的是，山下家族的人竟然这么快就找到了他，使得他离开日本的计划落了空，同时也松了一口气，以后终于能睡一个安稳觉了。


第611章 坏消息

　　“上川家福！”赵东升得知了桥本友川交待的情况后，心中默默念了一遍这个名字，只要找到这个上川家福，那么就接近了那个躲在幕后的人。

　　不过，要想找到这个上川家福可真的不容易，因为桥本友川根本就不清楚上川家福的身份，每次都是上川家福打电话联系桥本友川，约定双方见面的时间和地点。

　　除非上川家福给桥本友川打电话，否则的话上川家福的手机无法打通，桥本友川曾经给上川家福打过一个电话，结果显示不在服务区，很可能手机卡没有安在手机上。

　　这个可能随后就被国防中心信息中心给证实了，赵东升让技术人员搜查上川家福使用的那个手机号码，结果没有找到任何信号，这表明手机卡确实不在手机里。

　　因为只要手机卡安装在手机里，那么即使关机了，也会散发出微弱的信号，这种信号能被卫星接收，进而对其进行定位。

　　换一句话来说，只有等到上川家福主动联系桥本友川，那么才能锁定上川家福的位置。

　　不过也有一个好消息，那就是桥本友川在得知上川家福要自己唆使大岛洋刺杀山下樱子后，给自己留了一条后路，偷偷用针孔摄像机把两人后面见面的情况给拍了下来，包括上川家福给他手枪和带有剧毒的子弹的画面，这样一来的话如果山下家族的人找上了他，他也能用来保命。

　　所以，赵东升和山下康义知道了上川家福的样子，这对他们来说也是一个收获，可以把上川家福的模样在电脑里与日本警方数据库中的资料进行比对，进而找出这个人来。

　　不过这种事情只能秘密进行，以免惊动了上川家福身后的势力，恐怕到时候连他都要被灭口，如何保密将是一个大问题，天知道对方在警察局有没有安排了线人。

　　另外，这种数据的比对将是一个浩大的工程，十分耗费时间，而且由于技术上的局限，再加上上川家福样貌上的改变，比对得结果可能会找出一批符合比对要求的人来，还要从那些人里再次进行挑选，非常繁琐。

　　因此用电脑进行比对只是一个下策，不到万不得已的话赵东升绝对不这么做，既然他们不好找上川家福的话，那么就他只有让上川家福主动现身了，他准备设一个局钓上川家福出来。

　　晚上，桥本友川领着妻子和儿女去一家酒楼吃饭，中途他去了一趟洗手间，就在他离开座位后不久，一群穿着黑西装的大汉气势汹汹地闯了进来，逼问桥本友川的妻子桥本友川的下落。

　　得知桥本友川去了洗手间后，几名大汉立刻到洗手间找人，可是洗手间里并没有桥本友川，打他的手机也没有人接听，于是那些大汉就在众目睽睽下带走了桥本友川的妻子和一对儿女，酒楼里的人指指点点议论着，不清楚发生了什么事情。

　　那些大汉走的时候，酒楼的几名保安曾经想拦住他们询问情况，结果直接被对方用手枪顶在了脑袋上，吓得那几名保安不敢轻举妄动，眼睁睁地看着那些大汉把桥本友川的妻子和儿女带走。

　　一个小时后，在大使馆馆里应邀参加新春酒会的赵东升接到了国防中心的消息：

　　上川家福的手机刚才已经开机了，并且与桥本友川进行了通话，他已经安排了人去接桥本友川，准备把他送到一个安全的地方，至于桥本友川的家人他会负责营救。

　　桥本友川在电话里故意与上川家福拖延时间，提出了他要跟妻子和儿女一起离开，否则的话他就不走。

　　经过两人的一番讨价还价，桥本友川最终答应了上川家福的要求，同意去一个安全的地方，不过在去之前他要求上川家福必需拿出实际行动来救他的家人，否则的话他坚决不会离开大阪。

　　趁着桥本友川和上川家福通话的时间，国防中心已经锁定了上川家福的位置，他在东京的一栋居民楼里。

　　而且就在上川家福结束了与桥本友川的通话后，国防中心的工作人员通过监听上川家福的音波频段，发现他随后换了一个手机给另外一个人打了一个电话，向他汇报了桥本友川的要求，并且请示怎么办。

　　可惜的是，接电话的人只说了五个字“这你也问我？”后就把电话给挂了，并且信号也跟着消失了，不知道是把电池给取了还是怎么的。

　　由于说的话太少，这使得国防中心的人没有采集到他完整的音波频段，无法对他的手机进行监听，而且说话的时间太短，国防中心的技术人员也没能锁定他的位置。

　　赵东升有一个强烈的感觉，接听了上川家福电话的那个人就是他要找的幕后黑手，如今既然无法确定对方的身份，那么唯有对上川家福下手了，山下樱子危在旦夕，他实在没有时间和耐心再等下去了。

　　大约过了半个小时，正与人谈笑的赵东升接到了山下康义的电话，山下康义的人已经顺利抓到了上川家福，只不过谁也没有想到的一幕随后发生了，被几名大汉牢牢地按在地上的上川家福竟然咬了舌头，现在在场的人已经乱了方寸，不知道是不是送他去医院进行急救。

　　“该死的！”赵东升没想到上川家福竟然会选择自杀，心中忍不住骂了一句。

　　这样一来的话想问上川家福情况都问不了，尤为重要的是这家伙看上去非常顽固，很难从他那里得到有用的信息，这样一来的话好不容易找到的线索就要断了，上川家福一出事肯定引起了那个幕后黑手的怀疑，以后要再想找他可就麻烦了。

　　所以，山下康义得到这个消息后不知道如何是好，唯有给赵东升打电话，想问问他下一步怎么办。

　　“听我说，事到如今只有让他‘消失’了。”赵东升沉吟了一下，很快就拿定了主意，沉声向山下康义说道，“以他的身份订一张明天晚上飞法国的机票，让别人以为他离开了日本，这样就能迷惑住他身后的人。”

　　“好，交给我来办。”山下康义闻言挂了电话，连忙让手下的人安排去了。

　　“我一定会把你给揪出来的！”收起手机后，赵东升的不由得拳头紧紧握在了一起，脸上的神情异常严肃，他就不相信找不出上川家福幕后的人，不过不可否认的是，对方是一个棘手的家伙，不仅提前一年多就筹划谋害山下樱子的事情，而且还有像上川家福这么不怕死的手下。

　　晚上九点半，在大使馆与众人一起看中视春节联欢晚会的赵东升接到了一个坏消息，山下樱子再度病危，被送进了急救室抢救。

　　虽然快到白欣表演的节目，但赵东升还是不得不给现场的人打了一个招呼，急匆匆乘车赶赴了医院。

　　山下樱子这一次遇到的情况比前两次都要凶险，医护人员经过一番抢救后无奈地向守在抢救室外的赵东升和山下康义表示，由于山下樱子体内的器官已经开始衰竭，所以他们现在已经无能为力，按照山下樱子目前的状况最多活不过明天早上。

　　这个消息给了山下康义当头一棒，双腿一软，一屁股就坐在了一旁的椅子上，面色惨白，他无法接受这个事实。

　　赵东升则显得非常平静，他早已经料到了这个结果，双目中流露出无比黯然的神色，双拳紧紧地攥着。

　　“樱子曾经说过，她要是死了的话不想死在医院里，想死在自己的房间。”医生说完就离开了，护士们把双目紧闭的山下樱子从抢救室里推了出来，气息非常微弱，山下康义起身看了她一眼，神情哀伤地向赵东升说道。

　　山下樱子自从接任山下家族族长和山下财团的总裁时就已经料想到她会遇到暗杀的事情，因此早就准备好了后事和遗嘱，只要她一死的话就会由她的律师公开。

　　其实山下樱子有一个遗愿，那就是希望死的时候能死在自己的房间里，如今医生已经束手无策，那么山下康义当然要完成她的这个遗愿了。

　　“我想陪陪樱子。”赵东升闻言看了一眼山下樱子，面无表情地向山下康义说道，声音有些沙哑。

　　山下康义点了点头，随后起身离开，安排接山下樱子回家的事情，这件事情现在还不能曝光，只能秘密进行。

　　按理说赵东升并不方便去山下樱子的闺房，可是山下康义知道山下樱子对赵东升的感情，如果由赵东升陪她走完人生中的最后一段路程的话想必对她也是一种安慰。

　　经过山下康义的布置，山下樱子被悄悄由一辆救护车送出了医院，而她先前待着的那个重症监护室依旧被山下家族的人看着，有一个身材与山下樱子差不多的女人代替她躺在病床上。

　　由于山下樱子是山下财团的总裁，对山下财团具有重大的影响力，所以山下樱子如果死了的话，什么时候宣布她的死讯将由她指定的山下财团的继任者根据山下财团的情况来宣布，这是她为山下家族所能做的最后一丝贡献。

　　而这个继任者毫无疑问是她的哥哥山下康义，山下康义为此心里感到非常痛苦，山下樱子已经为山下家族做出了太多的牺牲，他并不愿意拿山下樱子的死讯来做文章。

　　可是，为了山下家族，山下康义却不得不这么做，先压住山下樱子的死讯，等到山下财团做好了准备再向外公布。

　　到了山下家族的别墅后，因为别墅内没有安装电梯，所以赵东升亲自把山下樱子从救护车里抱上了她二楼的卧室，把山下樱子放在床上后默默地守在床边凝视着她。

　　“这是樱子的日记，是她最宝贵的东西，她曾经说过要这些日记来陪葬，我不知道里面写了什么，不过如果你看的话她是不会介意的。”山下康义从床头的抽屉里拿出了几个笔记本交给了赵东升，然后走出了房间，把时间留给了赵东升和山下樱子。


第612章 深情日记

　　山下康义离开后，赵东升拿起了摆在最上面的一本封面上贴着可爱卡通贴图的笔记本，翻开了第一页发现上面记录的是1995年初在澳大利亚时第一次与赵东升见面时的事情，当时赵东升的车队在路上巧遇绑架山下樱子的绑匪，进而救了山下樱子。

　　当赵东升打开车门把惊惶地拍着车窗求救的山下樱子拉进车里的那一刹那，山下樱子这个十三四岁的小姑娘就对这位陌生的、像邻家大哥哥一样的男人有了难以言语的安全感。

　　后来山下樱子才知道，救了自己的这个男人就是击败了包括自己哥哥在内的众多竞争者、成功得到奥斯特矿业公司的华威集团的那名年轻的总经理。

　　经过与赵东升的相处后，山下樱子对赵东升有了莫名的好感，这是她最难忘的一段时光，只不过赵东升和她随后就分开了，各自归国。

　　回到日本后，山下樱子的生活变得忙碌起来，一边帮山下康义出主意经营山下财团的生意和应对山下家族内部的纷争，一边让人打探着赵东升的情况，了解了赵东升的背景，尤其收集了赵东升当年在巴黎国际电子产品展销会上获奖时的讲话的录像。

　　每当山下樱子心里烦躁的时候她就会看赵东升获奖时的录像，以此来排解孤独和烦恼，赵东升睿智的谈吐使得她的心情很快就好转起来。

　　通过对赵东升的了解后，山下樱子认为赵东升是一个商界的奇才，目光长远、眼光独到，以后必将在国际商界闯出一番广阔的天地，因此支持山下康义与赵东升合作，使得双方建立了非常好的合作关系。

　　尤其是1997年亚洲金融风暴，更是印证了山下樱子对赵东升的评价，在赵东升的安排下，华威集团和九州商会竟然早就做好了金融危机来临的准备，从中获益匪浅，实力得到了质的飞跃。

　　山下樱子一直想着再次与赵东升见面，不过她知道自己的年龄太小了，于是就盼望着快快长大，这样就好去见赵东升。

　　可惜的是，就像那些世家大族中的子弟一样，山下樱子也无法摆脱她的家族命运――联姻，山下三郎为了家族的利益决定让她嫁给河边家族的第三代继承人河边智勇，这样一来两个家族就能组成关系牢靠的联盟。

　　虽然山下樱子和河边智勇的关系很好，但是她把河边智勇当成了大哥哥，而不是未来的老公，因此心里对这个联姻非常抵触。

　　不过由于山下三郎已经与河边家族的族长河边正树谈好了联姻的事情，那么山下樱子知道自己家里无论如何都不会同意退亲的，这涉及到了山下家族的脸面，而山下家族的名誉是高于一切的，即使她的父亲山下宏正也无法阻止这件事情。

　　山下樱子并不想自己的命运就这么被别人左右，于是当年随着大洋商团的考察团来到了黄州市，鼓足了勇气向赵东升表白，可惜赵东升面对着她的表白却退却了，这使得山下樱子非常失望，她感觉得出来赵东升心里是喜欢她的，难道因为她的身份才不敢接受自己的这份感情？

　　回到日本后，山下樱子本想忘记了赵东升，老老实实按照家人的安排嫁给河边智勇，可是她发现自己无法忘记赵东升，因此经过剧烈的思想斗争后离开了日本，秘密去了京城，既是为了逃婚，同时也是为了距离赵东升更近一点儿。

　　在京城的那段时间是山下樱子最纠结的时期，她既担心自己的不辞而别使得家里没法向河边家族交待，同时又想着赵东升，所以每天的心情都比较沉郁。

　　可是谁成想天意弄人，山下樱子万万没有想到她在京城竟然意外遇上了赵东升，醉酒后被赵东升从那一名不怀好意的中年人手里给救了，自此待在了黄州市，留在了赵东升的身边，而且家里也解除了她与河边智勇的婚约，这是她最快乐、最开心的一段时光。

　　事后山下樱子才知道，山下三郎之所以会同意与河边家族解除婚约，是因为在她“失踪”后担心不已的山下康义找了山下三郎，告诉了山下三郎一个秘密：

　　山下樱子自从十岁起就帮他出谋划策，他今天所取得的这些成就可以说全部都是山下樱子的功劳。

　　包括1997年的亚洲金融风暴，是山下樱子率先察觉出进而进了周密部署，使得山下财团不仅避免了损失，而且还从中获益匪浅，整体实力从日本五大财团的第五位跃居到了第三位，仅次于河边财团和山本财团。

　　由于山下樱子给山下家族做出了这么大的贡献，因此山下康义请求山下三郎让山下樱子能寻找自己的幸福，他能感觉出山下樱子非常喜欢赵东升。

　　山下三郎得知了这个消息是大吃了一惊，他万万想不到山下樱子小小年纪就有着如此深的商业头脑，更想不到山下樱子竟然是为了赵东升而逃婚的。

　　对于山下樱子的这个选择，山下三郎是百思不得其解，因为由于双方的身份差别，很显然赵东升是不可能与山下樱子在一起的，山下樱子的这段感情注定是一个悲剧，他相信山下樱子肯定也清楚这个道理，可为什么还要这么固执地坚持呢？

　　或许，山下樱子有着远超常人的高智商，这也注定了她有着远超常人的执着。

　　在山下家族的第三代家族子弟中，山下三郎最欣赏的就是山下康义，逐渐把山下财团旗下百分之七十以上的海外事务交给他打理，山下康义没有让山下三郎失望，将那些事务经营得风生水起，已经俨然成为了山下财团和山下家族举足轻重的人物，成为了大家眼中的第三代继承人。

　　如果山下康义的那些傲人成绩是在山下樱子的帮助下取得的，那么山下三郎就不能把山下樱子嫁出去，他需要山下樱子继续为山下财团贡献自己的力量，虽然他的这个想法有些自私，但是为了山下家族的未来也只能牺牲山下樱子的幸福了。

　　故而，山下三郎经过慎重考虑，厚着脸皮毁了与河边正树之间商定的婚约，使得两家之间的关系急转直下。

　　山下三郎知道山下樱子在黄州市过得很开心，不过在他临终之前还是把山下家族家主和山下财团总裁的位子交给了山下樱子，因为只有给予了山下樱子足够的重担，那么才能让她压抑住对赵东升的情感，全心全力地为山下家族服务，同时也是让山下樱子脱离这感情的苦海。

　　果然，山下樱子得知山下三郎病危后立刻从黄州市赶回了日本，并且在山下三郎临终前含泪答应继任山下家族家主，从而把自己牢牢地绑在了山下家族的这艘大船上。

　　成为山下家族的家主后，不仅外界大吃了一惊，就连山下家族内部也是山下樱子争议不断，谁也无法理解为什么山下三郎把家主的大位交给一个不到二十岁的女人，为此山下樱子从继任时起就外交内困，困难重重。

　　不过山下樱子可不是那种轻易言败的人，在她的运筹帷幄下逐渐平息了山下家族内部的争斗，牢牢地坐稳了家主的位子，也使得山下家族迎来了一个快速发展的历史时期。

　　直到当年在富士山下的那个温泉旅馆偶遇度蜜月的赵东升和白欣，山下樱子这才清楚赵东升拒绝自己的原因，原来白欣比她早一步认识赵东升，心中顿时无比的失落和黯然，然后悄悄离开，这是她人生中最低落的一个时期。

　　直到两年前的那场车祸，山下樱子这才走出了感情的低谷，因为她真切地感受到了赵东升对她的关心。

　　成功当选大洋商团的会长后，山下樱子做的第一件事就是去了山下三郎的坟墓前告诉了他这个好消息，她要让山下三郎知道山下三郎没有选错人，她已经重新筑起了山下家族新的荣耀。

　　原本按照计划，山下樱子准备在年后出访九州商会的时候趁机拜会一下白欣，同时也看看两人的孩子，如果她没有猜错的话，白欣之所以会突然休息一年多的时间肯定是因为怀孕了。

　　山下樱子为此已经给赵东升和白欣的孩子准备了礼物，由于她不知道是男孩还是女孩，又或是双胞胎，所以就准备两份。

　　几本日记本上记录了山下樱子的感情历程以及喜怒哀乐，赵东升越看越沉重，越看心里越不是滋味，他没有想到山下樱子对他的感情竟然如此之深，眼眶不由得有些泛红，心里对山下樱子充满了愧疚。

　　正当赵东升凝神翻阅着日记本的时候，口袋里的手机忽然震动了起来，掏出来一看来电话的是白欣。

　　“丫头，新年快乐。”赵东升这个时候才注意到现在已经是日本时间的凌晨一点，也就是国内的午夜十二点，农历新年新旧交替的时刻，于是走到阳台上，深吸一口气平静了一下心神后按下了接听键，微笑着向白欣说道。

　　“大叔，新年快乐，我现在已经到家了，正在跟梦生和我爸妈在一起，刚才我已经替你给公公和婆婆打了电话，你安心在日本忙你的事情。”白欣的声音随后从听筒里传来，出乎赵东升的意料她并没有兴师问罪，责怪自己没有在她演出后打电话。

　　赵东升先前答应过白欣，等白欣在中视春节联欢晚会表演完节目后给她打电话，可是由于山下樱子突然被送进了抢救室，他一时间给忘了。

　　白欣口中的“到家”指的是京城“世纪花苑”的那套公寓，为了能让她与赵梦生过春节，白德伟和杜丽特意带着赵梦生来了京城。

　　或许是因为白欣还要跟别人打电话拜年，所以她没有跟赵东升说很长时间，嘱咐他在日本照顾好自己后就挂了电话。

　　赵东升在通话结束后不由得松了一口气，要是白欣在电话里跟他发小脾气的话，他肯定就要焦头烂额了，别看他平日里处理事情有条不紊的，可白欣是他唯一的软肋，让他没有丝毫的反击之力。

　　此时此刻，赵东升绝对不会想到，白欣自从表演结束后一直在等他的电话，越是等不到就越是心急，因为她知道赵东升是绝对不会平白无故地爽约的，一定是发生了什么要紧的事情。

　　所以，为了避免打扰到赵东升工作，白欣自然不会冲着赵东升使小性子给赵东升添乱了。


第613章 尽力而为

　　接完白欣的电话，赵东升起身走进房间，站在床前凝神望着双目紧闭地躺在床上的山下樱子，心中五味杂陈，他不知道山下樱子的心里竟然隐藏着如此大的秘密。

　　“樱子，我不会眼睁睁地看着你走的。”良久，赵东升在床头蹲下身子，握着山下樱子的一只手，柔声在她的耳旁说道。

　　随后，赵东升面无表情地起身，推开卧室的房门走了出去，守在外面走廊上的山下康义和山下宏正等山下家族的高层人员见状立刻将目光投向了他，每个人的脸上都流露出不安的神色。

　　“没事，樱子现在很好。”赵东升知道了大家误会了他的意思，以为山下樱子去世了，于是微笑着安慰了山下康义等人一句，从等在走廊里待命的医护人员那里拿了一个医药箱，再度回了卧室，轻轻地将房门关上，以免打扰了山下樱子。

　　“赵董这是要做什么？”山下家族的人对赵东升的这个举动大为不解，一名四五十岁的中年人不由得狐疑地问山下康义。

　　另外，这名中年人和现场的那些山下家族的重要人士心里都感到非常疑惑，不清楚为什么山下康义要让赵东升待在山下樱子的卧室里，而他们则要等在外面。

　　除去赵东升是一个外人外，卧室是一个女人，尤其是未出嫁女人最为隐私的地方，山下樱子是山下家族的家主，她的卧室里怎么能让赵东升这个男人进去，而且还让两人相处。

　　不过山下康义现在在山下家族的地位仅次于山下樱子，早已经在山下家族竖立了威信，所以既然连山下宏正都没有对此提出异议，那么其他人自然不会有意见了。

　　“他既然这么做的话，那么一定有他这么做的道理。”山下康义也不知道赵东升为什么要拿医药箱，神情严肃地回答，他相信赵东升这样做绝对有原因的，现在能做的事情就是等待。

　　进入卧室后，赵东升脱下了身上的西装，然后打开医药箱从里面取出了一把锋利的手术刀，走到床前凝神望着山下樱子。

　　他不知道自己的这个做法有没有用，但是这是他目前能想到的唯一的一个救山下樱子的办法，因此只能去试一试，希望自己和山下樱子的运气能好一点儿。

　　在床前站立了片刻，赵东升深吁了一口气，把左手臂的衣袖向上卷起，露出左手手笔，然后用手术刀往手腕处轻轻一划，鲜血顿时从伤口内涌了出来。

　　“樱子，我也不知道这样做有没有用，不过无论如何我都不会放弃救你。”

　　随后，赵东升俯身来到山下樱子的面前，冲着她低语了一句，右手轻柔地掰开了她有些乌紫的红润小口，把手腕上划出的那个伤口放在了她的嘴角，鲜血顿时顺着山下樱子的嘴唇流进了她的口中。

　　“樱子，你要加油，千万不要放弃。”由于山下樱子现在处于昏迷状态，无法自主吸入赵东升手腕伤口处流进她嘴里的鲜血，因此赵东升把一些血灌进她嘴里后很快就把手腕移开，用纱布简单包扎了一下，深情焦虑地在山下樱子耳边说道。

　　赵东升之所以会想到这一招，完全是被目前的形势给逼的，既然医学专家们已经束手无策，他只能这样进行尝试，用自己的血液来救山下樱子，原因很简单――他的体质异于常人。

　　在过去的十几年里，赵东升曾经遭遇过多次生死时刻，受过很重的伤，可是无一例外都康复了，而且康复得速度令那些医学专家们倍感惊讶，他们从来都没有见过有着如此强悍自我康复能力的人。

　　不仅如此，赵东升之所以能有如此充沛的精力来处理手头上纷繁的事情，兼顾华威集团、黄州市、国资局和国防中心的事务，也与他的体质有着很大的关系，要是换成普通人的话早就累趴下了。

　　赵东升也不清楚这是怎么回事，不过有一点可以肯定，那就是随着他的出现赵卫国的身体发生了某种不为人知的变化，这种变化使得他有着远超超人的自愈能力。

　　因此，既然事情已经到了这个地步，那么赵东升只有用这种办法来救山下樱子。

　　本来以山下樱子的目前的情况，把赵东升的血液通过静脉输液的方式输送给她是最佳的办法，可惜的是两人的血型不配，他的血无法输给山下樱子，那么唯有采用这种喂食的手段。

　　但这种办法最大的缺点就是山下樱子无法自主进食，只能靠着她嘴里的血液在重力的作用下一点一点地流进她的口腔中，所以一次不能有太多的血液，以免呛到山下樱子。

　　由于一次喂食的血液量有限，所以赵东升每隔半个小时就要划伤手腕给山下樱子喂血，他并不知道这样做有没有用，但是这是他现在唯一能为山下樱子做的事情。

　　而且，赵东升在给山下樱子喂食鲜血之余也没有闲着，为了给山下樱子鼓劲，他特意搬了一把椅子坐在床头低声和她说着话，聊着他在过去十几年来的精力，而且还细心地帮她整理着散落在额头的秀发，房间里充满了温馨的气氛。

　　时间就这样一点一滴地流逝，也不知道过了多久，当已经说得口干舌燥的赵东升再一次划开手腕给山下樱子喂食血液的时候，他忽然感觉到山下樱子的嘴唇轻轻蠕动了一下，好像在吸吮吸他手腕伤口处的血液，于是连忙望了过去。

　　片刻之后，山下樱子的嘴唇再度蠕动了一下，他这次看清楚了，虽然幅度很微小，但是山下樱子确确实是在吮吸血液，这使得他心中不由得一阵狂喜，看来他的血还真的有用，山下樱子现在已经有了一个无意识的吮吸行为，这绝对是一个好现象。

　　赵东升欣喜地把手腕放在山下樱子的嘴边，山下樱子在轻微吮吸了三下后恢复了平静，赵东升知道她累了，于是包扎好了伤口，同时看了一眼床头桌上的时间，已经是早上七点多，不知不觉间已经过了六个多小时，他的手腕上也划出了十几道伤口，有的已经结痂了，看上去有些触目惊心。

　　处理好左手臂的伤口后，赵东升放下了左手卷起来的衣袖，然后穿上西装打开了房门，正焦急地等在门外的山下康义和山下宏正等人连忙围了上来，神情紧张地看着他，谁都想知道山下樱子现在的情况，医生可是断言她活不过今天早上。

　　“让医生进去给樱子检查。”环视了一眼面前的焦虑的众人后，赵东升冲着山下康义微微笑了一下，沉声向山下康义说道，他现在想知道山下樱子的情况是不是有所好转。

　　“什……什么？”正万分紧张着的山下康义见赵东升竟然笑了，一时间没有反应过来赵东升的意思，神情愕然地看着他。

　　“我觉得樱子的情况好像有些好转，你让医生给她检查一下。”赵东升再度笑了笑，向山下康义解释着。

　　“好……好转？”山下康义闻言怔在了那里，双目茫然地望着赵东升，觉得这个消息简直不可思议，不过随后他就回过神来，冲着等在走廊里的医护人员招了招手，口中急声说道，“你们快来，给樱子小姐做一下检查。”

　　伴随着山下康义的这个喊声，守候在那里的医护人员们连忙拎着仪器快步走进了卧室，赵东升和山下康义、山下宏正等人也跟了进去，立在一旁紧张地看着那些医护人员忙活。

　　“奇怪了，怎么会这样？”给山下樱子检查完了身体后，主治医生不由得自言自语了一句，这使得现场山下康义等人的心猛然揪了起来。

　　随后，那名主治医生摇了摇头，抬步走向了山下康义，一脸诧异地说道，“山下先生，虽然樱子小姐的身体现在还很虚弱，不过以我的经验来看，她的身体状况比先前有了很大的好转，我不知道为什么会发生这种情况。”

　　“你是说樱子的病情在好转？”山下康义先是怔了一下，随后双手抓在那名主治医生的双臂上，一脸紧张地问道。

　　“是的，这种情况我从来也没有遇见过。”主治医生被山下康义抓得咧了一下嘴，然后说道，“至于樱子小姐的情况究竟怎么样，需要专业的医疗仪器进行检查。”

　　“需要什么你尽管开口，我马上让人送来。”山下康义再度怔了一下，接着脸上流露出惊喜的神色，从主治医生有些痛苦的神色中他意识到自己失态了，于是连忙松开了主治医生，连声说道。

　　“对，要什么快说，只要是东京的医院里有的，我们都会给你弄来。”这时，立在山下康义身旁的山下宏正激动地向主治医生说道，双目中有充满了兴奋，脸上涨得通红，显得有些失态。

　　不仅是山下宏正，现场山下家族的那些重要人士无不被主治医生的这个好消息惊得心潮澎湃，一个个激动得面红耳赤，兴奋不已。

　　主治医生要的只是常用的医疗仪器，在山下康义的命令下二十多分钟就从仓库里运到了山下家的大宅，很快就在山下樱子的卧室内安装好，医护人员们立刻对山下樱子进行了全面的身体检查。

　　趁着这段时间，赵东升给上级领导和同事、朋友、亲戚打电话拜年，别人可以不给他打，但是他却不能不打这个电话。

　　除此之外，赵东升还给华威集团、黄州市、国资局和国防中心的一些在新年里值班的下属打了慰问电话。

　　因此，光打电话就耗费了他一个多小时的时间，等回到别墅的时候，只见山下家族那些重要人士正喜气洋洋地在大厅里谈笑着。

　　见此情形赵东升不由得松了一口气，看来山下樱子的病情确实好转了，要不然那些山下家族的人也不会这么清闲了。

　　“赵董！”望见赵东升进来，山下家族的那些人纷纷向他躬身行了一个九十度的大礼，他们现在对赵东升是佩服得五体投地，以前他们只知道赵东升是商界的奇才，想不到他看病也挺有一手的，竟然能使得山下樱子转危为安，可是帮了山下家族一个大忙。

　　根据那名主治医生利用仪器的检测，山下樱子体内中的毒素不知道为什么已经离奇地消失了，身体各器官的功能也恢复了正常，按照她现在的这种情况，只要经过精心的护理，假以时日就会醒过来。

　　由于昨天晚上那几名山下家族的高层人士都看见赵东升拎着医药箱进了山下樱子的卧室，因此大家自然就以为是赵东升出手救了山下樱子，而至于赵东升是用了什么办法治好了山下樱子，那么就不是他们操心的事情了。


第614章 瞒天过海

　　赵东升此时并没有意识到，自己在那几个山下家族高层人士心中的形象又高大了几分，他现在哪里有心情来理会这个，向对方点了点头后急匆匆上了二楼。

　　二楼山下樱子的卧室里已经摆上了几台精密的医疗仪器，医护人员正在那里检查它们的工作情况，山下康义和山下宏正正与那名主治医生在门外走廊里聊着山下樱子的病情。

　　对于山下樱子身上发生的这不可思议的一幕，主治医生只能用奇迹来形容，因为他根本就不知道山下樱子身上的毒素是如何消失的，从医三十多年来他还是第一次遇到这么不可思议的事情，完全无法用他所掌握的医学知识来解释。

　　主治医生在赵东升上楼后不久就去楼下的客房休息，为了保防止樱子的病情状况泄露，他和那些医护人员在山下樱子正式对外公布山下樱子的消息之前都会住在这里。

　　“赵君，你已经有了解毒剂？”等那名主治医生走后，山下康义一脸狐疑地问赵东升，除此之外他想不出还有什么理由能解释发生在山下樱子身上的事情。

　　“我要有解毒剂的话肯定早就让樱子用了，可能是樱子命不该绝，先前的治疗现在产生了效果。”赵东升摇了摇头，故意苦笑着回答，他并不想让别人知道自己用鲜血救了山下樱子的事情。

　　山下康义闻言不由得点了点头，觉得赵东升说的很有道理，虽然他对这件事情还有所怀疑，但是既然赵东升已经回答了他，那么他也不好再继续追问下去，不管怎么说山下樱子的病情好转了，这对他来说是最大的欣慰，无论如何都想不到赵东升会用自己的血来救山下樱子。

　　“赵君，你说下一步该怎么办？”随后，山下康义想到了一个问题，沉声问赵东升，他不拿不定主意是否应该向外界公布山下樱子病情好转的消息，虽然这样可以稳定山下家族和山下财团目前困顿的局势，但是同时也会使得上川家福背后的那个人有所警觉，要想把他查出来可就更加困难了。

　　“瞒天过海。”赵东升沉吟了一下，向山下康义说出了四个字，山下樱子现在已经转危为安，正是把全部的精力放在对付那个指使上川家福的人身上，接着提醒道，“现在还不清楚躲在上川家福身后的那个家伙究竟是谁，樱子的事情就我们这些人知道就行了，不要向任何人透露，包括你们山下家族的人。”

　　“我这就去办。”山下康义清楚赵东升的意思，担心对方在山下家族安插了眼线，郑重其事地向赵东升点了一下头，去大厅去找那几名山下家族的高层人士，让他们对包括老婆孩子在内的所有人保密山下樱子病情的事情。

　　山下宏正也跟着山下康义走了，召集别墅里的下人们开会，虽然下人们并不清楚二楼发生了什么事情，而且他们很多从爷爷时期就在山下家族做事，对山下家族忠心耿耿，但是山下宏正也必需要向他们强调不能把别墅里发生的事情，尤其是山下樱子已经回来的消息透露出去。

　　“樱子，你会好起来的。”医护人员调试好仪器就离开了，赵东升立在床边目光柔和地凝视着山下樱子，嘴角浮现出轻松的笑意。

　　经过与赵东升的商议后，山下康义让人秘密采购了一个冰棺，这种冰棺采用了世界上最先进的科技，可以长时间地保存人类的遗体。

　　与此同时，山下康义以山下樱子的名义召集山下家族和山下财团中层以上人员开会，山下家族的会议定在了明天晚上，而山下财团的会议定在了后天晚上，届时山下家族和山下财团的中层人员将悉数到齐。

　　山下康义的这一举动顿时引起了外界的注意，人们对他的这个做法议论纷纷，感觉山下樱子的病情并不乐观，否则的话山下康义绝对不会这个时候还有心思开这种中层会议。

　　不过，根据山下家族的解释，这两次会议是早就定好的例行会议，与山下樱子的病情无关，请外界不要有过多的想法。

　　中午的时候，一辆货车以拉货的名义把冰棺送进了山下家族的别墅，被几名壮汉抬进了一个库房里，库房外面守着一些五大三粗的保镖，禁止任何人进入。

　　虽然山下家族的购买冰棺的事情做得非常隐蔽，但此时山下家族已经成为了东京各方势力关注的焦点，在冰棺被拉进山下家族大宅不久后像河边财团这样的世家权贵就得到了消息。

　　而山下樱子被接回家的消息早在昨天晚上就已经被那些世家权贵知道，毕竟医院里人多眼杂，山下家族根本就没有办法封锁住这种消息，只能用来对付那些媒体记者而已。

　　联想到山下康义紧急召开的山下家族和山下财团的两场会议，那些世家权贵顿时就意识到山下樱子出了事情，很可能已经死亡，这使得山下家族不得不为山下樱子死后相关事务进行安排，极力减少因为山下樱子的去世给山下家族和山下财团带来的打击。

　　就在那些世家权贵们想方设法地打听着山下樱子消息的时候，赵东升在华威集团驻日本办事处的套房里呼呼大睡，为了山下樱子的事情他快到中午才从山下家族的大宅回来，忙了一整夜的他连午饭也没吃就倒在床上进入了梦乡，几天来终于能睡上一个安稳觉。

　　赵东升这一觉睡得很沉，醒过来的时候已经是晚上九点多，在他睡觉的时候山下家族那边传来了三个消息：

　　一个是有记者乔装成医护人员想要进入东京医科大学附属医院山下樱子的病房查看，结果被守在外面的保镖给抓住；另外一个是外界现在纷纷流传山下樱子已经死亡的消息，这使得山下家族大宅前聚集了不少等待采访的记者；三是山下康义的得力助手三口大正已经查到了河边家族那家夜总会被袭事件的线索。

　　对于前面两个消息，早在赵东升的预料之中，也正是他求之不得的事情，他和山下康义之所以运来那个冰棺，就是准备把山下樱子“出事”的消息散布出去，然后借着这个机会把水给搅浑，诱使躲在上川家福后面的人出手逼迫山下家族，这样的话他就能抓到对方的尾巴。

　　而第三条消息则在赵东升的意料之外，想不到三口大正这么快就查到了河边家族那家夜总会被袭击一事的线索，这可是一个好消息，因为算计山下樱子和对河边家族那家夜总会出手的幕后主使很可能是同一个人。

　　因此，赵东升匆忙吃了晚饭就领着人离开了办事处，由于有不少记者围聚在山下家族大宅门前，所以他并没有去山下家族的大宅，而是到了山下家族名下的一家工厂，山下康义已经等在那里。

　　在那家工厂办公楼的小会议室里，赵东升见到了山下康义，山下康义正在打电话，于是他就在一旁的沙发上坐下等着。

　　“今天我的电话都快要被打爆了，都是来打探樱子病情的。”不一会儿，山下康义打完了电话，笑着向赵东升说道，随着山下樱子病情的好转，他的心情也轻松了起来。

　　“夜总会的事情有什么眉目了？”赵东升闻言微笑着问道，由于山下康义没有在电话里告诉他详情，所以他现在想知道三口大正找到了什么样的线索，不知道能不能找出是谁下令袭击了河边家族的夜总会。

　　“三口收到了消息，有人知道袭击河边家族的那些人的身份，他已经带着钱过去了，估计很快就有消息了。”山下康义看了一眼手上的腕表，向赵东升说道。

　　山下家族为了找到是什么人袭击的河边家族的夜总会，让三口大正悬赏五百万美元巨款征集消息，有人下午给三口大正打电话，表示知道内情，要和三口大正当面交易，三口大正和对方约定了时间和地点，这个时候双方应该已经见了面。

　　俗话说的好，人为财死，鸟为食亡，面对着五百万美元的巨额奖金，赵东升和山下康义都相信很少有人能不动心的。

　　几分钟后，正当赵东升和山下康义在那里聊天的时候，山下康义的手机响了，是三口大正打来的。

　　“什么？”等听了三口大正的话后，山下康义脸上的神情顿时就是一变，显得有些惊讶，随后面无表情地说道，“抓到这个家伙，一定要从他的嘴巴里把实情撬出来！”

　　“怎么了？”等山下康义接完电话，赵东升不动声色地问道，从山下康义的反应上来看一定是得到了什么重量级的消息。

　　“与三口大正交易的人告诉他，是山本家族的人袭击了夜总会。”山下康义放下手里的电话，扭身咬牙切齿地向赵东升说道，“想不到会是山本浩义这个家伙在背后捣鬼，实在是太可恶了！”

　　“消息可靠吗？”赵东升的眉头微微皱了一下，沉声问道，他对此一点儿也不意外，因为山本家族是山下家族和河边家族火并的受益者，有着重大的嫌疑。

　　“提供这个消息的是山本家族一名手下的情人，那个手下喝醉酒的时候向她吹嘘山本财团很快就要成为日本第一财团，那个情人不明所以追问了几句，他就把冒充山下家族的人袭击河边家族夜总会的事情讲了出来。”

　　山下康义知道赵东升历来谨慎，于是向他解释道，“那个情人是被逼与那个手下在一起的，她想要躲开对方的纠缠去美国留学，因此就向我们提供了情报，既能摆脱了对方，同时也有钱去美国，山本家族的那个人今天晚上会来与她私会，我已经让三口布置抓人的事情。”

　　赵东升闻言微皱的眉头顿时舒展开来，听了山下康义的话后他觉得那个情人应该没有说谎，看来山本家族这次恐怕要栽在一个女人的身上了。


第615章 连环计

　　晚上十一点，三口大正那边传来了消息，那个山本家族的手下被他安排的人给逮住了，经过核查身份，证明对方是山本浩义的次子山本昌隆的人，名叫高桥次郎。

　　经过安装在那个名叫玉子的情人家里的窃听装置，三口大正已经可以确定高桥次郎就是河边家族那家夜总会的袭击者之一。

　　高桥次郎这次来找玉子是来告别的，他告诉玉子工作发生了变动，将乘坐明天的航班去山本财团在美国的公司工作，估计两三年后才能回来，不过他已经给玉子准备了一笔钱，足够玉子在这两三年的花销，并且表示从美国回来后就娶她。

　　玉子为了套出高桥次郎的话装出一副依依不舍的样子，与高桥次郎在床上温存了一番，然后依偎在高桥次郎的怀里，幽幽地表示她知道高桥次郎为什么去美国，担心以后再也见不到他了。

　　高桥次郎闻言感到奇怪，于是问玉子知道什么，玉子就告诉高桥次郎有一次他喝醉了，说了袭击河边家族夜总会的事情，那河边家族其实好招惹的，他担心高桥次郎的安全。

　　听了玉子的话后高桥次郎大吃了一惊，他万万没有想到自己酒后失言，竟然泄露了这么重要的事情，不过令他欣慰的是玉子如此关心他，想想玉子也不是外人，因此搂着玉子安慰她，说河边家族那帮蠢货根本就不知道这件事情是他们做的，要找也是找山下家族那群倒霉蛋的晦气。

　　等高桥次郎承认后，玉子按照三口大正的交待，忧心忡忡地表示袭击夜总会栽赃山下家族的事情太危险了，就算这两个家族不知道是高桥次郎等人干的，那么谁知道让高桥次郎这么做的人会不会杀了他们灭口，她可不想失去高桥次郎。

　　高桥次郎没想到玉子会说出这么一番充满了忧虑的话来，仔细一想确实也挺有道理的，于是不由得皱着眉头盘算了起来：

　　袭击夜总会的事情是绝密的，一旦泄露出去的话后果不堪设想，山本家族必定招来河边家族和山下家族的合力报复，他以前也替山本家族干过杀人灭口的勾当，知道这个世界上只有一种人最能保守秘密，那就是――死人。

　　高桥次郎这次的工作调动就是因为他们袭击了河边家族的夜总会，因此要去外面避避风头，以免留在日本出什么意外。

　　可是就像玉子说的那样，山本家族这样做会不会只是一个缓兵之计，等他们到了国外想办法逐渐干掉他们，这样的话就神不知鬼不觉，而且也没人怀疑了。

　　在玉子的诱导下，高桥次郎越想越偏激，也越想越害怕，觉得山本家族会作出鸟尽弓藏、杀人灭口的事情。

　　就在高桥次郎陷入激烈的思想斗争时，从监视器上目睹了他神情变化的三口大正不适时宜地让手下的人冲进了玉子的家里，把高桥次郎和玉子抓了起来，让两人双手抱头跪在地上。

　　冲进来的是一些戴着头套的蒙面大汉，进来之后一言不发，一名领头模样的人拿来了几瓶白酒，示意高桥次郎和玉子喝光。

　　与此同时，高桥次郎看见两个蒙面大汉在厨房里摆弄煤气灶，顿时就明白了这些人的意图，他们是想灌醉了自己和玉子，然后制造一起天然气中毒死亡的事件，这样一来的话谁都不会对两人的死怀疑了。

　　高桥次郎可以肯定，这些蒙面大汉是山本家族的人，因为如果是仇家的话肯定直接干掉他和玉子，不会这么大费周折，也不可能是河边家族和山下家族的人，否则的话他们肯定要审问自己夜总会袭击的事情。

　　确定了蒙面大汉的身份后，高桥次郎开始了自救，他知道自己无论怎么哀求都没有用，因为别人也这样哀求过他，结果还是被他给杀了，于是警告那些蒙面大汉不要杀他和玉子，要不然只要他一死就会有人把是山本家族袭击了河边家族夜总会的事情捅给河边家族、山下家族和媒体。

　　领头的蒙面大汉闻言停顿了一下，随后起身出去打了一个电话，回来后问高桥次郎安排的人会向外界透露什么具体的信息。

　　高桥次郎知道自己的言行把对方给吓住了，其实他哪里安排了什么人向外界散步消息，只不过是一个权宜之计而已，为了震慑领头的蒙面大汉，他把是山本昌隆策划夜总会袭击一事的经过原原本本地讲了出来，并且还威胁领头的蒙面大汉他手里有偷偷录下来的视频。

　　等到高桥次郎交待完了经过，领头的蒙面大汉扯下了脸上的头套，高桥次郎见状顿时被惊呆了，他认出对方竟然是山下家族的人，以前两人曾经见过面。

　　领头的蒙面大汉随即让人把高桥次郎带走，玉子连忙扑上去抱住了高桥次郎，不让高桥次郎走，结果被旁边的一个大汉往脸上扇了一记响亮的耳光，然后一脚踹在了地上，然后抽出匕首杀气腾腾地向玉子走了过去，看样子准备干掉玉子。

　　高桥次郎慌忙开口向领头的蒙面大汉求情，表示愿意老实交代问题，求他放过玉子，玉子是无辜的。

　　领头的蒙面大汉想了想，向拿着匕首的那名大汉摆了一下手，然后领着人押着高桥次郎离开了，只留下玉子一个人坐在地上哭泣着，一副伤心欲绝的模样。

　　不过，等高桥次郎走出房门被押着进了电梯后，在那里痛哭着的玉子随即停止了哭泣，站了起来擦了擦眼泪，长长地吁出了一口气，一副如释重负的模样，哪里还有丝毫伤心的样子，起身走向了卧室。

　　在卧室的床头放着一张银行卡，银行卡的后面写着一串密码，卡里有五百万美元，是山下家族付给玉子的报酬，玉子刚才之所以演那么一出苦情戏既是为了麻痹高桥次郎，以免被山本家族报复。

　　接了三口大正的电话后，山下康义立刻联系了河边智勇，表示有重要的事情要找他谈。

　　大约过了半个小时，河边智勇来到了山下家族的这家工厂，在小会议室里见到了赵东升和山下康义。

　　山下康义给河边智勇看了三口大正在玉子家里安装的摄像装备偷拍的画面，当看见高桥次郎承认是山本昌隆策划了河边家族那家夜总会的袭击事件后，眉头顿时紧紧皱了起来，他真的没有想到这件事情竟然是山本家族干的。

　　高桥次郎已经供出了参与当天事件的同伙，并且提供了那些人在什么地方，三口大正暗中布置对那些参与者的抓捕事宜，只要时机成熟就会将其一网打尽。

　　“你想怎么做？”河边智勇看完了偷拍的录像后，不动声色地问山下康义，虽然高桥次郎已经供出了山本昌隆，但是他现在并不完全相信这个录像，或许可能是山下康义设的一个圈套呢？

　　“很简单，抛砖引玉！”在河边智勇来之前山下康义就已经和赵东升商量好了接下来的对策，闻言胸有成竹地回答。

　　其实，三口大正对高桥次郎的这次诱捕和这个抛砖引玉之计都是赵东升提出来的，山下康义觉得赵东升的主意非常好，对赵东升是越来越钦佩，怪不得樱子会喜欢上他。

　　“抛砖引玉？”河边智勇闻言喃喃自语了一句，对山下康义的计划非常感兴趣，他倒要看看山下康义如何拿出新证据，向自己证明事情是山本家的人做的。

　　山下康义随后向一旁立着的一名手下摆了一下手，那名手下立刻走了出去，让人把垂头丧气、身穿只穿着保暖内衣的高桥次郎给带了进来，身上紧紧裹着一张毛毯，由于走得时候太急没来得及让他穿上衣服。

　　“你想死还是想活？”山下康义扫了高桥次郎一眼，不动声色地问高桥次郎。

　　“想活！”高桥次郎抬头看了看赵东升和山下康义、河边智勇，发现自己面对的是三个重量级人物时，原本已经充满了死灰般眼神的眼睛不由得亮了一下，连忙冲着山下康义点了点头。

　　如果是别的人对高桥次郎说这话的话，那么他可能不会相信，但是如果是山下康义，而且还有赵东升和河边智勇的话，那么他就不会怀疑了，三人都是有头有脸的大人物，岂会对他说谎。

　　说实话，高桥次郎并没有见过赵东升取下墨镜的样子，不过能坐在山下康义和河边智勇中间，再加上赵东升的身形和气势，他很快就猜出了赵东升的身份。

　　“我给你一个不杀你的机会，你去告诉山本昌隆，我和河边君将会记住他前几天的恩情，以后定当厚报！”山下康义闻言嘴角流露出一丝笑意，沉声向高桥次郎说道，特意在“厚报”两个字上加重了读音。

　　“你……你不杀我？”高桥次郎闻言顿时就是一怔，没想到山下康义会放过自己。

　　“我的人会暗中跟着你，直到你进入山本家的大门，中间如果有什么不该有的心思的话，一定会干掉你。”山下康义点了一下头，不动声色地告诫高桥次郎。

　　“我一定把话带到。”高桥次郎闻言连忙点着头，生怕山下康义反悔，这可是他活命的唯一一个机会。

　　“跟他弄一身干净的衣服。”山下康义见状冲着一旁的手下摆了一下手，那名手下就把高桥次郎给领了出去。

　　“就这么让他走了？”河边智勇有些没看明白山下康义的意思，有些不解地望向了他，这岂不是给山本昌隆通风报信。

　　“他不走的话，我们怎么知道山本昌隆是不是你们那家夜总会遇袭的幕后策划者。”山下康义闻言微微笑了一下，意味深长地回答了河边智勇。

　　河边智勇闻言眉头不由得微微皱了起来，他并没有看出山下康义放高桥次郎走对调查夜总会被袭击一事有什么帮助，完全就是打草惊蛇，会使得山本昌隆有所防备的。


第616章 抛砖引玉

　　不过，河边智勇的疑惑并没有持续多久，小会议室的灯光很快就黯淡了下来，房间里的投影仪被打开，前方的荧幕上出现了一个画面，高桥次郎正在对着镜子整理身上的西装。

　　从影像的角度来看，河边智勇发现高桥次郎西装胸前的一个扣子其实是一个微型摄像仪，把高桥次郎前方的图像清晰地拍摄了下来，而且西装上还有窃听装置，使得他能清楚地听见高桥次郎身边的声响。

　　河边智勇在微微错愕后就明白了山下康义的意思，双目不由得流露出了诧异的神色，随后看了赵东升一眼，恐怕这一招精彩的抛砖引玉也只有赵东升能想出来。

　　赵东升双手抱胸地盯着荧幕，神情严肃，他并不怀疑高桥次郎在河边家族夜总会遇袭一事上撒谎，现在他还无法断定指使上川家福的是不是也是山本家族的人，这个家伙才是他要下重手对付的人。

　　为了能给山本昌隆施加心理压力，打乱山本昌隆的方寸，就在高桥次郎换衣服的时候，山下康义向三口大正下达了命令，让他对高桥次郎供出的夜总会袭击一案的同伙进行了抓捕。

　　因此，当半个小时后高桥次郎乘坐的一辆黑色商务轿车停在山本大宅门口的时候，山本家族已经接到了那些人被抓走的消息，可是一时间不知道是什么人干的。

　　等高桥次郎下车，那辆黑色商务轿车立刻绝尘而去，消失在了茫茫的夜色中。

　　高桥次郎深深吁了一口气，稳定了一下心神，快步走向了山本大宅的大门处，按响了门铃，同时看向了大门墙上安装的摄像头。

　　山本大宅里的人认识高桥次郎，所以紧闭的铁门很快就打开了，把他放了进去。

　　高桥次郎以有重要事情的名义求见山本昌隆，正在书房里焦急地等待着那些被抓走人员消息的山本昌隆听闻高桥次郎来了顿时松了一口气，立刻让人把高桥次郎带来。

　　“什么！山下康义知道夜总会的事情是你们干的？”等高桥次郎把山下康义让他转告的话告诉山本昌隆后，山本昌隆顿时大吃了一惊。

　　“他是这么说的，不知道是不是在骗我。”高桥次郎闻言摇了摇头，然后关切地说道，“少爷，你可要小心呀！”

　　高桥次郎并不是一个傻子，他怎么可能把自己出卖了山本昌隆的事情讲出来，那样做的话必死无疑，他在来的路上就已经想好了对策，先度过目前的这个困境，然后找机会逃走，这是他能活命的唯一一个机会。

　　“看来他是真的知道了这件事情是你们做的。”山本昌隆的脸色顿时变得难看了起来，皱着眉头说道，“可是奇怪了，他是怎么知道是你们做的呢？”

　　“少爷，你是说他已经知道这件事情是我们干的了？”高桥次郎故意装出一副惊讶的模样，不解地问道，“他是怎么知道的？”

　　“现在还不清楚这家伙是从哪里得到的消息，在你被抓的同时，除了留在大宅里的人外，其他参与夜总会事情的人都已经被他给抓走了。”山本昌隆脸色铁青地回答，他现在终于知道那些手下被谁给抓走了，原来是山下康义。

　　当得知那些手下被人给抓了后，山本昌隆心里就有一种不详的预感，因为那些人都参与了河边家族夜总会的事情，如今担心果然被证实了，并且山下康义竟然让高桥次郎来警告他，无疑是对山本家族下了战书。

　　山本昌隆现在是心乱如麻，如果山下康义知道夜总会的事情是他做的话，那么河边智勇也绝对会知道，届时山本家族将面临山下家族和河边家族的两面夹击，陷入一个巨大的困境中。

　　“少爷，我们现在怎么办？”高桥次郎这个时候才知道那些被他供出去的人已经被山下康义给抓了，双目中顿时闪过一丝惊惶的神色，随后紧张地问道。

　　“明天我会派人把你们送出日本，你们先去东南亚躲一阵子，等风头过了再回来。”山本昌隆闻言回过神来，沉吟了一下后向高桥次郎说道，他口中的你们指的是高桥次郎和留在大宅里的几个人。

　　高桥次郎随后被一个下人带走，去了一个三层小楼里，这里面住的都是山下家族的保镖和下人，他今天晚上将在这里过一夜。

　　或许是成功过了山本昌隆这一关，高桥次郎在进入一个单人客房后立刻去洗手间洗了一把脸，对着镜子稳定了一下惊慌的心神，只要去了东南亚的话他就有机会逃走了，届时再想办法带走玉子。

　　与此同时，在山下家族的那家工厂的小会议室里，赵东升、山下康义和河边智勇已经从荧幕上目睹了高桥次郎和山本昌隆在书房里的那番谈话。

　　河边智勇的眉头紧紧皱着，现在已经证据确凿，河边家族的那家夜总会果然是山本昌隆干的，这笔账他肯定要与山本昌隆算。

　　“赵君、山下君，这件事情事关重大，能否把刚才的影像铐贝一盘让我带回去，我好向家里的人交待。”由于已经清楚了夜总会被袭一事是山本隆昌做的，所以河边智勇再也坐不住，起身向赵东升和山下康义说道。

　　“河边君，先别着急走，恐怕后面还有好戏。”赵东升闻言笑了一下，向河边智勇说道。

　　“还有好戏？”河边智勇微微一怔，随后看向了前方的荧幕，既然山本隆昌已经承认是他指使袭击的河边家族的夜总会，那么接下来还会发生什么事情呢？

　　虽然河边智勇感到狐疑，不过既然赵东升已经开口了，那么他还是重新坐了下来，想看看记下来到底还会发生什么事情。

　　五六分钟后，就在高桥次郎准备洗漱睡觉的时候，有人敲响了房门，他打开门一看，门前立着一名女仆，女仆告诉他山本家族的家主山本浩义要见他。

　　高桥次郎闻言不敢怠慢，连忙穿上了脱下来挂在挂衣架上的西装，跟着那名女仆急匆匆地离开，前去见山本浩义。

　　望着荧幕上的画面，赵东升的嘴角流露出一丝不易觉察的笑意，他早就猜到山本浩义会见高桥次郎。

　　因为山本昌隆那些手下被抓的事情肯定已经惊动了山本浩义，而高桥次郎作为河边家族夜总会袭击一事的重要参与者，到了山本家族后理应去见山本浩义才对，而山本昌隆却丝毫没有让他见山本浩义的意思，这就有悖常理，按理说这么大的事情山本浩义肯定要亲自盘问高桥次郎的。

　　如此一来，赵东升就意识到了一个可能，那就是很可能河边家族夜总会被袭击一事是山本隆昌私下里做的，山本浩义并不知情。

　　山本昌隆那些多手下同时被抓，肯定引起了山本浩义的注意，而这个时候有重要事情来找山本昌隆的高桥次郎自然也就进入了山本浩义的视线，因此高桥次郎被山本浩义召见也是顺理成章的事情了。

　　河边智勇在高桥次郎走出单人宿舍房门的时候不由得看了赵东升一眼，眼神充满了复杂的神色，虽然他不想承认，但是赵东升确实比他棋高一招，他根本就没有想到山本浩义会见高桥次郎，同时也猜到了山本浩义可能对夜总会一事不知情。

　　高桥次郎被带到了湖边的一个传统日本院落内，山本浩义不习惯住别墅，还是喜欢睡榻榻米，因此就住在了湖边。

　　守在门前的保镖对高桥次郎进行了搜身，发现他没有携带武器后让他进去，山本浩义穿着睡衣坐在客厅里喝着茶，看样子是从床上起来的。

　　高桥次郎见到山本浩义后连忙跪坐在榻榻米上向他行礼，显得有些诚惶诚恐，在山本家族山本浩义就是神一样的存在，拥有着无上的威严。

　　“你来这里做什么？”山本浩义也不看高桥次郎，低着头在那里品着茶，淡淡地问道。

　　“山下康义让给少爷带信，说他会在河边家族夜总会一事上对少爷进行‘厚报’。”高桥次郎不敢在山本浩义面前撒谎，老老实实地说出了自己的来意。

　　“夜总会的事情是你们做的？”山本浩义闻言不由得停止了手里喝茶的动作，抬头神情严肃地望向高桥次郎。

　　“是。”高桥次郎的冷汗顿时就顺着额头流了下来，他可以感觉到山本浩义语气里的强烈不满。

　　“那些被抓走的人都是参与了夜总会一事的？”山本浩义盯着高桥次郎，冷冷地问道。

　　“是。”高桥次郎已经不敢抬头，低着头回答，与山本昌隆相比，他对山本浩义更加畏惧。

　　“愚蠢！”山本浩义闻言双目寒光一闪，重重地把手里的茶杯放在了桌上，冲着立在门口的一名女仆说道，“让二少爷立刻过来。”

　　那名女仆向山本浩义躬了一身，迈着小碎步走了，不一会儿就把山本昌隆领了进来。

　　“父亲！”山本昌隆进门后第一眼就看见了跪坐在那里的高桥次郎，脸上的神色顿时就是一变，知道事情糟糕了，走上前来到山本浩义的面前，冲着他躬身说道。

　　“事情是你做的？”山本浩义抬头瞪着山本昌隆，面无表情地问道。

　　“是我做的。”山本昌隆没有否认，沉声回答，反正这件事情山本浩义很快就会知道的，他没有必要再掩饰。

　　“为什么？”山本浩义的双目顿时闪过一丝失望的神色，不动声色地问道。

　　“山下家和河边家因为樱子会长被枪击一事势如水火，如果能挑起他们火并的话，我们将成为最大的受益者。”

　　山本昌隆犹豫了，向山本浩义解释他这么做的原因，“我听说樱子会长中得毒很厉害，这次很可能难逃一劫，如果她要是死了的话，那么商团就会重新选会长，鉴于山下家和河边家斗得这么厉害，那些中立会员肯定会把票投给父亲，而且山下家和河边家也会向父亲示好，父亲很有可能当选新一任的会长。”

　　“你有没有想过，这件事情如果泄露出去的话，那么山下家和河边家的怒火将会烧向我们，而日本很可能将没有我们的立足之地！”山本浩义闻言不由得摇了摇头，冷冷地望着山本昌隆，一副怒其不争的模样，双目中充满了失望的神色。

　　山本浩义生气的不是山本昌隆背着他掺和山下家族和河边家族的恩怨，而是作为山本家族的继承人，山本昌隆竟然没有意识到他这么做犯了一个弥天大错，已经危及到了山本家族的生存。


第617章 一出好戏

　　“父亲，你是说他们会认为樱子会上被枪击是我们指使的？”见山本浩义动了怒气，并且说出了无立足之地如此严重的话来，山本昌隆的脸色顿时就是一变，语气随即变得急促起来，“山下康义和河边智勇不会这么武断吧！”

　　“武断？”山本浩义闻言不由得冷笑了一声，“如果樱子会长死了的话，那么我们山本家将会因为你这个愚蠢的举动成为替罪羊，这样无论是山下家还是河边家，乃至整个大洋商团都会成为我们的敌人！”

　　“我们并没有让人刺杀樱子会长，他们怎么能冤枉我们？”山本昌隆闻言脸色刷一下就变得苍白，他知道山本浩义绝对不是在危言耸听，于是争辩道，“难道他们要放过真正的凶手？”

　　“在无法查明是谁暗算樱子会长的前提下，为了家族的利益山下家族一定会把这件事情暂时先放在一边，联合河边家族来对付我们，让我们来背这个黑锅，这样的话就可以暂时了结樱子会长遇刺的事情。”

　　山本浩义端起茶杯品了一口，面无表情地看着山本昌隆，“至于真凶是谁，他们以后有的是时间调查。”

　　“河边家会与山下家族合作吗？他们两家可是因为会长的事情彻底结了仇。”山本昌隆的额头上渗出了冷汗，他之前没有想到事情会有山本浩义说的这么严重，不甘心地问道。

　　“如果你不让你手下的人袭击河边家的夜总会，那么双方没有合作的可能，就算是他们的高层想合作，也要顾忌下面的人的感受。”

　　山本浩义见山本昌隆这个时候还抱有幻想，于是放下茶杯，神情严肃地盯着山本昌隆说道，“是你给了他们联合的理由，你让人袭击河边家夜总会的事情一旦让河边家的人知道，那么无论暗算樱子会长的人是不是河边家族，他们都会把矛头指向我们，现在山下家和河边家可都想尽快结束这起风波。”

　　“你也不想想，山下家族后面还有一个难缠的华威集团董事长，樱子小姐遇袭后大家谁都不敢掺和这件事情，生怕引火烧身，可是你倒好，竟然主动凑上去，结果让人家抓了把柄，要想善了可就难了。”山本浩义说着说着停顿了一下，随后长长地叹了一口气，“看来这次咱们是很难度过这一劫了。”

　　“我去找山下康义，告诉他樱子会长的事情与我们无关。”山本昌隆的脸上此时已经没有了一丝血色，如果再加上华威集团的话，那么山本财团可谓是连反抗的余地都没有。

　　其实，在让手下的人袭击河边家族夜总会的时候，山本昌隆并不是不清楚这里面有非常大的风险，只不过他当时存在着侥幸的心理，认为山下家族和河边家族就像两堆干柴，遇上一点儿火星就会燃起熊熊烈火。

　　而只要双方一打起来，那么谁还会再怀疑不是山下家族的人袭击的河边家族的夜总会呢？

　　“你去有什么用？即使他们怀疑你不是暗害樱子会长的凶手，可为了家族的大局，你也就只能是那个凶手了！”山本浩义冷哼了一声，认为山本昌隆完全就是一厢情愿，随后叹了一口气，起身站了起来，“事到如今，我也只有豁出去这张老脸，去山下家登门请罪了。”

　　“父亲，您不能去，要去也是我去。”山本昌隆闻言连忙跪了下去，山本浩义是山本家族的家主，岂能去向山下康义这个小辈低头，况且山下康义现在还不是山下家族的家主，这对山本浩义来说可谓是一个奇耻大辱。

　　“都到这个时候了，还有什么好计较的。”山本浩义闻言有些无奈地笑了笑，伸手把山本浩义扶了起来，语重心长地说道，“我会向山下康义承认袭击河边家夜总会是我的主意，只要他不把这件事情闹大我愿意付出任何的代价，你经过这件事情要吸取教训，以后行事千万不要再鲁莽了。”

　　山本昌隆还要开口说些什么，山本浩义向他挥了一下手，制止他再说下去，随后走向了跪坐在那里的高桥次郎，沉声问道，“你叫高桥次郎？”

　　“是！”高桥次郎连忙恭敬地回答。

　　“有什么人最让你放不下？”山本浩义低头望了高桥次郎一眼，接着问道。

　　“玉子，她是我的未婚妻。”高桥次郎不明白山本浩义为什么问自己这个问题，想了想后回答。

　　“我会帮你照顾好你的家人，玉子也会得到妥善的安置，你可以安心地走了。”山本浩义闻言闭上眼睛吸了一口气，随后睁开眼睛，双目杀机一闪，冷冷地说道。

　　高桥次郎闻言怔了怔，有些狐疑地看向了山本浩义，不明白山本浩义说的话是什么意思，就在这时，立在他身后的一名大汉伸手按住他的脑袋一用力，他的颈椎瞬间被掰断，连哼都没来得及哼一下就倒在地上死了。

　　“把他拖出去，厚待他的家人，那个玉子有什么条件就答应她。”山本浩义冲着那个杀人的大汉吩咐了一句，然后起身走向一旁的卧室换衣服，准备连夜赶去山下家。

　　山本昌隆在山本浩义与高桥次郎说话的时候就预感到事情不妙，不过他不敢有丝毫的表示，因为他清楚山本浩义这样做的意思是要保密两人刚才的那番对话，他要替山本浩义来扛下袭击河边家族夜总会的这笔账，而只有死人才能保守这个秘密。

　　望着被那个杀人的大汉拖出去的高桥次郎，山本昌隆的眼中流露出一丝愧疚的神色，他知道高桥次郎是因为他才死的。

　　如果要让山本昌隆知道就是高桥次郎出卖他的话，不知道他的心里现在会是一番什么滋味。

　　在这件事情里，向山下家族告诉高桥次郎的玉子成为了最大的赢家，她不仅得到了山下家族的五百万美元，而且当山本家族问她有什么要求的时候，她表示想去美国读书，于是山本家族安排她去了美国，还给了她一笔钱。

　　高桥次郎被拖出去后，赵东升所在的小会议室的灯打开了，投影仪随即停止了工作，因为屋子里的人都清楚发生了什么事情，后面的微型摄像机拍到的东西也就不用再看了。

　　“河边君，既然山本总裁要去找山下君，那么今天晚上的事情最好先保密。”赵东升率先从座位上站起来，微笑着向河边智勇说道。

　　“好，有什么消息通知我。”河边智勇随后起身，向赵东升和山下康义告别后离开。

　　“你不想知道樱子的病情吗？”等河边智勇走到小会议室门口的时候，赵东升忽然开口问道。

　　“你能笑得这么轻松，我还有什么可担心的。”河边智勇的身形微微顿了一下，然后加快脚步走出了房门。

　　赵东升闻言笑了笑，转身向山下康义说道，“山下君，今天晚上的事情先不要告诉别人，目前最重要的是找出上川家福幕后的那个家伙。”

　　“赵君，既然山本家与樱子的事情无关，我们应该怎么应对山本浩义？”山下康义闻言立刻明白了赵东升意思，看来赵东升是想会会山本浩义，于是沉声问道。

　　“现在跟山本家有没有关系还不好下结论，不过既然山本总裁亲自前来，总要知道他想干什么。”赵东升摇了摇头，微笑着向山下康义说道。

　　“你是说山下总裁在说谎？”山下康义闻言双目不由得闪过惊讶的神色，他刚才可是通过摄像设别看得清清楚楚，也听得明明白白，山本浩义否认与山下樱子被枪击一案有关。

　　“如果换作你是山本总裁，在训斥山本总经理的时候会不会当着高桥次郎的面？”赵东升见山下康义没有意识到事情有什么不对劲，于是提醒了他一句。

　　“不会，我会让高桥次郎离开。”山下康义怔了一下，随后反应了过来，神情惊愕地说道，“山本总裁知道高桥次郎有问题，因此故意给我们演了一出戏？”

　　“姜还是老的辣，如果我没有猜错的话，高桥次郎肯定被山本总裁怀疑，进而查出了他身上的设备，这才是高桥次郎被杀的真实原因。”赵东升点了一下头，向山下康义说道。

　　“真是个老狐狸呀，给我们演了一出浑水摸鱼。”山下康义闻言皱着眉头说道，像山下家族的大宅里就有这种检查仪器信号的工作，专门用来搜查窃听器和微型摄像仪的。

　　“其实我们的目的已经达到了，找到了袭击河边家族夜总会的人，至于山本浩义会不会是上川家福，我们迟早会搞清楚的。”赵东升笑了笑，他并没有奢望着一次性解决完手头所有的事情。

　　“河边君也看出来了其中的蹊跷？”山下康义闻言点了点头，随后想起了一件事情，问赵东升。

　　“应该有所怀疑，但是无法确定，所以他什么都没说就走了，等着我们查清楚里面的真相。”赵东升想了想后回答，他觉得以河边智勇的智商应该会感觉到山本浩义的反应有些不对劲。

　　听了赵东升的话后，山下康义的心里不由得一阵郁闷，他刚才对山本浩义做的事情没有丝毫反应，如此看来他比赵东升差得远了，而且连河边智勇都比不过，幸好山下樱子脱离了危险，否则的话以后如何和那些财团斗。


第618章 丰厚条件

　　离开山下家族的那家工厂后，赵东升和山下康义去了山下家的大宅，既是为了探视山下樱子，同时也是去会会山本浩义。

　　为了躲避守在大宅门前的记者，赵东升没有坐办事处的车，而是坐进了山下康义的车里，两人到了大宅后不久大门处的值班室就打来了电话，山本浩义前来登门拜访。

　　山下康义让人把山本浩义请去了他楼上的会客室，赵东升坐在监控室饶有兴致地盯着监视器的屏幕，会客室里装有监控设备，他可以知道山本浩义和山下康义谈话的内容。

　　“山本总裁，深夜来访不知道有何贵干？”山本浩义进入会客室后，山下康义坐在那里纹丝未动，丝毫没有迎接的意思，冷冷地望着他说道。

　　“山下君，我此次是来负荆请罪的。”山本浩义闻言眉角抽动了一下，随后双腿一屈就跪在了地上，以头触地，“在下一时糊涂，前几天派人袭击了河边家的夜总会，在此向你谢罪。”

　　“山本总裁好像走错了地方，你袭击的是河边家的夜总会，要道歉应该去河边家。”山下康义没有想到山本浩义会给自己下跪，不由得微微一怔，皱着眉头坐在那里，不动声色地说道。

　　“正是因为我们袭击的是河边家的产业，所以我才来找山下君，希望山下君能够网开一面，放我们山本家一条生路。”山本浩义跪在那里，诚声恳求山下康义，“只要山下君放我们一条生路，那么山本家以后以山下家马首是瞻，无论你提什么条件我都会答应。”

　　“你会放过自己的敌人吗？”山下康义闻言冷笑了一声，他早就知道山本浩义前来的意图，于是反问道。

　　“山下君，我们之间虽然有些误会，但我们绝对不是你们的敌人，我是一时糊涂，想投机攥取利益而已。”山本浩义也不抬头，把额头抵在地上，向山下康义说道，“山下君的敌人是暗算樱子会长的人，我们愿意提供一切力量找出他来。”

　　“你的意思是樱子的事情与你们山本家无关？”山下康义冷冷地一笑，面无表情地看着山本浩义，这才是山本浩义此次前来的真正目的。

　　如果不是赵东升先前提醒了山下康义的话，山本康义看了高桥次郎身上的偷拍设备拍摄的画面后会相信山本浩义说的话，想到山本浩义很可能在跟自己演戏，他的心里就感到一阵恼火，难道山本浩义以为大家都是傻子不成，任其玩弄于股掌之间？

　　“我知道山下君现在不相信我，毕竟是我们袭击了河边家的夜总会企图嫁祸于你们。”山本浩义抬起头，神情严肃地望着山下康义，“不过我用自己的名誉来担保，我们没有动樱子会长！”

　　“我凭什么相信你？又凭什么要帮你？”山下康义面无表情地与山本浩义对视着，针锋相对地说道。

　　“为了表示诚意，我愿意把山本财团一半的海外业务无偿交给你们。”山本浩义沉吟了一下，毅然向山下康义说道。

　　“你知道这意味着什么吗？”山下康义闻言双目闪过一丝惊讶的神色，想不到山本浩义竟然有如此大的魄力，于是宏声问道。

　　山本财团作为日本前三甲的超级企业，海外业务占据了公司业务总量百分之七十的份额，他现在拿出一半海外业务交给山下家族，等于消弱了山本财团百分之三十五的资产。

　　如果再加上因为这一半海外业务的消失而带来的连锁反应，那么山本财团恐怕会因此损失百分之四十以上的资产，进而彻底退出日本五大财团的行列。

　　当然了，山本浩义如果这样做的话，不仅山本财团会受到损失，而且他肯定也会引咎辞职，为此承担相应的责任。

　　“这意味着我将成为山本财团的罪人！”山本浩义有些凄然地一笑，双目冲充满了黯然。

　　作为山本家族的族长，山本浩义当然不希望山本财团遭受如此大的损失，可是如果不拿出足够诚意的话，山本财团和山本家族就可能因为山本昌隆的愚蠢举动而遭受灭顶之灾：

　　山下家族和河边家族一旦联手对付他们的话，他们届时失去的恐怕不仅是山本财团百分之四十的资产，整个山本财团都可能被摧毁。

　　两害相权取其轻，山本浩义这样做也是没有办法的办法，他现在首先要做的是保住山本财团，其他的事情只有等以后再说了。

　　“你是不是已经知道了高桥次郎身上有微型摄像仪？”山下康义凝神盯着山本浩义看了一会儿，忽然语锋一转，沉声问道。

　　山本浩义显然没有想到山下康义会问如此突然的一个问题，双目不由得闪过一丝惊慌的神色，眼角的肌肉也轻微地抽动了几下。

　　监控室里，赵东升目不转睛地望着屏幕上给出了特写镜头的山本浩义，清楚地看见了山本浩义刚才的那些微小反应，嘴角不由得流露出了一丝笑意，看来他先前猜得没错，山本浩义确实已经知道了高桥次郎有问题。

　　“是的。”犹豫了一下后，山本浩义神情黯然地向山下康义点了点头，“本来我只是想问问他这么晚了来找昌隆什么事情，可是在进入院子的时候我的保镖在给他搜身的时候，手里的检测仪器发现了他身上带了秘密监控设备。”

　　“于是，你在知道了高桥次郎是我们让他回去的后，立刻就明白山本昌隆指使人袭击河边家夜总会的事情瞒不住了，故而给我们演了一出戏来！”山下康义闻言心中对赵东升是万分钦佩，竟然能通过细微的情节来推断出山本浩义的居心，随后冷冷地向山本浩义说道。

　　“我承认我是刻意在高桥次郎面前训斥了昌隆，不过这样做并不是欺骗你们，而是为了表明我们确实与樱子会长的事情无关。”山本浩义无比苦涩地笑了笑，开口向山下康义解释，这种被人当面揭穿谎言的滋味可真的不好受，他没有想到山下康义竟然能看出破绽来。

　　或许……或许是那个人看出来的吧！山本浩义的脑海中不由得浮现出了赵东升的影像，以他对山下康义的了解，山下康义还没有到能看穿他的计谋的地步，肯定是赵东升识穿了他的心思。

　　整个山下家族唯一令山本浩义忌惮的就是山下樱子，别看山下樱子只是一个小姑娘，那明亮清澈的眼神仿佛能看穿人的内心世界，怪不得山下三郎会把家族的位子交给她。

　　此时此刻，山本浩义的心里不由得生出了一丝无力感来，他没有想到山下康义和山下樱子竟然与赵东升走得如此之近，如果单纯一个山下樱子的话山下家族还不至于使得失态失去控制，但是如果再加上一个赵东升，那么山下家族就变得非常可怕了，不要说山本家族，就是河边家族迟早也会被其击败。

　　山本浩义非常羡慕山下家族，不仅出了山下樱子这么一个人才，而且还能与赵东升这么厉害的人物交好，看来山下家族在未来几十年里将独霸日本商界。

　　“这件事情事关重大，我要仔细考虑一下。”山下康义见山本浩义承认了知道高桥次郎身上有监视器的事情，皱着眉头想了想后说道。

　　由于涉及到山本财团的海外市场，不要说山下康义，就是山下樱子也要经过深思熟虑后才能给山本浩义一个答案，毕竟这里面还涉及河边家族，而河边家族是夜总会遇袭一事的受害者，所以山下康义必需要和河边智勇商量这件事情。

　　“那我就静候山下君的佳音了。”山本浩义也没想着山下康义立刻答应他，向山下康义一躬身后，起身离开了，背影好像无形中苍老了许多。

　　“你怎么看这件事情？”山本浩义离开后，山下康义去了他的书房，不一会儿赵东升推门走了进来，他开口征询赵东升的意见。

　　“弃车保帅，山本总裁果然有魄力。”赵东升在沙发上坐下后，抬头看着山下康义笑着说道，“他很清楚，如果我们把河边家族夜总会袭击一事的真相捅出去的话，那么樱子的事情很可能也会算在他们的头上，这对山本家族来说将是一场灾难，所以要竭力阻止这个结果。”

　　“我们要不要答应他？”山下康义闻言点了点头，他心里也佩服山本浩义的果敢，宁愿背负骂名也要保存山本家族，随后沉声问道。

　　按照山下樱子出事前的嘱咐，她出事后家族的事情让山下康义多与赵东升商量，所以赵东升的意见将对山下康义的决定有着重大的影响。

　　“这要看河边君的意思了，毕竟山本家的人砸的是他们家的场子。”赵东升想了想后说道，同时解释了一句，“在目前这种情况下，我想河边君也不想再起什么波澜，如果他们与山本家族爆发冲突的话，结果只会两败俱伤。”

　　山下康义明白赵东升的意思，河边智勇很可能会把这件事情压下来，然后从山本财团的海外市场分一杯羹，而至于夜总会被袭击的事情，只要河边家族的高层形成了统一意见，那么到时候随便找些人冒充袭击者就把事情给了结了。

　　“你觉得山本总裁刚才说了实话没有？”山下康义现在最关心的是山下樱子的遇袭与山本浩义有没有关系，于是神情严肃地问赵东升，如果山本浩义有重大嫌疑的话，那么他是绝对不会答应山本浩义提出的这个条件的，肯定要想办法把山本家族给灭了。

　　“无论他是不是上川家福的背后的那个人，如果能先消弱他的力量，那么以后如果查出来是他干的，那么将来也更好对付他了。”赵东升闻言微微一笑，他并没有直接回答这个问题，而是从侧面进行了分析。

　　“既然这样我就答应他，明天我就去见河边君，如果河边君也想低调处理这件事情的话，那么我就答应山本总裁这个条件。”听了赵东升的话，山下康义不由得伸手拍了一下额头，他光顾着想确认山本浩义是否与山下樱子的事情有关，没考虑到山本浩义的提议对山下家族是有百利而无一害。

　　现在国际市场的竞争非常激烈，山下财团现在开拓海外市场需要花费大量的人力和物力，如果能从山本财团手里拿到一部分海外市场的话，对山下财团大有裨益。


第619章 按捺不住

　　由于时间已晚，赵东升去山下樱子的卧室探视了依旧处于昏睡状态的山下樱子后就返回华威集团办事处，明天上午他要在办事处主任王龙的陪同下去视察华威集团在东京的两家企业。

　　“雇主已经联系了我，让我想办法查明樱子小姐的病情。”就在赵东升洗漱完毕打算睡觉的时候，柳叶忽然来找他，告诉了他一件令他意想不到的事情。

　　如果不是柳叶来向赵东升汇报，赵东升几乎已经忘记柳叶是别人安插在他身边内线的事情了，随着时间的推移，柳叶越来越融入秘书这个角色，而且也逐渐得到了赵东升的信任和同事们的认可。

　　由于柳叶在赵东升身边工作，所以雇主非常小心谨慎，为了避免柳叶身份暴露，因此与柳叶联络的方式也很特别，那就是他会在一家法国网站的网页上留下只有柳叶看得懂的信息，柳叶会时不时上网浏览一下网站，以此来接收雇主的指令。

　　今天晚上回到办事处后，柳叶登陆了那家法国网站，结果发现雇主在网页上给她留了一个消息，让她想办法查清山下樱子的现状，并且给她留了一个手机号码，以后双方以后将通过这个手机号码联系。

　　柳叶看见雇主给她的任务后不敢有丝毫的耽搁，立刻来告诉赵东升，让赵东升早做准备。

　　“这个家伙终于按捺不住了。”赵东升得到这个消息后嘴角不由得流露出了一丝笑意，他不怕对方出手，只要对方有所行动，那么无论掩饰得有多么好，总会留下蛛丝马迹，他担心的是对方一直无声无息地潜伏着，这样的话可就束手无策了。

　　不过，赵东升挺佩服对方的耐心，竟然过了这么长时间才联络柳叶，足见其是一个心机深沉的人，他很想知道这个人的身份。

　　“你告诉雇主，不清楚樱子的具体情况，不过我的心情看上去不错。”左右权衡了一番后，赵东升微笑着向柳叶说道。

　　“董事长，这样岂不是把真实情况告诉了他？”柳叶闻言顿时怔了一下，有些不解地望着赵东升，作为赵东升秘书和隐形保镖，赵东升用血救山下樱子的时候她当时就在走廊里，因此知道山下樱子已经转危为安。

　　“樱子的病情只能瞒住一时，外界迟早都会知道她康复的事情，所以这件事情没有必要瞒着那个雇主，而且如此以来他对你将更加信任。”赵东升笑了笑，向柳叶解释着，在雇主算计他的时候，他也在算计雇主，就看最后谁能算计过谁了。

　　“好。明天我就把这个消息发出去。”柳叶明白了赵东升的意图，向赵东升点了一下头后就抬步离开。

　　“柳叶，谢谢你。”当柳叶走到房门口的时候，赵东升忽然想起了一件事情，开口向柳叶道谢，他很欣慰柳叶能第一时间就把雇主联系她的事情通知他。

　　“这是我应该做的。”柳叶闻言冲着赵东升微微一笑，然后拉开房门步履轻快地走了出去。

　　望着柳叶消失在门外的背影，赵东升有一个短暂的失神，双目的神色显得有些复杂，随后摇了摇头，上床睡觉。

　　第二天上午，赵东升在王龙的陪同下视察了华威集团旗下在东京的那两家企业的工作，中午与两家企业的高层人员共进了午餐。

　　在此期间柳叶用一张早已经准备好的无记名电话卡，向雇主要求的那个手机号码打去了电话，按照赵东升的交待答复了电话那边的人。

　　与此同时，国防中心也展开了对雇主要求的那个手机号码的追踪，发现手机的信号源在法国，经过精确定位发现在一家旅馆内，已经派人前去对号码的持有人进行调查。

　　午饭后不久，赵东升从山下康义那里得到了一个消息，他中午与河边智勇吃的饭，把山本浩义的条件告诉了河边智勇，表示如果河边智勇不把这件事情闹大的话，他愿意与河边家族共同分享山本浩义拿出来的那些海外市场。

　　正如赵东升料想的那样，河边智勇答应山下康义夜总会遇袭一事低调处理，不过至于怎么善后要让山本家族来想办法，总之他需要一个合理的理由来了结夜总会被袭击的事情。

　　而且，山下康义还告诉赵东升另外一个消息，经过救治后上川家福已经脱离了生命危险，只不过他的态度很强硬，根本就不与山下康义的手下有任何交流，一心求死，现在嘴上已经被戴了一个特使的罩子，防止他再次咬舌。

　　“还真是固执呀！”挂了山下康义的电话后，赵东升不由得微微摇了摇头，看来上川家福对他的上线非常忠心，或者他有什么把柄在对方的手里，使得他不得不以死来保住所知道的秘密。

　　对于上川家福目前的这种状况，赵东升还真的没有什么好办法，如果对方连死斗不怕了，还能用什么来威胁他呢？

　　上川家福的身份依旧是个谜，山下康义的人发现他的身份证件是伪造的，因此对上川家福的背景赵东升现在一无所知，所以暂时也就没有办法来对付上川家福。

　　不过，赵东升也并不是没有收获，至少他知道了上川家福当天打电话汇报情况的那个人就是山下樱子被枪击一事的幕后主使，否则的话上川家福不会如此拼命地去维护此人。

　　换一句话来说，只要能从上川家福那里得到那个人的信息，那么赵东升就找到了策划山下樱子枪击事件的幕后凶手。

　　由于山下樱子所中的毒已经解了，所以赵东升现在并不着急对付上川家福，他准备先跟上川家福玩一下心理战，晾上他一段时间，然后在想办法从他那里得到自己想要的信息。

　　大年初三的下午，按照原先的计划，山下康义在山下家族的大宅内召集了家族的中层以上人士开会，在会上他宣布成立一个委员会，由他和家族的几位重要人士组成，在山下樱子病愈前负责处理山下家族的一切事务。

　　虽然山下康义现在是山下家族的二号人物，拥有着非常大的权力，但他毕竟不是家主，因此对有些需要山下樱子亲自处理的事务无能为力，所以山下家族的这个会议其实赋予了他代行山下樱子权限的权力。

　　山下家族的那个委员会的成员就是当天晚上守在山下樱子门前的那几个人，他们代表着山下家族里的各方势力，有了他们的支持参加会议的人自然同意由委员会代行山下樱子的权力，而山下康义是委员会的会长。

　　这样一来，山下康义就将以委员会会长的名义成为了山下家族的代理家主，山下家族的各项事务也能得到及时有效的处理。

　　虽然山下家族事后对外界表示山下家族委员会的成立只是为了在山下樱子住院期间处理山下家族的事务，不过对于山下家族的这一变化外界纷纷认为这是山下家族在给山下康义接班山下樱子打基础，大家对山下樱子的状况并不看好：

　　如果不是山下樱子的情况十分糟糕的话，山下家族也绝对不会整出这个委员会出来，因为这么做完全就没有必要。

　　随后，大年初四的上午山下康义又以山下财团总经理的身份，在山下财团总部大厦的会议室里主持了从全球各地赶来的山下财团中高层人士的会议。

　　在会议上山下财团的律师宣布，根据山下樱子总裁以前签署的法律文件，当她因故无法处理财团事务的时候，总经理山下康义代他行事总裁的权力，以保证山下财团的正常运作。

　　山下财团的这个会议结束后，旗下所属各家上市公司的股价都出现了不同程度的下跌，不过幅度并不大，表明市场对山下财团未来的担忧。

　　随后，山下康义下午在山下财团召开了一个新闻发布会，向外界表示他只是暂时代理总裁的职务，等到山下樱子康复后使命也就结束了。

　　记者们在新闻发布会上最关心的问题当然是山下樱子的病情了，山下康义告诉那些记者山下樱子的情况正在逐渐好转，医生对山下樱子的前景非常乐观，假以时日的话山下樱子肯定会康复的。

　　对于山下康义的这一番外交式的表态，记者们并不满意，但是山下康义对山下樱子确切的病情又不透露分毫，所以外界对于山下樱子的病情依旧一无所知。

　　大年初五，大洋商团举行了例行的春季晚宴，在东京的会员纷纷前来参加。

　　这个晚宴本应该由新上任会长的山下樱子主持，不过由于她在医院里，所以就由副会长之一的河边正树主持。

　　其实河边正树不愿意主持这个晚宴，但是现在山下樱子在医院里，大洋商团人心惶惶、群龙无首，也只有他才有资格稳定大局。

　　这也是为了缓和大洋商团内部的对立情绪，现在依附河边家族的会员与依附山下家族的会员相互之间充满了敌视，如果不能想办法缓解双方的矛盾，那么大洋商团可能就会走向分裂。

　　因此河边正树正树来主持春季晚宴，表明山下家族和河边家族之间的关系已经出现了缓和的态势，使得双方的追随者不至于闹得太僵，可谓用心良苦。

　　河边正树也是考虑到了这一点，这才以副会长的名义主持今年的春节晚宴，否则的话他连晚宴都不会来参加。

　　按照惯例，大洋商团邀请了东京那些重要的商界人士参加，其中就有华威集团驻日本办事处主任王龙和九州商会日本总会会长李毅。

　　当然了，作为华威集团董事长和九州商会的会长，赵东升自然也被大洋商团邀请参加春季晚宴，端着酒杯与人说着话。

　　由于山下樱子现在还在医院里，所以宴会的气氛显得有些严肃，没有了往日的觥筹交错和谈笑风生，就连晚宴的舞会也取消了。

　　“这你也问我？当然要炒一下了，绝对能从中捞上一笔。”正当赵东升与中年白人聊着天的时候，一个声音从他的身后响起。

　　听到这个声音后，赵东升先是微微一怔，随后转身向声音传来的方向望去。


第620章 意外收获

　　“是他？”当看见说出那句话的人后，赵东升的双目先是闪过一丝惊讶的神色，好像觉得非常意外，随后眼神里就充满了浓烈的杀机，缓缓地握紧了手里的酒杯。

　　说话的是一名三十岁左右的男子，正在与一群西装革履的男人谈论着期货，赵东升一眼就认出了对方的身份――三上家族第三代中的佼佼者三上元龙。

　　三上元龙是三上家族中排名第二的继承者，排名第一的继承者是他的哥哥三上元天，不过据赵东升所知三上元天对经商没什么兴趣，醉心于艺术领域的研究，因此三上元龙已经被认定成为第三代实际的继承人。

　　打个比方来说的话，三上元龙在三上家族的地位与河边智勇在河边家族的地位相似，三上家族的家主三上康道正在大力培养和提携他。

　　“赵君，这位是大阪的山田先生。”就在赵东升神情冷峻地望着三上元龙时，山下康义走了过来，把一个大腹便便的中年人介绍给了赵东升，此人是大阪的望族，与山下家族的关系非常好。

　　作为晚宴上风头最劲的名人，不少日本本地的名门望族希望借此机会与赵东升认识，赵东升的脸色随即恢复了正常，微笑着与山田寒暄了起来，谁也不会想到他的心里刚才已经动了杀机。

　　春季晚宴结束后，赵东升没有上自己的车，而是坐进了山下康义的车里，让山下康义带他去见上川家福。

　　山下康义对于赵东升的这个举动感到有些意外，他隐隐约约感觉赵东升好像有什么心事，不过见赵东升没有开口说出来的意思，他也就只好把疑问放在心底。

　　赵东升不是不想把自己知道的事情告诉山下康义，只不过这件事情事关重大，他还没有十足的把握，因此要先去找上川家福求证。

　　上川家福被关在赵东升曾经去过的那家山下家族工厂里，赵东升在一个防守严密的房间见到了他，躺在床上闭着眼睛睡觉，身上捆着精神病医院专用的束缚带，包得像个粽子，嘴上还有一个特制的笼子似的装置，防止他再摇舌。

　　“醒醒！”一名看守走上前推了上川家福几下，把他给晃醒了。

　　上川家福以为看守们又要审问他，于是睁开眼睛望了向了床边的人，双目中充满了不屑的神色，不过当他看见立在床前的赵东升和山下康义后不由得怔住了，随后视线停留在了赵东升的身上，眼神充满了惊讶。

　　很显然，上川家福认出了赵东升，原因很简单，因为山下康义站在赵东升的身后，这无形中表明赵东升的身份要比山下康义高，山下家族没有比山下康义地位高的青年一代，那么眼前这个陌生人的身份也就呼之欲出了。

　　“我知道你是三上家族的人，三上元龙是你的上线，如果我向三上康道说这个消息是你告诉我的，你说三上康道接下来会做什么？”赵东升与上川家福对视了一会儿，俯身在他耳旁轻声说道。

　　上川家福原本以为赵东升要对他进行威逼利诱，万万想不到赵东升会说出这么一番话来，整个人顿时僵在了那里，面色变得苍白，双目中充满了骇然的神色，身体不由自主地颤抖起来，好像心理受到了极大的冲击。

　　“不过，我可以给你一个机会，你是一个聪明人，应该知道如何得到这个机会。”赵东升密切观察着上川家福的反应，见他一脸的惊恐，知道自己猜对了，三上元龙就是那天与他打电话的人，于是不动声色地说道。

　　上川家福闻言回过神来，两眼直勾勾地望着赵东升，眼神万分复杂，好像在做着激烈的思想斗争。

　　山下康义狐疑地望着眼前的这一幕，他很想知道赵东升刚才对上川家福说了什么，竟然使得上川家福方寸大乱。

　　片刻之后，上川家福冲着赵东升点了点头，整个人随即轻松了许多，好像已经下定了什么决心。

　　“给他笔和纸。”赵东升见状嘴角流露出一丝不易觉察的笑意，向站在一旁的一名大汉吩咐了一句，那名大汉立刻把纸和笔拿了过来。

　　在赵东升的示意下，上川家福的右手从束缚带中抽出，拿着笔在纸上写了一行字“你想知道什么我都告诉你。”

　　“你是不是有什么把柄在三上康道的手里？”赵东升看了一眼纸上的字，不动声色地问道，他之所以说三上康道而不是与上川家福联系的三上元龙，很显然上川家福是三上康道培养出来的，三上元龙只不过是一个“使用者”而已。

　　上川家福闻言，随后在纸上写道“我的家人被他控制着，如果我出卖他的话他会杀了他们。”

　　赵东升这下终于明白了上川家福为什么在被抓后着急自杀了，原来三上康道以上川家福的家人来胁迫他，这一招着实狠毒，也表明了三上康道为人非常谨慎。

　　半个小时后，赵东升和山下康义乘车离开了工厂，返回山下家的大宅，两人已经从上川家福那里得到了想要的一切。

　　上川家福是一个英裔日本人，原名松山一郎，八年前跟家人住在伦敦，在一家投资公司上班，原本有一个幸福美满的家庭，可是1997年亚洲金融风暴使得他赔光了手里所有的积蓄，还欠了银行不少钱，结果萌发了抢劫的念头，与人合伙持枪抢了一家珠宝店，不慎开枪打死了珠宝店的一名保安。

　　虽然上川家福还了银行的钱，事业上也逐渐步入了正轨，但是一年后与他枪银行的人案发，他因此被供出，警察来他上班的公司抓人的时候他刚好在外面跑业务，是一个平常关系好的同事告诉了他警察抓人的事情，于是吓得他连忙躲了起来。

　　按照英国的法律，犯了上川家福这种罪行的人通常都是终身监禁，他不想在监狱里老死，于是就想办法逃出英国。

　　一个上川家福常去光顾的日本料理店的老板帮助了他，安排他乘坐货船去了法国，在那里他有了一个新的身份“上川家福”，来自南美洲的一个国家，随后去了日本。

　　到了日本后上川家福才知道，他之所以能顺利来到日本，是因为三上家族的三上康道帮助了他，当然了他也就为三上康道办事了。

　　三上康道并没有亏待上川家福，不仅给他提供了优越的工作和生活条件，而且还暗地里给了他的家人不少帮助，使得上川家福感恩戴德下唯有给三上康道卖命。

　　自从投靠了三上康道后，上川家福便一直处于了蛰伏期，直到一年前才被忽然激活，派他接近桥本友川，随后让桥本友川化名松本云海接近大岛洋。

　　其实，让大岛洋刺杀山下樱子，上川家福仅比桥本友川提前知道一天，同桥本友川一样感到万分震惊，万万没有想到三上康道竟然会对山下樱子下手，据他所知三上家族与山下家族之间的关系可是非常不错。

　　接到这个任务后，上川家福就与三上元龙联系，由三上元龙全权指挥刺杀山下樱子的事宜。

　　“你怎么知道是三上康道是幕后凶手？”轿车使出工厂大门后，山下康义按捺不住心中的疑惑，忍不住开口问赵东升，难道赵东升得到了什么消息？

　　“你还记不记得上川家福那一次接了桥本友川的电话后曾经打出去过一个电话，那个电话就是打给三上元龙的。”赵东升闻言微微一笑，“只不过双方通话时间太短，无法锁定三上元龙的位置，后来三上元龙的手机又没了信号，这使得我们对上川家福上线的调查陷入了停顿。”

　　“三上元龙打开了那个手机？”山下康义好像明白了过来，猜测着问道。

　　“没有，他那个手机后来就没有打开过。”赵东升微微摇了摇头，笑着向山下康义解释，“虽然上次没有锁定三上元龙手机的位置，不过他当时说了一句话。”

　　“是‘这你也问我’，三上元龙又说了这句话？”山下康义回过神来，怪不得当他把大阪的山田介绍给赵东升的时候，赵东升神情有些怪异地盯着一个方向，现在想想赵东升原来是在看三上元龙。

　　“人们一旦养成了某种习惯，一时间是很难改过来的。”赵东升肯定了山下康义的说法，“或许三上元龙自己也没有发现，他有这句口头禅。”

　　“人算不如天算，看来这次连老天都在惩罚三上家。”山下康义闻言不由得笑了起来，如果三上元龙不是无意间说了那句口头禅的话，那么要想找出上川家福背后的主使者还真的不容易。

　　“下面你准备怎么办？”随后，山下康义面色一整，神情严肃地问赵东升，既然已经发现三上康道是山下樱子遇袭事件的幕后指挥者，那么下面肯定就是要对其进行报复。

　　“先核实上川家福交待的内容，如果是真的话，那么就让他们付出惨痛的代价。”赵东升沉吟了一下，双目随即闪过一道寒芒，冷冷地说道。

　　山下康义见状心中不由得感到一阵寒意，他还从来没有见过赵东升如此冷峻的一面，虽然他现在还不清楚赵东升会采用什么方法来对付三上家族，不过可以肯定的是三上家族的结局一定会非常惨。

　　第二天上午，华威集团欧洲大区主任韩素素给赵东升打来了电话，经过华威集团驻英国办事处的核实，可以确定上川家福就是现在被英国警方通缉的松山一郎，这意味着上川家福没有隐瞒他的背景。

　　与此同时，三上元龙与上川家福通话那天晚上的动向也已经查明，那天三上元龙新认识的女朋友过生日，为了讨好那个新女朋友于是他在自己的私人游艇上开派对给女朋友庆生。

　　对赵东升来说还有一个好消息，根据当时参加派对的一个女孩回忆，期间三上元龙的女朋友让人对派对的全程进行了录像，以作纪念。

　　虽然录像并不是从头录到尾，但是据那个参加派对的女孩回忆，在上川家福给三上元龙打电话的那段时间是生日派对的尾声，录像的人还在工作，派对的主角三上元龙的一举一动应该都被记录了下来。

　　这么说来的话，只要能找到当时的录像，那么就能知道上川家福当天晚上打出那个电话的时候是不是三上元龙接的，进而判断上川家福有没有撒谎。

　　毕竟这涉及到山下樱子被枪击一事的幕后凶手，事关重大，赵东升不得不谨慎从事，只有找到充分的证据来证明这件事情确实是三上康道做的，那么他才能痛下杀手，给三上康道一个终身难忘的教训。


第621章 打草惊蛇

　　赵东升让人给了那名参加派对的女孩一笔钱，下午他就拿到了那天生日派对的录像：那名女孩是三上元龙女朋友的好友，中午去三上元龙女朋友那里以想留作纪念为由从她那里铐贝了一份录像，一点儿也没有引起三上元龙女朋友的怀疑。

　　对于赵东升的人为什么想要这份录像，那名参加派对的女孩并没有过问，她已经得到了足够的封口费，因此不会胡乱打听，况且她也不认为这份录像有什么问题。

　　赵东升看了那份录像，录像是由专业人士摄录的，画面和声音都很清晰，他注意到在上川家福打电话的那个时间三上元龙接了一个电话，说了一句“着你也问我”后就挂了电话，随后从手机里取出电话卡后甩手扔出了船舱外的海水里，怪不得国防中心找不到信号。

　　有了这份视频证据，赵东升已经可以确认三上康道就是指使上川家福行刺山下樱子的幕后策划者，那么针对三上康道的行动也就随即展开。

　　晚上十点多的时候，一辆无牌白色面包车从东京医科大学附属医院门前驶过的时候，一个麻袋被车里的人推了下来，落在地面上到了路边。

　　医院的门卫注意到这一幕后连忙上前查看，他发现麻袋的口用绳子系着，里面鼓鼓的好像装了什么东西，于是好奇地解开了捆着的绳子，一个沾满了鲜血的手臂随即从麻袋里露了出来。

　　门卫看得很清楚，麻袋里是一个满脸是血的人，双目紧闭地蜷缩在里面，一动不动，也不知道死了没有。

　　见此情形，门卫不敢怠慢，连忙拿着对讲机通知了医院的监控室，很快就有医护人员从医院里冲了出来，把那个人用担架抬了进去。

　　警察随后赶来了医院，从那个人身上携带的证件，他们知道他的名字――木下良田，东京一名法式餐厅的老板。

　　木下良田受的伤很重，身上各种伤痕触目惊心，好像受到了非人的虐待，已经陷入了重度昏迷中，随时都有生命危险，不仅如此，医生还意外发现他的舌头竟然少了半截，从伤口上看好像是自己咬的。

　　警方随后对木下良田进行了调查，令警方感到奇怪的是，根据出入境管理局的记录，木下良田几天前已经离开日本去了巴黎，并没有他回来的记录。

　　木下良田餐厅里的职员和邻居在他手术后被警方连夜请来认人，大家一眼就认出躺在病床上昏迷不醒的木下良田，这使得木下良田的身份得到了确认。

　　这个木下良田就是上川家福，他在日本的正式身份是“木下良田”，“上川家福”是他与桥本友川接触时用的假名。

　　凌晨时分，三上家大宅。

　　“爷爷，我有要紧的事情要向你汇报。”三上元龙急匆匆来到了三上康道的卧室，一边敲着门一边说道。

　　“什么事？”不久后，卧室的房门打开了，穿着睡衣的三上康道出现在了三上元龙的面前，不动声色地问道。

　　“爷爷，有消息了。”三上元龙瞅了一眼立在房门外的两名保镖，低声向三上康道说道。

　　“进来。”三上康道的眉头微微皱了一下，随后让三上元龙进了房间。

　　“爷爷，找到木下良田了，他并没有出国，而是出了事，现在在医院里。”关上房门后，三上元龙走上前沉声向三上康道汇报。

　　自从上川家福莫名失踪，三上元龙就一直在找他，因为上川家福知道太多的事情，一旦发生什么意外后果不堪设想，可惜的是上川家福就像是从人间蒸发了似的，他倾尽全力也没有找到丝毫线索。

　　“出了事？”三上康道的眉头皱得更深了，神情严肃地望着三上元龙。

　　“我打听过了，医生说他遭受过酷刑，如果不是抢救及时的话很可能就要死了。”三上元龙闻言沉声说道，随后他想起了什么，不由得补充了一句，“他的舌头断了半截，据医生说是他自己咬的。”

　　“桥本友川！”三上康道闻言双目闪过一丝惊讶的神色，他先前还以为上川家福因为害怕被灭口逃走了，万万没想到他被人给抓了，而且还差点丧命，随后他就意识到一个问题，脸色顿时就是一变，急声向三上元龙说道，“快，让大阪的人去找桥本家，看看桥本一家还在不在！”

　　三上元龙随即也反应了过来，连忙给在大阪的三上家族的人打电话，让他们去桥本友川的家里。

　　虽然现在三上康道和三上元龙还不清楚上川家福是因为什么原因被抓人给抓走的，不过他们只关心一种情况，那就是想知道上川家福的被抓是否与山下樱子的事情有关。

　　而在山下樱子被大岛洋枪击一事上，能牵连上上川家福的人只有桥本友川，因为上川家福是桥本友川的上线，所以如果桥本友川一家有异动的话，那么上川家福这次出事就很可能与山下樱子的事情有关，这是三上康道最为担心的事情，如果被外界知道的话那么三上家族很可能会面临一场史无前例的重大危机。

　　等待大阪方面回话的时候，三上康道面无表情地坐在椅子上，思索着自己在暗算山下樱子一事上有什么漏洞，竟然使得上川家福暴露了出来。

　　三上元龙则坐不住，焦急地站在那里，不时地看着手里的手机，他很清楚上川家福能给三上家族带来什么。

　　半个小时后，三上元龙的手机响了，沉思中的三上康道不由得抬头望了过去，想知道大阪那面会带来什么样的消息。

　　“什么？查，一定要给我查出来他们去了哪里，要不然你们就别回来了。”三上元龙按下接听键后，脸上很快就变得难看起来，恶狠狠地向电话里的人下达了命令。

　　目睹了眼前的一幕后，三上康道不由得长长地吁出了一口气，脸上的神色无比凝重，看来最糟糕的事情还是不可避免地发生了。

　　“爷爷，桥本友川一家都不在家里，据邻居说他们吃晚饭的时候还在，不知道他们去了哪里，桥本友川的手机处于关机状态，无法打通。”挂了电话后，三上元龙脸色铁青地望着三上康道，忧心忡忡地说道，“看来桥本友川很可能被人控制住了，山下家会不会已经知道樱子会长的事情是我们做的了？”

　　“桥本友川根本就不知道我们，只要木下良田管好了嘴巴，那么山下家就不知道木下良田的后面是谁。”三上康道沉吟了一下，抬头望向了三上元龙，“这个时候是非常时期，你一定要沉住气，不能自乱了阵脚。”

　　“木下良田会不会出卖了我们？”三上元龙闻言脸上流露出一丝惭愧的神色，稳定了一下心神后不安地问道。

　　“如果他出卖了我们的话，那么也就不会被扔在医院门口了。”三上康道摇了摇头，开口问道，“你说说看，他们为什么会放了木下良田？”

　　“木下良田受伤严重，如果不得到有效治疗的话肯定会死的，他们肯定没有能力救活他，所以就只能把他送到东京最好的医院。”三上元龙凝神想一下，向三上康道说道。

　　“这只是其中的一个原因，恐怕山下家已经在医院里布置好了人手，等着我们的人去找木下良田，木下良田是山下家抛出来的一个诱饵。”三上康道闻言微微颔首，随后提醒着三上元龙，“如果我们派人去干掉木下良田的话，那么就会中了他们的圈套。”

　　“原来是这样！”三上元龙顿时恍然大悟，想不到山下家族利用木下良田设下了陷阱，不由得喃喃自语了一句，“看不出来山下康义这小子还挺有一手的。”

　　“你以为山下康义能做出这么漂亮的事情？他有几把刷子我一清二楚，凭他的能力根本就找不到木下良田！”三上康道闻言冷笑了一声，一拳砸在了一旁的桌面上，颇为懊恼地说道，“千算万算，我没想到他与山下樱子的关系竟然这么好，第一时间就赶过来替山下康义撑门面。”

　　“爷爷，难道真的像外面有些传言的那样，赵董事长与樱子会长两人之间……”三上元龙自然清楚三上康道口中的“他”指的是赵东升，于是有些好奇地问道，关于赵东升和山下樱子之间的八卦绯闻在日本商界有所流传，只不过大家认为不可能罢了。

　　“不管有什么原因，现在可以肯定的是赵董事长与山下家兄妹的关系不简单，山下康义可能查不出木下良田的真实身份，可是赵董事长就不好说了……”三上康道没有回答三上元龙的这个问题，皱着眉头陷入了沉思中。

　　三上康道很清楚，木下良田之所以会对他忠心，是因为他手里掌握着木下良田在伦敦家人的生死，可是如果赵东升也查到木下良田在伦敦的家人，进而用那些家人来威胁木下良田的话，木下良田绝对会把他给抖出来。

　　对于如此处理木下良田的家人，三上康道一时间还真的没什么好办法，杀了他们的话，那样无异于会逼得木下良田与自己决裂，可是如果放任木下良田的家人不管，很可能会被赵东升给查到，成为威胁木下良田的杀手锏。

　　因此，当前唯一的一个办法就是把木下良田的家人藏起来，让赵东升的人无法找到他们，然后想办法把这个信息透露给木下良田，这样一来木下良田就不会乱说话了。

　　“爷爷，我看这个木下良田留着也是一个祸害，不如我让人把他给干掉。”三上元龙知道木下良田是一个关键人物，因此阴森森地向三上康道说道，“咱们现在已经知道医院里有埋伏，那么只要做好准备，成功杀了他的几率还是非常高的。”

　　“不行，木下良田是个聪明人，肯定知道暗算樱子会长的事情非常严重，为了避免咱们杀他灭口肯定有所准备，咱们要是贸然杀了他的话很可能会引来大的麻烦。”

　　三上康道想都没想就否定了三上元龙的这个计划，他当然知道最好的办法是能干掉木下良田，只要木下良田一死那么就一了百了，谁也查不到三上家族的身上，可是他担心木下良田留有后手，只要自己杀他的话，那么山下樱子遇袭一事的真相就会被公布出去，这是他目前最大的一个担忧。

　　毕竟，如果不是到了万不得已的境地谁想死呢？肯定会千方百计地保住自己的性命，用山下樱子遇袭一事的真相来当自己的护身符。


第622章 苏醒

　　“那怎么办？难道要任由他在医院里住下去！”三上元龙听闻上川家福可能留有保命的后手，眉头顿时皱了起来，上川家福在医院里多待一天，那么三上家族就多一分的危险，天知道这家伙会不会招供。

　　“想办法把他弄出来，即使不杀了他，那么也要让他改头换面，远走高飞，永远都不要被人找到。”三上康道沉吟了一下，面无表情地吩咐三上元龙，让上川家福离开是最稳妥的办法。

　　“这件事交给我，我会用尽一切办法把他弄出医院。”三上元龙知道这件事情的严重性，于是郑重其事地答应了下来。

　　“对了，我让你调查的事情怎么样了？”三上康道闻言点了一下头，随后想起了什么事情，开口问道。

　　“我查清楚了，山本家被抓走的那些人至今没有音讯，山本家正四处找他们，不知道得罪了什么人。”三上元龙想了想后回答，“不过我听说有人看见当时抓人的那些人好像是山下家的人，现在正在核实。”

　　“山下家的？”三上康道的眉头顿时皱了起来，山下家现在正处于风雨飘摇的时期，怎么可能会主动去找山本家的麻烦，紧接着他想到了什么眼前不由得一亮，“我明白了，原来河边家夜总会的事情是山本浩义做的！”

　　“爷爷，你是说是山本浩义派人袭击了河边家的夜总会？”三上元龙的脸上顿时充满了惊讶的神色，好像显得难以置信。

　　“山本浩义这个老狐狸，想要挑起河边家和山下家火并，这样他就能隔山观虎斗，坐享渔人之利了。”三上康道站起身，一边在房间里来踱着步子，一边自言自语地说道，“没想到他的野心竟然如此之大，这招火上浇油一旦成功的话，那么山下家族和河边家族势必两败俱伤，到时候他就成了最大的赢家！”

　　“爷爷，既然山本家的那些人被抓走了，那么是不是山下家的人已经发现夜总会的事情是山本家干的？”三上元龙很快意识到了一件事情，不由得愕然问道。

　　“山下家的那对兄妹还真的是好福气，能够认识赵董事长这么厉害的人，不仅在这么短的时间里找到了木下良田，而且还查出了河边家夜总会袭击的主使者，这样的对手实在是太可怕了。”三上康道停下了脚步，长长地叹了一口气，他真的很想知道赵东升是如何做到这些事情的。

　　“既然山下康义已经知道是山本家做的，为什么不告诉河边家？”三上元龙有些狐疑地望着三上康道，按理说山下家族应该与河边家族解除夜总会遇袭事件的误会。

　　“可能山下康义的手上并没有确凿的证据，这种事情不能单凭几个人的三言两语就能确定下来的。”三上康道想了想，向三上元龙说道，“又或者山下家想要以此为要挟，和山本家做不为人知的交易，从山本家那里获得巨额的利益。”

　　“爷爷，既然山下家查出夜总会的事情是山本家做的，那么不如我们顺水推舟，让木下良田一口咬定暗算樱子会长的事情是山本家主使的，这样一来的话就推到了山本家的身上。”三上元龙闻言眼前忽然亮了一下，想到了一个绝佳的好主意。

　　“好是好，不过要想把他从医院里面弄出来可不容易。”三上康道点了点头，眉头微微皱着。

　　既然赵东升和山下康义已经查到了上川家福的身上，那么不如趁着这个机会栽赃给山本家族，这样三上家族就能从中脱身了，而伪造一些上川家福与山本家族接触的证据并不难，唯一的问题是如何把这个消息通知给上川家福。

　　可以想象得出的是，警方和山下家族肯定会把上川家福看得很严，如果上川家福待在医院里的话根本就无法执行这个栽赃计划。

　　“爷爷，这件事情交给我吧，我会拿出一个稳妥的方案把木下良田从医院里弄走。”三上元龙见状沉声说道，这种需要劳心费力的事情用不上三上康道出手，他会让手下的专业人士策划一个完美的救人方案。

　　“千万要小心，不可大意了，咱们这次的对手可不简单。”三上康道闻言双目流露出一丝欣慰的神色，郑重嘱咐三上元龙，这件事情对三上元龙来说也是一个难得的磨炼机会。

　　大年初七的早上，赵东升正在华威集团的办事处吃早饭的时候，接到了山下康义传来的一个好消息――山下樱子醒了。

　　虽然赵东升早就知道山下樱子迟早会醒来，不过听到这个消息后他还是难以掩饰心中的激动，匆匆喝了碗里剩下的小米粥，拿起吃剩的半个馒头就乘车赶向了山下家的大宅。

　　赵东升走进山下樱子卧室的时候，山下康义和山下宏正正在与山下樱子说着话，两人的脸上无不挂着欣喜的神色：他们等这一天等得心力交瘁，如今山下樱子苏醒他们终于可以松一口气。

　　山下樱子的身体虽然看起来还比较虚弱，不过精神却非常不错，微笑着倚坐在床头，见到赵东升进门后冲着他莞尔一笑。

　　山下康义和山下宏正知道山下樱子现在最想见的人恐怕就是赵东升，两人随后找了一个借口知趣地离开了，把时间交给了山下樱子和赵东升，这使得房间里的气氛顿时变得有些异样。

　　“你醒了就好了，山下君就不会这么辛苦。”赵东升感觉到了现场尴尬的气息，于是率先打破了房间里的平静，微笑着坐在了床边的椅子上。

　　“我听哥哥和父亲说了，如果不是赵君的话，我们家族和财团还不知道会乱成什么样子。”山下樱子笑了笑，柔声向赵东升说道，“赵君，谢谢你。”

　　“我们是共过患难的朋友，这是我应该做的事情。”赵东升闻言不以为意地笑道，随后关心地问道，“现在感觉怎么样，有没有哪里不舒服？”

　　“没有，医生说我已经痊愈了，只要休息几天就没事儿了。”山下樱子摇了摇头，笑着说道，“其实我现在就想下床走走，躺了这个长时间腰酸背痛的，可是我哥哥和我父亲不让我下床。”

　　“他们也是关心你，你的身体现在还太虚弱，等过两天恢复了就能四处走动了。”赵东升闻言笑着安慰山下樱子，他遇袭过多次，其中有好几次都在医院里躺了很长时间，知道躺在病床上的滋味不好受。

　　“嗯。”山下樱子乖巧地点了一下头，随后想起了什么，不无好奇地望着赵东升，“赵君，你用什么方法救了我，我身上的毒素为什么会突然消失呢。”

　　“可能是你运气好，命不该绝，因此连老天都要帮你，使得先前医生给你注射的抑制毒素的药物产生了作用。”赵东升早就猜到山下樱子会问自己这个问题，因此微微一笑，有条不紊地回答，他才不会把自己用血液救了山下樱子的事情讲出了，那样的话别人肯定会把他当成怪物。

　　“赵君，我想喝水。”山下樱子怎么可能相信赵东升的这个解释，如果那些抑制毒素的药物能起作用的话她也就不会回到家里来等死了，她知道赵东升隐瞒了真相，因此眼睛忽闪了几下后向赵东升说道。

　　“谢谢。”赵东升闻言起身去一旁的桌子上给山下樱子倒了一杯热水，山下樱子喝了几口后把杯子递向了赵东升，微笑着道谢。

　　“举手之劳而已。”赵东升闻言笑着伸出右手去接杯子，不成想不等他的右手碰到杯子就被山下樱子一把抓住，这使得他不由得狐疑地看向了山下樱子。

　　在赵东升诧异的注视下，山下樱子把手里的水杯放到了床头的桌子上，然后伸手把赵东升右手的衣袖卷了上去，露出了手腕处，只见那里一切如常，并没有什么异样。

　　“樱子，你什么时候学会看手相的？”赵东升见状立刻明白了山下樱子的用意，于是故意调笑着说道，“不过你教你看手相的老师好像独辟蹊径，不看手掌看手腕。”

　　“把左手给我。”山下樱子见赵东升的右手手腕没什么异常，微微怔了一下后，冲着赵东升一伸手，郑重其事地说道。

　　“其实我是不相信手相的，所以你没有必要给我看。”赵东升并没有交出他的左手，笑着向山下樱子说道。

　　山下樱子也不说话，只是凝神望着赵东升，眼神决然，神情严肃。

　　赵东升见山下樱子是认真的，于是有些无奈地摇了摇头，按照她的要求把左手伸了过去。

　　山下樱子随即松开了赵东升的右手，抓住他的左手后把左手衣袖往上一捋，随后双目流露出惊愕的神色，整个人呆在了那里，只见赵东升左手手腕上有着十几道清晰的白线，是伤口愈合后留下的痕迹。

　　也就是说，赵东升的左手手腕曾经被划了十几刀，山下樱子通过那些愈合后的白线能清晰地想象出赵东升手腕当时血淋淋地遍布十几条伤口的画面。

　　“我不是在做梦，是你救了我。”山下樱子很快就回过神来，伸手抚摸了一下赵东升手腕处的那十几道白线，眼眶通红地问道，“疼吗？”

　　当天晚上赵东升开始几次给山下樱子喂手腕处血液的时候，处于昏迷状态的山下樱子根本就不知道，不过随着血液逐渐被喂入她的口中，在那些血液的作用下后来她已经恢复了一丝神智，隐隐约约记得自己好像在吮吸赵东升的手腕。

　　山下樱子苏醒后从医生那里得知自己身上的毒素莫名其妙地消失，再加上当天晚上只有赵东升一直守在她的身边，那么她自然要怀疑自己是否在做梦，是不是真的吮吸了赵东升的手腕。

　　如今看见了赵东升左手的那十几道白线，山下樱子顿时就明白了过来，她并不是在做梦而是确实吮吸了赵东升的手腕，确切的说是吮吸了赵东升手腕上伤口流出来的血液。

　　“不疼。”赵东升不以为意地向山下樱子笑了笑，同时心中感到一阵郁闷，他没有想到山下樱子竟然记得那天晚上的事情，看来又要向她解释自己为她血液的举动了。

　　“撒谎，怎么可能不疼呢！”山下樱子见赵东升一副无所谓的模样，鼻子顿时一酸，眼泪顺着脸颊就流了下来。

　　“真的，真的不疼，而且你看早就好了。”赵东升没想到山下樱子竟然哭了起来，连忙开口安慰着她。

　　赵东升不开口还好，他这么一劝山下樱子的心理不由得更加难受，再也控制不住自己的情绪，一头扑进他的怀里，搂着他的腰失声痛哭了起来，她要把自己这几年来所受的委屈通通释放出来。

　　面对着仅仅抱着自己的山下樱子，赵东升显得手足无措，一脸局促地站在那里，他不知道如何来安慰伤心的山下樱子。

　　听见卧室里的哭声后，守在门外等待着的山下康义和山下宏正连忙推开门查看，当看见山下樱子搂着赵东升哭泣的时候，两人相互对视了一眼，随后关上了房门，这使得赵东升不由得更加尴尬。


第623章 虚与委蛇

　　在赵东升的尴尬之余，他的双目流露出了怜惜的神色，从山下樱子的哭声中他清晰地感受到山下樱子的委屈和孤独，一个女孩能撑起山下家族和山下财团这么大的一片天空，肯定承受了常人无法想象的巨大心理压力，作为山下家族的家主什么问题都要由她自己默默地来扛，无法向别人倾诉。

　　不仅如此，赵东升还从山下樱子的哭声中感觉到了一丝哀怨，而这丝哀怨很显然是冲着他来的，他的心里对此是充满了愧疚，如果不是他的出现，山下樱子早已经与河边智勇成亲，现在也已经有了孩子。

　　其实赵东升想错了，要不是他出现的话山下樱子当年在澳大利亚就已经被那些劫匪给杀害，是他救了山下樱子，给了山下樱子第二次的生命，两人的命运自然而然地也就纠缠在了一起，剪不断，理还乱。

　　迟疑了一下后，赵东升伸手轻柔地抚摸着山下樱子的秀发，这是他现在唯一能给山下樱子的安慰，房间里陷入了一种温情的寂静中。

　　山下樱子哭了好一会儿才停了下来，擦了擦眼角的泪水后背过身去，不想让赵东升看见她哭后眼眶红肿的模样。

　　“擦把脸吧。”赵东升见状去卧室的洗手间给山下樱子打了一盆热水，微笑着端到了她的面前。

　　“对不起，刚才我失态了。”山下樱子连忙洗了一把脸，稳定了一下情绪后不好意思地向赵东升道着歉，脸颊红润，既娇柔又妩媚，别有一番风韵。

　　“以后你就拿我当垃圾桶，把那些不开心的事情当成垃圾，通通都可以倒给我。”赵东升闻言一本正经地向山下樱子说道。

　　“垃圾桶？”山下樱子先是微微一怔，随后噗哧一声就笑了起来，开心地向赵东升点了点头，“嗯，我记住了。”

　　“樱子，有些事情我觉得应该告诉你。”赵东升见把山下樱子逗乐了，心中不由得松了一口气，沉吟了一下后向山下樱子说道，“我的体质有些特殊，自愈能力远超常人，以前我出过几次事故，如果不是这种体质的话恐怕早就已经死了。”

　　“所以你就用血液来救我。”山下樱子的双目闪过一丝诧异的神色，怪不得短短几天赵东升手腕上的伤口就已经愈合到只剩那十几道白线，原来他竟然有着超强的自愈能力。

　　“我也不知道能不能成功，于是就尝试了一下，看来咱们俩的运气不错。”赵东升微笑着点了点头，肯定了山下樱子的猜测。

　　山下樱子闻言心中顿时一暖，咬着嘴唇望向了赵东升，心中是又感动又失落：

　　感动是因为虽然赵东升说的轻松，但是在手腕上划十几刀却需要极大的勇气和毅力，尤其是赵东升这种拥有着重要身份的人，能做到这一步真的不简单；失落的是赵东升对她越好，就使得她越无法从对赵东升的感情中自拔。

　　由于山下樱子身体虚弱，再加上又哭了一场，所以很快她就感到了一阵倦意，倒在床上酣然睡去。

　　等到山下樱子入睡后，赵东升轻轻拉开房门走了出去，和守在门外走廊上的山下康义、山下宏正去了书房，聊起了三上家族的事情，现在山下家族的首要任务就是打垮三上家族，让他们为谋害山下樱子的事情付出沉重的代价。

　　上川家福是赵东升和山下康义、山下宏正商议后放出的一个诱饵，诱使三上家族上钩，而上川家福为了能保护在伦敦的家人，于是冒着生命危险配合着演了一出苦肉计，以获得三上康道的信任。

　　正当三人谈论着下一步对三上家族采取的行动时，山下家族的管家进来汇报，说三上康道来了。

　　“看来他还不知道自己已经暴露的事情。”赵东升闻言笑着站了起来，向山下康义和山下宏正说道，“我先回避一下。”

　　三上康道既然来了，那么肯定是要跟山下康义和山下宏正谈一些公事，因为山下樱子已经被接回家的消息除了山下家的极少数人外并没有向外界公布，这也就是说虽然外界有所怀疑，但理论上山下樱子现在还在医院里，所以他不可能来看望山下樱子。

　　既然要谈公事的话，那么很显然不方便在楼下的大厅里，那里人多眼杂，也不方便在会客室，那样显得与三上康道太生分，故而书房是最佳的会谈地点，既安静又显得亲切。

　　山下康义和山下宏正自然清楚这个道理，为了迷惑三上康道他们自然要让他享受亲密盟友的待遇，于是两人起身与赵东升一同走出了书房，赵东升去了休息室，两人则下楼到大厅迎接三上康道。

　　休息室里有一排书架，赵东升随手从上面抽出来一本描写日本幕府时期的书，坐在沙发上慢条斯理地翻阅了起来，在他看来三上康道这个时候来山下家目的无非有两个，一个是探听山下家关于上川家福事情的虚实，另外一个就是挑拨离间，把樱子遇袭一事上往山本家族上引导。

　　赵东升相信，凭借着三上康道的老练，一定能推断出袭击河边家族夜总会的人是山本家族的人，因为赵东升昨天故意散布出消息，而且是故意泄露给三上元龙的，说山下家抓走山本家的那些人，如此一来的话三上康道肯定会知道抓人的原因。

　　之所以要把这个消息传给三上康道，赵东升就是想要让三上康道想办法接触上川家福，因为这是他从山下樱子遇袭事件中脱身的绝好时机，否则的话如果自己和山下家族一直查下去的话他难免会暴露。

　　因此，既然山下家族和河边家族在山下樱子被枪击以及河边家族夜总会被袭后并没有像三上康道预想的那样爆发冲突，双方都保持了高度的克制，于是准备坐山观虎斗、坐享渔人之利的三上康道就不得不考虑退路。

　　如果袭击河边家族夜总会的是山本家族的人，那么这就给了三上康道一个千载难逢的机会，只要上川家福一口咬定就是山本浩义指使的他，那么再加上三上康道伪造的证据，那么山本家族肯定会被山下家族和河边家族联手攻击。

　　一旦这样的话，那么将会呈现山下家族、河边家族、三上家族和井口家族合理围剿山本家族的局面，山本家族绝对会被大洋商团孤立，再加上赵东升在一旁协助，山本家族绝对回天乏力，被众人联合剿灭。

　　届时三上家族不仅能从山下樱子被袭一事中脱身，还能从中分得不少好处，分享山本家族的势力地盘，何乐而不为！

　　这也是为什么山本浩义在事发后急匆匆地赶去山下家族的大宅去见山下康义的原因，他可不想看见山本家族处于四面楚歌的境地，故而狠下心来付出巨大的代价来摆平袭击夜总会的事情。

　　大约过了半个小时，休息室的房门被推开了，山下康义和山下宏正谈笑着走了进来，心情看起来非常不错，毕竟山下樱子已经苏醒了，这对山下家族来说无疑是一个天大的好消息。

　　正如赵东升所料想的那样，三上康道这次来虽然打着商谈生意的幌子来的，但在言谈中还是旁敲侧击地探查山下家族在山下樱子枪击一事上的进展，结果被早有准备的山下康义和山下宏正巧妙地应付了过去，使得他没有得到任何有用的消息。

　　另外，三上康道也在言语中暗示了袭击河边家夜总会的人和指使人枪击了山下樱子的人是同一个，并且大方地表示如果山下家族需要帮助的话，三上家族责无旁贷。

　　山下康义和山下宏正虽然现在说说笑笑，但刚才与三上康道见面的时候神情却非常凝重，一副愁眉不展的失落模样，毕竟三上康道不知道山下樱子已经逐渐康复的事情，两人当然要以沉闷的模样来应对三上康道，以免在他面前露出什么破绽。

　　三上康道这次前来使得赵东升确信其并没有察觉出上川家福有问题，同时也没有怎么怀疑自己故意放出的是山本家族袭击了河边家族夜总会的消息，他现在要做的就是给三上康道提供条件，使得他一步一步地踏进自己所设的局里。

　　中午，赵东升在山下家的大宅里与山下康义和山下宏正共进晚餐，由于他已经在东京待了足够长的时间，并且山下樱子已经苏醒，因此他准备再过几天就回国，毕竟国内还有一堆事情等着他处理。

　　至于他走后如何引诱三上康道上钩，赵东升相信山下樱子会非常出色地完成这个任务，有山下樱子坐镇山下家大宅指挥他可以放心地回国。

　　况且，只有赵东升离开了，那么三上康道的胆子才会大起来，否则的话赵东升就像一座大山一样，给了三上康道巨大的心理压力，使得他做起事情来瞻前顾后，无法放开了手脚，自然也就不会犯错了。

　　五天后，农历大年十二，赵东升在东京国际机场登上了返回黄州市的国际航班，华威集团驻日本办事处和山下家族等人前去机场给他送行。

　　在赵东升走的前一天，山下家族向外宣布山下樱子已经度过了危险期，不过依旧处于昏迷状态，为了更好地照顾她的病情，所以山下家族把她接回家里休养，家里已经为此配备了世界上最先进的医疗设备。

　　随后，那名在东京医科大学附属医院重症监护室里的山下樱子的替身被山下康义派人从病房接回了山下家大宅，山下家大宅已经特意在别墅的一楼腾出了一间客房当作安置山下樱子的房间，里面摆满了那些先进的医疗设备。

　　外界对山下樱子的现状非常关心，山下康义明确告诉记者，虽然很缓慢，不过山下樱子的情况正在好转，等她苏醒后会第一时间向媒体通报。

　　不仅山下康义，赵东升也向记者证实了山下樱子的病情正在逐渐向好的方面发展，他觉得山下樱子在中了那么厉害的毒之后还能活下来已经是一个奇迹了，希望大家能给她时间，让她能重新回到大家的身边来。

　　如果说山下康义的话外界还有所质疑的话，那么赵东升的这番表态无疑打消了大家的顾虑，毕竟赵东升的名声和人品在那里摆着，他总不会为了山下家族而使得自己的声誉受到损害吧，这可得不偿失了，要知道他不仅代表个人，还代表了华威集团和九州商会。

　　因此外界都愿意相信赵东升的话，这也使得山下家族和山下财团的局势逐渐向好的方面发展。


第624章 重点投入

　　赵东升乘坐的航班是临近中午抵达的黄州国际机场，黄州市和华威集团一众领导前来机场接机。

　　就在赵东升的车队前去黄州市宾馆的途中，天上纷纷落落地飘下了雪花，黄州市年后的第一场雪悄然而至。

　　黄州宾馆已经给赵东升准备好了接风宴，同时也是黄州市市直机关的新年聚餐，黄州市市直机关的中层干部悉数参加。

　　原本这次新年聚餐应该在年前举行，不过由于赵东升因为山下樱子的事情紧急飞去了日本，所以在市长何伟的提议下聚餐就推迟到赵东升从日本回来后再举行，毕竟赵东升不出席的话聚餐的意义就黯色了许多。

　　赵东升和何伟等市领导走进黄洲宾馆聚餐大厅的时候，大厅里在各张餐桌前就坐的人们纷纷起立鼓掌，欢迎赵东升一行人的到来。

　　聚餐开始前，赵东升按照惯例发表了简短的讲话，对黄州市市直机关去年的工作表示了高度的肯定和赞赏，希望大家在新的一年里再接再厉，创造更辉煌的成绩，为黄州市的发展做出更大的贡献。

　　赵东升的讲话结束后，大厅里响起了热烈的掌声，对于黄州市的干部们来说大家早都已经习惯了赵东升这种简洁明了的发言，既抓住了问题的实质，又引起了众人的关注，同时也代表着黄州市市直机关简捷明快的高效率行事风格。

　　下午，赵东升在何伟等人的陪同下去视察了黄州市的小学和中学基础设施的建设，由于他是临时抽选了几个学校作为视察的对象，再加上现在学校放寒假，所以他没有让人通知校方的人，直接领着人过去查看。

　　赵东升在担任黄州市市长的时期就非常重视教育领域的工作，在这教育方面投入了大量的资金用于建设。

　　时至今日黄州市下辖的各县区已经建立了完善的教育体系，建立了充足的公办学校，实现了学龄生源按照地域就近入学的目标，为家长们解决了后顾之忧，再也不用因为孩子上学的事情而烦恼。

　　由于黄州市现在有着不少外来务工者，他们的户籍不在黄州市，所以他们的孩子无法像黄州本地人的孩子一样就近入学，毕竟这是黄州市的福利政策，是为黄州市市民服务的，无法面向那些外来务工者开放。

　　不过，赵东升已经想办法解决了这个难题，在黄州市建立了一些外来工子弟学校，这些外来工子弟学校的性质也属于公办学校，由市政府财政拨款，各方面享受与黄州市公办学校一样的待遇。

　　唯一不同的是，那些外来工子弟学校大部分的老师都是合同工，而不是像公办学校一样的正式工，之所以这样做是因为黄州市的教育部门没有这么多的人员编制。

　　按照相关规定，黄州市各部门人员编制的数额都是按照黄州市市民的人口数量进行的配额，外地务工者的人口数量不在考虑内，因此没有办法增加那些部门正式工的数量，但为了工作的需要只能招聘合同工来解决这个问题。

　　在黄州市政府部门下属的机关和企业，合同工的工资待遇虽然比不上正式工，但是也非常得优厚，拥有各种福利，所以也是非常热门的职业，每年招聘新合同工的时候都非常火爆。

　　为了使得那些合同工能安心工作，赵东升特意成立了黄州市外编人员办公室，专门负责处理黄州市市政府下属机关和企业的合同工事宜，负责对那些合同工所受雇的机关和企业进行监管。

　　在赵东升的主导下，黄州市颁布了合同工管理条例，如果合同工没有违反相关的条例，那么受雇单位不得解雇他们，并且续约的时候要继续续约，充分保障了那些合同工的权益，使得他们有了对黄州市的归属感。

　　作为黄州市的一市之长，赵东升的眼中并没有合同工和正式工之分，在他看来大家都是为黄州市的建设和发展服务的，只不过由于各地都有各自的地方政策，他无法使得那些合同工的待遇与正式工一样，但是尽力保障他们的权益。

　　黄州市的这个外编人员办公室是个正式编制，已经通过了省编制委员会的审查，是个副厅级的部门，但人数却不多，只有九个，可谓整个河东省最小的市属副厅级行政单位。

　　不过，别看外编人员办公室的人少，但是它的权力可真的不小，不仅黄州市下属机关和企业在招聘合同工的时候要报请他们批准，而且解聘的时候也需要在他们这里进行备案。

　　而且，外编人员办公室的主任由市政府办公厅主任兼任，不算在九人编制里面，九人编制里面最高的是副主任，正处级干部，负责处理外编人员办公室的日常工作。

　　除了教育外，赵东升另外一个非常重视的工作就是医疗了，随着黄州市经济的快速发展，在国家和河东省相关政策的允许下，黄州市已经建立起了完善的医疗体系，城乡居民都纳入了医疗保障系统，解决了黄州市居民医疗方面的后顾之忧，也吸引了很多人想要落户黄州。

　　赵东升回到华威集团总部1号别墅的时候已经是晚上十一点多，他到家不久吴雯就赶了过来，一是与赵东升商量华威集团的事务，二来也是关注山下樱子的病情。

　　作为华威集团的总经理，吴雯现在已经挑起了主持华威集团日常事务的重担，除了一些重大问题要和赵东升商量外，其他的事务她都可以作主。

　　山下财团是华威集团最大的海外合作伙伴，吴雯自然关心山下樱子的现状，山下樱子能否康复将对双方的合作产生重要的影响，况且吴雯与山下樱子之间的私交也非常好，她很喜欢这个聪明可爱的小妹妹，不想山下樱子发生什么事情。

　　赵东升向吴雯讲述了这些天在东京发生的事情，不过他并没有告诉吴雯事情的全部，隐瞒了他救山下樱子的情节，认为山下樱子能够逃得一劫是医生抢救的功劳。

　　当得知三上家族就是策划了山下樱子枪击事件的幕后黑手后，吴雯是大吃了一惊，她万万想不到暗算山下樱子的竟然是山下家族的盟友――三上家族。

　　在赵东升回来前，吴雯一直认为是河边家族和山本家族想要害山下樱子，因为山下樱子死后他们的获益是最大的，至于三上家族虽然也有嫌疑，但是由于他们与山下家族之间有着密切的关系，因此吴雯并没有怎么怀疑它。

　　现在看来吴雯的猜测是错误的，谁能想到三上家族作为山下家族的亲密盟友竟然在背后恶狠狠地捅了山下家族一刀，如果不是赵东升第一时间赶去东京帮助山下康义稳定局面的话，恐怕山下家族和河边家族已经爆发激烈的冲突，打得不可开交。

　　不过幸运的是，山下樱子现在已经苏醒了过来，身体正在逐渐康复，很快就能处理日常事务，而三上家族也终将为自己的卑鄙行径付出惨痛的代价。

　　正月十五赵东升是在京城度过的，他既是来京城参加国防中心的会议，同时也是为了陪依旧在世纪花苑公寓的白欣和赵梦生，以弥补春节没能在一起的遗憾。

　　“大叔，别忘了馨怡后天结婚，到时候你可一定要来捧场呀。”晚上吃饭的时候，白欣忽然想起了一件事情，微笑着向给赵梦生喂饭的赵东升说道。

　　“看我这记性，差点忘了这件事了。”赵东升闻言不由得伸手拍了一下额头，刘馨怡结婚的事情半年前就告诉了他，他也安排好了时间去参加婚礼，只不过由于山下樱子的事打乱了他的日程规划，所以他现在急着处理手头积累的公务，让柳叶把这些天的私人事务都给取消了。

　　按照原来的计划，赵东升将在刘馨怡结婚的那天休息一天，柳叶不知道他要去参加刘馨怡的婚礼，因此也就没有提醒他参加婚礼的事情，取消了他那天的休假，重新安排上了事务。

　　现在看来，赵东升不得不把刘馨怡结婚那天的事务往后推了，刘馨怡是白欣的闺蜜，又照顾了白欣多年，也是赵东升的朋友，所以她结婚赵东升自然要去捧场的。

　　“欣欣，你都多大的人了，怎么还喊卫国大叔，让别人听见了可不好。”抱着赵梦生的杜丽见白欣还在喊赵东升“大叔”，不由得开口提醒她。

　　“妈，反正这里也没有外人，再说我也习惯了，喊他别的听起来别扭。”白欣闻言笑盈盈地向杜丽解释。

　　“妈，没事儿，我听着亲切。”赵东升见状于是笑着向杜丽说道，给白欣解围。

　　杜丽见赵东升向着白欣说话，不由得笑着摇了摇头，既然赵东升都开口说没什么了，她还有什么好计较的，她看得出来赵东升十分宠白欣，心中对此十分欣慰。

　　白欣闻言冲着赵东升甜甜地一笑，心里甜滋滋的，随后给赵东升夹了一筷子菜当鼓励，她喜欢被赵东升呵护着的这种感觉。

　　晚上，赵东升和白欣躺在床上说着悄悄话，两人长时间没见自然有很多话要倾诉。

　　本来赵梦生这几天一直跟着白欣睡，不过今天晚上杜丽让他跟着自己睡，俗话说的好，小别胜新婚，赵梦生这个时候要还跟白欣睡的话就太煞风景了。

　　“对了大叔，那个山下小姐竟然是日本大洋商团的会长，简直太厉害了！”白欣枕着赵东升的手臂，依偎在他的怀里，聊着聊着忽然想起了一件事情，望着赵东升一脸敬佩地说道，“也不知道她现在怎么样了，希望她没事。”

　　“我听人说她没事儿，正在康复中，应该休养一段时间就好了。”赵东升没想到白欣忽然之间竟然提到了山下樱子，双目中闪过一丝惊讶的神色，随后就意识到白欣肯定是通过新闻报道认出的山下樱子，毕竟两人以前在富士山下的温泉旅馆见过，于是随口敷衍了白欣一句。

　　“大叔，我想去看看山下小姐，你觉得怎么样？”白欣忽闪了一下大眼睛，微笑着向赵东升说道，“她是你的朋友，也就是我的朋友，如今出了这么大的事情我应该去看看她。”

　　“东京的局势现在有些复杂，还是等到樱子康复了以后你再去吧。”赵东升的心中不由得一阵郁闷，他很难想象白欣和山下樱子见面后会发生什么事情，所以只要先拖延。

　　“嗯，我听你的。”白欣闻言笑了笑，把脸颊贴在赵东升的胸口处，闭着眼睛柔声说道，尽情享受着这一刻的温馨。

　　赵东升的手轻轻抚摸着白欣的秀发，双目中充满了郁闷的神色，说实话他真的不想让白欣和山下樱子见面，可是现在看来好像无法阻止白欣去见山下樱子，那么唯有顺其自然了，希望两人见面后不要发生什么不越快的事情来，否则的话他可就要夹在中间左右为难了。


第625章 捧场

　　正月十七，位于京城繁华地带的华威大酒店门前张灯结彩，喜气洋洋，刘馨怡今天将在这里举行婚礼。

　　华威大酒店是京城五星级酒店中的佼佼者，软硬件设施一流，深受国内外客户的欢迎，因此京城很多有身份和地位的人都喜欢选择华威大酒店来办理各种宴会，酒店预约的单子已经排到了明年，如果没有一定的关系的话即使连预约都很困难。

　　赵东升对此也感到很无奈，虽然华威集团在京城还建了另外一家名叫华天的五星级酒店，生意也非常火爆，不过由于华威大酒店的位置好，名气大，所以京城那些名人权贵还是喜欢去华威大酒店。

　　即使是华天大酒店，酒店预约的单子也排到了明年，要想预约上在这里办宴会也非常得不容易，毕竟这家酒店的各项设施也非常好，当人们无法在华威大酒店预约的，就会退而求其次选择华天大酒店。

　　刘馨怡的老公张伟在京城的一个部委工作，担任科长的职务，现年三十岁，和已经二十七八岁的刘馨怡一样都属于大龄青年了，两人是在一次朋友聚会上认识的，进而陷入了热恋中。

　　张伟的父亲是他工作的那个部委下面一个司的司长，正厅级的干部，而刘馨怡的父亲现在只不过是企业里的副处级干部，双方的家庭背景可谓悬殊。

　　本来张伟的母亲给张伟介绍了京城另外一个部委司局级干部家庭的女孩，认为双方的结合门当户对，不过张伟对刘馨怡感情很深，执意要娶刘馨怡，所以他母亲也只能作罢，只不过心里有些不舒服，认为张伟娶刘馨怡有些亏得慌。

　　其实，除了刘馨怡的出身有些低外，张伟的母亲对她还是相当满意的，要样貌有样貌，要学历有学历，而且还是国家交响乐团的团员，可谓是无可挑剔的儿媳妇，条件也非常好。

　　刘馨怡和张伟去年把结婚的日子定下来后，第一件要做的事情就是找举办婚礼的酒店，为此张伟的父亲托人找了京城那些有名的五星级大酒店，结果因为当天结婚的人多那些酒店的酒席早已经订了出去，没有多余的位子。

　　万般无奈下，张家准备退而求其次寻找四星级的酒店，见此情形刘馨怡向张家的人表示她可以问问她的朋友，看看她的那些朋友是否有办法找一个五星级大酒店来举行婚礼。

　　张伟的父亲都不能搞定的事情，张家人并不认为刘馨怡能够解决，但是既然刘馨怡已经开口了，那么他们也只有让刘馨怡去试试，不过私下里还是在找那些四星级的酒店，对刘馨怡并不看好。

　　可是不成想，就在刘馨怡提出这件事情的第二天，她就告诉张家人已经找到了一家办婚礼的五星级酒店――华威大酒店。

　　张家的人闻言不由得大跌眼镜，如果张伟的父亲没有记错的话，他也向华威大酒店打听过，不过酒店方面说当天的席位都已经预约完了。

　　虽然张家的人有些不相信刘馨怡的话，不过还是随着刘馨怡去了华威大酒店，酒店的大堂经理听了刘馨怡的名字后就热情地把他们领到了酒店里最豪华的一个宴会大厅，大厅里加上包间能容纳一百零八桌酒席。

　　就在大堂经理向张家人介绍着酒店里菜品的时候，华威大酒店的总经理出现了，亲自接待了他们，并且表示能给他们打六六折优惠。

　　赵家人对宴会大厅当然满意了，即使不打六六折他们也会要的，随后在酒店总经理的引领下去服务台交了订金，正式把那个宴会大厅给订了下来。

　　至于说先前张伟的父亲打探的时候为什么华威大酒店要说没有席位了，是因为就像别的酒店一样，华威大酒店也预留了有席位，以备不时之需。

　　刘馨怡为了酒店的事情找赵东升帮忙，毕竟赵东升认识的人多，肯定能有办法，赵东升于是给华威集团驻京城办事处主任蒋伟打了一个电话，蒋伟又联系了华威大酒店的总经理，有了蒋伟的亲自关照那么华威大酒店的总经理自然要把预留的席位给张家。

　　张家事后特意问过刘馨怡找了什么人帮忙，竟然能订到华威大酒店的席位，刘馨怡于是把蒋伟推了出来，说她认识蒋伟的老婆，找蒋伟老婆帮的忙。

　　刘馨怡说的并没有错，赵东升当年让刘馨怡照顾白欣，把蒋伟介绍给了她，故而她与蒋伟一家的关系现在非常好，还是蒋伟儿子的音乐老师。

　　作为华威集团驻京城办事处主任，蒋伟在京城绝对算得上是一号人物，有小道消息说当华威集团总部搬来京城后，华威集团驻京城办事处将撤销，蒋伟将调入总部担任更高一级的职位，依旧管理华威集团在京城的事务。

　　张家人直到这个时候才知道刘馨怡竟然认识蒋伟，虽然蒋伟只是副厅级的干部，但是比起张伟老爹的正厅级可是厉害得太多，而且蒋伟现在只有三十六七岁，四十岁的时候肯定可以升为正厅，前途不可限量。

　　于是，在张家人的提议下，刘馨怡带着张伟拎着礼物去感谢蒋伟，使得张伟的人际关系网上结下了一个重要的节点。

　　为了避免引起外界的注意，赵东升和白欣是分开去的华威大酒店，他开着那辆黑色轿车，而白欣和方蓉一起，乘坐那辆七人座的商务轿车。

　　由于华威大酒店里的客流量很多，因此赵东升特意戴了一副宽边眼镜，并且把额前的头发梳了下来，挡在了眼睛上方的部位，这样形象就发生了一个比较大的变化，看上去就像是一个有些古板的知识分子。

　　不过，也有对赵东升有利的消息，那就是华威大酒店的餐饮部和住宿部是两个不同的部门，在华威大酒店的两个不同的区域，其中餐饮部是一栋九层楼高的建筑，用来对外经营餐饮，而住宿部则是一栋四十六层高的大厦，专门用来住宿。

　　之所以把餐饮部和住宿部分开，是因为住宿部的客人大多身份尊贵，为了保证他们的安全，两个部门不适合放在一起。

　　像其他的新人一样，刘馨怡和张伟穿着婚纱和西装站在酒店的入口处迎接前来参加婚礼的新人，今天的在华威大酒店结婚的有好几对新人，因此每对新人的后面都有一道鲜花做成的半圆形鲜花门，上面的条幅写明了新人们的信息，这样就不至于参加婚宴的宾客们找错了人。

　　白欣出现在酒店门口的时候引发了现场人们的轰动，很多人都认识这位风头强劲的当红影视歌三栖小天后，纷纷拿出手机进行拍照，现场的形势变得混乱起来，幸好华威大酒店的保安及时介入，控制住了局面。

　　作为多年的室友和好姐妹，白欣与刘馨怡进行了热情的拥抱，恭喜刘馨怡终于找到了人生中的另一半。

　　张家的人知道白欣非常有名，是闻名全亚洲的影视红星，现在正在进军国际市场，不仅如此白欣还是国家交响乐团的首席团员，她能来这里确实让这场婚礼增色不少，并且还会在现场献歌一曲，使得张家非常有面子。

　　白欣被张伟的堂哥客客气气地请进了酒店，而赵东升就没有这个待遇了，由于他是一个“无名小卒”，所以只有自己进宴会厅的份儿，不过刘馨怡特意向张伟介绍了赵东升，让张伟喊赵东升“赵哥”，说赵东升是他以前在京城认识的朋友，曾经帮过她不少忙。

　　“馨怡，这个赵哥是做什么？”等赵东升走进酒店后，张伟不由得好奇地问刘馨怡，他感觉刘馨怡好像对赵东升非常重视，态度显得有些敬畏，于是对赵东升的身份产生了好奇。

　　“怎么说呢？赵哥是个领导，管的事情很多。”刘馨怡闻言想了想，她这个时候有些为难，虽然赵东升的身份不能向外界透露，可是张伟毕竟是她的老公，以后肯定会知道的，于是沉吟了一下后小声向张伟说道，“他的事情我不好说，不过你要记住，赵哥不像你看见的那么简单，如果他要是进入1号包厢的话，那么李部长的首座就做不了了。”

　　张伟闻言双目顿时闪过一丝惊讶的神色，1号包厢里是参加婚礼身份最尊贵的客人，身份最高的就是张伟所在部委的李副部长，是他老爹特意请来镇场面的，如果李副部长在那个赵哥面前都无法坐首位的话，那么岂不是表明赵哥的身份比李副部长还要厉害。

　　“难道他是华威……”张伟毕竟是在部委里工作的，眼界非常宽广，对上层之间的关系知道的也比较多，以赵东升的年龄再加上比李副部长还要厉害的身份，尤其是他姓“赵”，随后一脸惊愕地看向了刘馨怡。

　　“这件事情你知道就可以了，千万不要告诉别人，否则我就要犯错误了。”刘馨怡见张伟猜出了赵东升的身份，连忙打断了他的话。

　　“我知道。”张伟压抑着心中的震惊，郑重地向刘馨怡点了点头，他万万没有想到赵东升竟然是刘馨怡的朋友，而且还来参加他和刘馨怡的婚礼，然后试探性地问道，“要不要把赵哥安排进1号包厢。”

　　“赵哥这次能来已经非常不容易了，他不想自己的身份被别人知道，所以他想坐哪里就随他吧。”刘馨怡闻言摇了摇头，低声回答，“下午赵哥会去别墅那边，咱们一家与他照个相。”

　　“好。”张伟闻言点了点头，他完全能理解赵东升保持低调的做法。

　　刘馨怡口中的别墅是白欣和赵东升送给她的新婚礼物，虽然刘馨怡和张伟的单位都给他们分了房子，但是房子的面积并不大，所以白欣和赵东升决定送她一栋别墅当新婚礼物，只不过是以白欣的名义送给刘馨怡的，刘馨怡知道这是两人的一番心意，也就欣然接受，以后她家里来人的话也有地方住了。

　　进入宴会大厅后，赵东升并没有去包厢，随便找了一个不起眼角落的位子坐了下去，随最后两名男子一左一右地坐在了他的旁边，警惕地观察着周围的形势，这两个人是保护他的警卫。

　　宴会大厅里很快就坐满了人，嗡嗡地说着话，赵东升的这一桌上坐着的是一些零散的家属，有年轻人也有老人和小孩，由于大家相互间都不认识，因此各自跟认识的人说着话，也省去了赵东升不少的麻烦。


第626章 敬酒

　　临近中午，喜宴正式开始，首先是刘馨怡和张伟的结婚仪式，由张伟所在部委的李副部长主婚，现场的气氛十分喜庆和热闹。

　　望着披着婚纱的刘馨怡一脸幸福地从大厅中间铺着红毯的地面上走过，赵东升的心里不由得对自己和白欣的婚礼产生了憧憬，这是他欠白欣的，以后肯定是要补上的，一定也会办得热闹喜庆。

　　结婚仪式进行的期间，酒店的服务员们有条不紊地上着菜，等结婚仪式临近尾声时宴会大厅里各个餐桌上的酒菜全都已经上齐，大家在司仪的引导下端起酒杯一起祝愿刘馨怡和张伟新婚快乐、百年好合。

　　随后，白欣在众人的热烈掌声中登台，一连唱了两首歌，使得大厅里的人们，包括服务员在内，纷纷用手机对准她拍摄，现场的气氛顿时变得热烈了起来。

　　白欣唱完歌与一些热情的宾客合了影留念后在酒店保安们的护送下去了她所在的包厢，那个包厢里是刘馨怡的朋友，也是白欣的朋友，大家相互间都非常熟，因此众人在包厢里谈笑风生，很是热闹。

　　喜酒吃到一半的时候，赵东升端着酒杯离开了座位，他既然是来给刘馨怡撑场面的，那么自然要有所表示了，准备去1号包厢里给里面的贵宾们敬一杯酒，算起来他也算是刘馨怡的娘家人，以后还要请1号包厢里的贵宾们对刘馨怡和张伟多多关照。

　　见赵东升离开，坐在赵东升两旁的两名警卫见状也站起来，不动声色地跟在了赵东升的身后。

　　1号包厢的门前立着几个穿着黑西装的男人，正在那里说着话，见赵东升过来后不由得看向了他。

　　“未经邀请，不得入内。”赵东升正要走过去推开房门，一名西装男子走上前拦住了他，面无表情地说道。

　　“国家警卫局。”这时，跟在赵东升身后的两个人中的一个快步走上前，从怀里掏出一本证件冲着那个拦路的西装男子一晃，低声说道。

　　拦路的西装男子望了一眼那本证件，双目流露出惊讶的神色，他好像认识这种证件，随后侧身闪向了一旁，给赵东升让了一条路来。

　　在推开包厢的房门进入之前，赵东升取下了眼镜，他的进入并没有引起包厢里谈笑着的人的注意，只不过面对着房门坐在上首位子的一个瘦高个中年人见到他后微微一怔，忍不住上下打量起他来了。

　　“诸位领导，欢迎大家前来参加这个喜宴，以后馨怡和张伟还需要各位多多关照。”赵东升咳嗽了几声，吸引了在座人们的注意，然后微笑着向众人举起了手里的酒杯，宏声说道。

　　1号包厢里坐着的都是京城各部委司局级的干部，是张伟父亲的同事和朋友，不过由于京城的司局级干部众多，因此包厢里的人很少有人见过赵东升，即使有人以前见过也没有与赵东升说过话，因此印象已经模糊了，再加上谁能想到赵东升会出现在这里。

　　餐桌旁的人不由得相互对视了几眼，大家都坐在那里没动，想知道这个没头没脑地进入包厢的年轻人是什么人，难道是喝醉了酒不成？

　　“你是赵局长？”正当众人疑惑着的时候，那名正对着房门坐着的瘦高个中年人站了起来，有些狐疑地望着赵东升。

　　“李部长，张伟是你的部下，以后他有什么不对的对方你可要多多批评呀。”赵东升微微一笑，向那个瘦高个中年人说道，这个瘦高个中年人就是张伟所在部委的李副部长。

　　“张伟是我们的部里优秀的年轻干部，我也想批评他，可是他的工作非常出色，我想批评他也没有机会。”李副部长闻言顿时笑了起来。

　　“谢谢大家的光临。”赵东升向李副部长笑了笑，然后举起了手里的酒杯，向在座的众人说道。

　　李副部长闻言端起了桌前的酒杯，微笑着冲着赵东升举了起来，在座的其他人见状也纷纷端着酒杯站了起来，有的人已经猜出了赵东升的身份，有的人却依旧蒙在鼓里，不知道这个赵局长是何方神圣。

　　赵东升向众人微微一笑，一口气喝干了杯中的白酒，李副部长等人也跟着一饮而尽，本来李副部长想让赵东升留下来坐一会儿，不过被赵东升以还有事为由婉拒了，他与李副部长寒暄了几句就离开了包厢，径直出了酒店开车回了世纪花苑的公寓，对于他来说今天出现在喜宴上的任务已经完成了。

　　随后，赵东升前来1号包厢敬酒的事情就在婚宴上传播了开来，由于赵东升敬完酒就离开了酒店，所以没人能想到他会坐在大厅里吃喜酒，大家纷纷以为他是在喜宴中途抽空赶来的。

　　张伟的父母得知这个消息的时候赵东升已经开车离开，虽然他们没有见到赵东升，不过李副部长却向他们确认了赵东升敬酒的事情，为此李副部长还特意向张伟和刘馨怡进行了打探，想知道赵东升怎么会突然出现在喜宴上。

　　说实话，刘馨怡也没有想到赵东升会给1号包厢里的人敬酒，这无疑给她和张伟的婚礼锦上添花，不过随之而来的也有一个麻烦，那就是要解释与赵东升之间的关心，她自然不可能承认认识赵东升，那样的话白欣肯定要追问，故而只有让张伟硬着头皮上了。

　　张伟没有办法，于是只好撒了一个善意的谎言，说他以前工作的时候见过赵东升，两人打过几次交道，算是成了朋友，他给赵东升发了吃喜酒的请柬，不过由于不知道赵东升能不能来，因此也就没有对外声张，没告诉家里人：万一赵东升不能来岂不是太尴尬了。

　　既然张伟承认认识赵东升的事情，那么大家自然就以为赵东升是因为收到他的请柬后来的婚宴现场，刘馨怡顺利从这件事情上脱身。

　　由于赵东升在婚宴上现身了，所以原本刘馨怡想让他与家里人合影的事情也就取消了，担心赵东升到时候被人给认出来，反正赵东升已经去了婚宴现场，这比合影的意义要重大得多。

　　赵东升没有在京城多待，第二天就飞回了黄州市，亲自接待了一个从欧洲来黄州市考察的大型商业代表团，成员来自英国、法国和德国等欧洲经济强国，准备在黄州投资生产高科技电子产品。

　　那个商业代表团对黄州市的投资环境以及投资政策非常满意，走之前跟黄州市签署了总额高达五百亿美元的投资计划，打造一个全球高科技电子产品基地。

　　在签约的同时，那个商业代表团提出了一个要求，他们希望在合约文件上签字是赵东升赵东升在合约上签字，而不是黄州市的市长何伟，毕竟这笔投资数额巨大，而且赵东升市委书记任职届满后很可能会调去京城工作，他们担心这项投资会发生什么变故，毕竟不同的决策者有不同的想法。

　　因此，商业代表团的人希望赵东升能负责到底，即使赵东升离开了黄州，那么只要他关注这起投资，这起投资就不会出什么意外。

　　赵东升知道商业代表团的担忧，因此与何伟商量了一下后显然代替了何伟签约，然后把这项投资交给了常务副市长廖强负责，如果没有意外的话下一届黄州市市政府换届的时候廖强将成为市长，这样一来就能保证商业代表团的投资能稳妥进行下去。

　　等忙完了商业代表团的事情已经到了三月份，一直忙碌的赵东升正想放松一下，结果接到了河东省一位退休省领导的电话，使得赵东升哭笑不得。

　　那位省领导在位的时候给了赵东升不少帮助，如今退休后与赵东升保持着非常好的联系，逢年过节有时间了赵东升都会去看望他。

　　或许是见他都三十好几了依然孑然一身，所以那位老领导于是就当了一次红娘，把一个老战友的孙女介绍给了赵东升，毕竟赵东升现在事业有成，再不结婚的话外界会有非议的。

　　赵东升知道那个老领导是一番好意，于是就在电话里告诉了老领导自己已经结婚的事情，只不过没有透露出妻子是谁。

　　老领导听到这个消息后感到非常意外，万万没有想到赵东升已经秘密结婚了，不过他能理解赵东升这么做的原因，毕竟赵东升的身份特殊，隐瞒结婚恐怕是为赵东升妻子的安全考虑。

　　既然赵东升已经结婚了，那么那个老领导也就不再牵这条红线了，不过他老战友的孙女已经登上了从京城飞来黄州的航班，所以赵东升还要是亲自去接待一下，再怎么说对方也是为自己来的。

　　根据老领导所提供的信息，这次前来与赵东升相亲的女孩名叫李琬婷，哈佛大学经济学博士以及工商管理硕士，现年二十八岁，已经在华尔街工作了两年，这次回国是因为家里想让她在国内发展，为国效力，所以她去年年底回国后进入了国家投资集团工作，负责海外的投资业务。

　　李婉婷的爷爷和赵东升的领导是战争年代的生死兄弟，从东北军区副司令员的位子上退休，父亲现在是一个集团军的军长，母亲是军校的教授，家庭背景非常优越。

　　虽然赵东升大李婉婷七八岁，不过李婉婷的家人认为年龄并不是问题，说到底赵东升是因为工作耽误了婚事，大点儿就大点儿，那样更显得成熟稳重。

　　对于这次相亲，赵东升的那个老领导并没有向李婉婷的家人打包票，只是说让两人接触一下，能成不能成还要看赵东升和李婉婷两个人的意思，他也就是从中牵牵线什么的。

　　李婉婷这次来黄州除了她之外还有她的嫂子和表妹，来给她这次相亲“保驾护航”，同时也是想亲眼见见赵东升。

　　当李婉婷乘坐的航班在黄州市国际机场降落的时候，赵东升刚好赶到了机场，在机场出口处等待着，由于没有李婉婷的照片，所以一名警卫的手里举着一个牌子，上面写着“接京城李婉婷女士”八个大字。

　　赵东升戴着棒球帽和墨镜，立在那里出口处等待着，柳叶不动声色地站在他的身旁，警惕地观察着周围的形势。

　　不久后，从京城到黄州航班的旅客蜂拥着从出口走了出来，那名举着牌子的保镖连忙迎了上去，举着手里的牌子吸引旅客们的注意。

　　赵东升无论如何都想不到，因为李婉婷的到来，平地里又掀起了一场关于他的风波。


第627章 相亲风波

　　“姐，你看，接我们的。”不久后，出来的旅客中有一名二十多岁的短发女孩指着那名举着牌子的保镖，冲着身旁一个身材高挑、穿着一身休闲装的长发女孩说道。

　　“你好，我是李婉婷。”长发女孩见状走了过去，微笑着向那名保镖说道。

　　“李小姐，能看一下你的证件吗？”举牌的保镖闻言放下了手里的牌子，打量了长发女孩一眼，不动声色地说道。

　　“咦？你这个人怎么这样，难道我们是冒充得不成。”短发女孩闻言顿时不满地说道。

　　“对不起，这是程序。”那名保镖闻言，一本正经地解释。

　　“这是我的身份证。”长发女孩闻言，从身上取出身份证递给了那名保镖。

　　“打扰了李小姐。”保镖接过身份证仔细检查了一遍，随后把身份证还给了长发女孩，他已经确定对方就是李婉婷。

　　“这是我应该做的。”李婉婷微微一笑，不以为意地回答，她清楚这是要见赵东升的必然程序。

　　“请随我来。”保镖随后伸手做了一个请的手势，领着李婉婷、短发女孩和一名三十多岁的女子走向了等在一旁的赵东升。

　　“姐，这个赵董的架子未免也太小瞧人了吧，竟然就派一个人来接我们。”短发女孩一边走一边向李婉婷发着牢骚，她就是李婉婷的表妹丁灵，那名三十多岁的女子是李婉婷的嫂子王芳。

　　“不许瞎说，赵董的安全级别和比你姨父还要高，自然要提防居心叵测的人接近他。”李婉婷一边低声向丁灵说着，一边看向了前方立着的一群人，尤其是中间被人簇拥着的那名戴墨镜的男子。

　　丁灵闻言不由得吐了吐舌头，李婉婷口中的“姨父”指的是李婉婷的父亲，她知道李婉婷的父亲平常身边总跟着带枪的警卫员，常人很难靠近，如果赵东升的安全级别比李婉婷的父亲还要高的话，那么岂不是刚才的那个保镖身上也会带着枪。

　　“欢迎来到黄州，李小姐。”赵东升见那名保镖把李婉婷三人带了过来，于是摘下了墨镜，微笑着走向前，向李婉婷伸出了右手。

　　“叫我琬婷就好了。”李婉婷闻言微微一笑，落落大方地握住了赵东升的手，“你这么忙，就不用来机场了，耽误时间。”

　　“有朋自远方来不亦乐乎，反正我现在也没有什么事情。”赵东升笑了笑，松开了李婉婷的手。

　　“你就是华威集团的赵董事长？”这时，丁灵在一旁有些兴奋地打量着赵东升，温文尔雅的赵东升现在已经成为了不少年轻人心目中财经界的偶像。

　　“你是丁灵吧，欢迎你来黄州。”赵东升闻言微笑着与丁灵握了握手，随后又与王芳握了手。

　　由于已经临近中午，所以赵东升就把李婉婷三人接到了华威大酒店，他已经在华威大酒店安排了好了午餐，而且她们在黄州市的这段期间也将住在华威大酒店。

　　因为赵东升中午有应酬，所以他就没有留下来与李婉婷等人吃午饭，不过晚上的时候会在华威集团总部1号别墅内设家宴给她们接风洗尘。

　　丁灵见到赵东升后显得非常兴奋，去华威大酒店的路上叽叽喳喳地与赵东升说个不停，例如他喜欢什么颜色、喜欢听什么歌、喜欢吃什么食物等等，赵东升笑着一一告诉了她，丁灵十分认真地把那些都记录了下来。

　　赵东升已经安排好了人，午饭后带着李婉婷三人去黄州市里逛一逛，他下午要在华威集团总部召开各个部门首脑参加的会议，处理华威集团的一些重要事务。

　　在赵东升看来，只要李婉婷晚上来1号别墅吃饭的时候他委婉地暗示一下自己有喜欢的女孩了，李婉婷是个聪明的女孩，肯定也就能明白自己的意思，那么这次相亲自然也就不了了之了。

　　可惜的是，赵东升千算万算算漏了一样，那就是李婉婷虽然是一个稳重的女孩，但是她那个表妹丁灵却是一个大大咧咧、没轻没重的主儿，吃完午饭就迫不及待地用随身的笔记本电脑把跟着李婉婷来和赵东升相亲的事情给发到了她的博客上，立刻吸引了大量的博友访问她的网址。

　　为了证明自己所言非虚，李婉婷特意把从京城来黄州市的机票给晒了上去，又引来了不少网友前来围观。

　　虽然丁灵信誓旦旦地表示她的表姐确实和赵东升相亲来了，不过那些围观的网友们却纷纷认为她在吹牛，不少人还出言嘲讽，认为丁灵为了出名编造假消息。

　　丁灵从小就娇生惯养的，哪里受得了这种冷嘲热讽，立刻与那些网友吵了起来，随即就陷入了网友们的围攻中，气得差点就把笔记本电脑给砸了，最后气冲冲地表示，她晚上要去赵东升家里吃饭，到时候拍一些照片当证据，这样就能证明她所言非虚了。

　　就这样，赵东升在无意中卷入到了一场突如其来的风波中，使得他啼笑皆非，万分郁闷。

　　晚上，赵东升亲自下厨准备饭菜，并且喊来了吴雯来作陪，毕竟李婉婷三个人都是女人，所以还是吴雯在的比较好，至少说话比较方便。

　　李婉婷等人来到1号别墅的时候，赵东升已经准备好了晚餐，桌子上摆满了丰盛的菜肴，她们对此感到非常意外，没想到赵东升竟然还有这么好的厨艺。

　　看见吴雯在这里帮忙给赵东升打下手后，李婉婷的双目不由得闪过一丝黯然的神色，不过她随即就恢复了正常，在赵东升的招呼下在餐桌旁落座。

　　晚餐的气氛十分融洽，由于赵东升没有丝毫的架子，非常和蔼，因此众人在那里谈笑风生，至于相亲的事情，无论是赵东升还是李婉婷都没有提及。

　　吃完晚饭，赵东升找了一个机会和李婉婷单独去别墅外面走了一圈，委婉地告诉李婉婷自己已经有喜欢的人了，李婉婷自然明白他的意思，于是微笑着表示其实她来黄州主要是想来看看黄州的发展史，黄州市的成功被外界称为一个奇迹。

　　就在赵东升和李婉婷在别墅外散布的时候，丁灵悄悄地用手机给两人拍了照片，这可是她用来反驳那些质疑她网友的最佳证据。

　　虽然丁灵胆子很大，但是还是知道赵东升的模样不能在媒体上曝光，因此这次偷拍却掌握了一个分寸，所拍的照片中赵东升的基本上都是侧身背对着镜头，并没有赵东升的正面，以免泄露赵东升的身份。

　　为此丁灵特意却与吴雯在一起合了影，吴雯可是经常在电视和报纸上出现，所以根本不用隐藏她的影像，这样就能从侧面证实赵东升的身份。

　　其实，丁灵的想法很简单，她拍那些照片只不过想向那些网友证实李婉婷与赵东升相亲而已，向网友们炫耀一下满足自己的小虚荣心，根本就不会料到这样做会产生什么样的后果。

　　晚上九点多，赵东升让人把李婉婷三人送回了华威大酒店，到了酒店后丁灵就回到自己的房间，兴致勃勃地在自己的博客上上传了她在1号别墅的几张照片。

　　照片里有她和吴雯在一起的，也有赵东升和李琬婷在一起的，顿时在网上掀起了轩然大波，点击率以几何数暴涨，吸引了不少博客和网站对此进行了转载和报道。

　　到了第二天晚上，赵东升和李婉婷相亲的事情已经在网络上传开了，成为了各大网站的头条新闻，网友们对李婉婷是品头论足。

　　不仅如此，经过网络上一些人的臆测和夸大后，赵东升和李婉婷在一起的照片被引申为多个版本，有的说两人在相亲，有的说李婉婷是赵东升的秘密情人，还有的说两人早已经结婚了等等，可谓五花八门，流言四起，谁让赵东升是名人呢，他的私生活是大家关心的话题。

　　赵东升本来不知道这件事情，第二天晚上他在黄州市市委主持常委会的时候，在江州市担任常务副市长的周军给他打来了电话，询问他与李婉婷之间的关系，他这才知道网上因为他的事情而闹得满城风雨。

　　其实，有很多人比周军早知道这件事情，但是他们与赵东升之间的关系还没到询问赵东升这种隐私问题的地步，所以这种电话也只有周军这样的与赵东升关系密切的人才能问。

　　赵东升接了周军的电话后连忙上了网，这才发现各大网站的头条新闻都是他与李婉婷的事情，而且还有两人在一起散布的照片，虽然照片上没有照他的正面，但是他还是一眼就认出了是自己。

　　看见照片后，赵东升立刻知道谁是拍照者，原因很简单，从照片拍摄的角度来看是在1号别墅的窗口，只可能是位于1号别墅的人拍的照片，在排除了吴雯和1号别墅里的工作人员外，那么就只有丁灵和王芳。

　　考虑到王芳成熟稳重，不可能会做这件事情，因此这件事情就是丁灵干的了。

　　丁灵很显然没有意识到事态的言重，她的博客现在几乎已经被蜂拥而来的网民给挤爆了，点击量疯狂飙升，当赵东升赶到华威大酒店她的房间的时候，她正兴致勃勃地坐在床上一边与朋友打着电话，聊着昨天晚上与赵东升吃晚饭时候的事情，一边摆弄着面前的笔记本电脑，与网友们进行交流。

　　短短一天之间，丁灵博客的粉丝已经达到了数百万人，使得她特别得有成就感，甚至有记者打电话要采访她。

　　“灵灵，网上的那些照片是不是你发出去的？”李婉婷跟着赵东升一起进的丁灵所住的套房，也不管丁灵正在打电话，急声问道。

　　今天李婉婷在黄州市逛了一天，她非常惊讶黄州市十几年来的巨大变化，因此晚上回来后忙着整理今天在黄州市拍摄的照片和影像，如果不是赵东升告诉她的话她还不知道网上发生了这么大的事情。

　　“我姐和赵董来了，先不跟你聊了。”丁灵闻言连忙挂了手机，随后下床有些不解地望着李婉婷，“姐，什么照片？”

　　“就是我和赵董的照片。”李婉婷见丁灵还没有反应过来，于是提醒着她。

　　“你是说那些照片呀，我发在了我的博客，他们给转载了。”丁灵闻言忍不住兴冲冲地向李婉婷说道，“姐，你不知道他们开始并不相信你和赵董相亲，结果我把照片一拿出来，他们所有人立刻就老实了。”

　　望着兴高采烈的丁灵，李婉婷只觉得身上泛起一股无力感来，丁灵还没有意识到她的这个无意之举给赵东升带来了多大的困扰。

　　赵东升更是一脸的郁闷，颇为无奈地摇了摇头，嘴角挂着一丝苦笑，丁灵只不过在笔记本电脑上动了动手指头就给他惹来了一个大麻烦，如果处理不好的话还指不定会带来什么样的负面影响。


第628章 公开

　　“对不起赵董，我妹妹年轻不懂事，我会让她删了博客上的东西，并且对这件事情进行澄清。”李婉婷狠狠地瞪了一眼还茫然不知自己犯错的丁灵后，无比歉意地向赵东升说道。

　　“丁灵说的是事实，所以没有必要删那些照片，要不然恐怕会引起外界更多不必要的猜测。”赵东升闻言沉吟了一下，随后向李婉婷说道，“解铃还需系铃人，这件事情要想解决的话还是要丁灵。”

　　“我？”丁灵这个时候已经感觉到了事态的严重，有些疑惑地看着赵东升，不知道自己能做些什么。

　　“你在你的博客上发一个帖子，就说我和你姐的相亲没有成功。”赵东升微微一笑，既然事情是丁灵引起的，那么自然要让她来结束了，她的话要比别人更有信服力。

　　“好，我这就去发。”丁灵闻言连忙点了点头，坐在笔记本电脑前开始忙活，在博客上写了几行字后看向了赵东升，“他们要是问我相亲为什么失败的话，我怎么回答他们。”

　　“你就说我已经结婚了，只不过没有向外界公布而已。”赵东升想了想，沉声向丁灵说道。

　　“结婚了？”丁灵闻言双目顿时流露出了惊愕的神色，就连李婉婷也不由得诧异地看向了赵东升，她们以前可从来没有听说这个消息。

　　“是的，我已经结婚了，因为各方面的原因所以还没有对外公布。”赵东升微笑着点了一下头，向两人解释着。

　　“这……这个消息适合发出去吗？”丁灵虽然性格有些大大咧咧的，但也清楚这是赵东升的隐私，一旦公布出去就是一个爆炸性的新闻，于是试探性地问道。

　　“有什么不合适的，这是事实。”赵东升笑了起来，向丁灵说道。

　　赵东升做出这个决定是经过深思熟虑的，毕竟他已经三十好几了，也算是事业有成，又是一个有名的公众人物，因此外界由于他的“单身”早已经有一些风言风语，认为他这么大了还不结婚有些不正常。

　　尤其丁灵这次的无心之举把赵东升的感情生活给推到了舆论的风口浪尖上，为了解决外界对这件事情的误会，那么赵东升觉得最好的办法就是正面对自己的私人生活做出回应，公布自己已婚的事实。

　　既然赵东升都这么说了，那么丁灵也不再犹豫，在自己的博客上公布了李婉婷与赵东升相亲失败的原因――赵东升已经结婚。

　　这一消息犹如一枚重磅炸弹，立刻在网上掀起了轩然大波，丁灵的博客访问量创造了博客界的一个新纪录，各大网站也纷纷转发了这一消息。

　　随后，华威集团官方网站上也正式刊登了赵东升已经结婚的公告，立刻引起了网络上的轰动，既然华威集团的官方都这么说了，那么赵东升肯定已经结婚了。

　　华威集团总部公关部的电话瞬间被记者给打爆了，记者们想向公关部了解赵东升结婚的具体情况，尤其是赵东升的妻子是谁，被公关部的员工以不清楚其中的事宜为由给挡了回去，不过肯定地告诉那些记者赵东升已经结婚。

　　赵东升原本以为经过华威集团的公告后外界关于他感情生活的风波会平息下去，可是令他始料未及的是，他很显然低估了自己在社会上的影响力，他虽然澄清了与李婉婷相亲是一个误会，但是却引起外界对他妻子的好奇。

　　不仅媒体和网络上纷纷对赵东升妻子的身份进行猜测，就连华威集团内部的人也想知道集团的第一夫人是谁，私下里议论纷纷。

　　而且随着华威集团这个公告的发布，华威集团下属各上市公司的股票随之纷纷上涨，投资者们把这个消息看成是对华威集团的一个利好。

　　对于社会上关于自己的那些传言，赵东升采取了冷处理的方式，反正现在社会生活的节奏这么快，等大家的新奇劲头过了后就自然没人关注这件事情了。

　　这天中午，赵东升在华威大酒店设宴给李婉婷三人送行，她们在黄州市玩了几天，准备搭乘下午的航班回京城。

　　正当大家吃饭吃到一半的时候，包厢的门被人猛然推开了，一个人闯了进来。

　　见此情形，李婉婷感到非常惊讶，她实在想不到有人竟然敢这么大胆，闯了赵东升的饭局，于是扭头一看，只见一名靓丽前卫的漂亮女孩柳眉倒竖地望着赵东升，她的身后紧紧跟着几名守在门口的警卫。

　　看样子那些警卫认识那个女孩，否则的话绝对不会让她闯进来而不加阻止的。

　　“翠翠，你什么时候回来的，非洲的纪录片拍摄完了？”赵东升见到那个女孩后眉头不由得微微皱了皱，随后站起身微笑着说道，这个女孩不是别人，正是牛翠翠。

　　“我在你的办公室等你！”牛翠翠瞅了一眼李婉婷三人，嘴角蠕动了一下，冲着赵东升说了一句就走了。

　　赵东升闻言，嘴角不由得流露出一丝苦笑，看来牛翠翠是来给吴雯打抱不平的，这下他可要头疼了。

　　“她是我们集团以前牛书记的女儿。”赵东升见李婉婷三人的双目流露出狐疑地神色，于是坐下后微笑着解释着。

　　李婉婷三人这才明白过来，知道原来刚才的那个女孩就是华威集团赫赫有名的小公主，华威集团原书记牛保国的女儿。

　　在黄州的这几天，李婉婷她们着重了解了华威集团的历史，知道牛家与赵东升的渊源，也知道赵东升非常宠牛翠翠，怪不得牛翠翠敢硬闯这里了。

　　午饭后，赵东升本想送李婉婷一行去机场，不过被李婉婷婉拒了，毕竟牛翠翠还等在赵东升的办公室里。

　　赵东升于是让人把她们送去了机场，自己回到了华威集团总部的办公室，一路上想着该如何来应对牛翠翠，牛翠翠要是不讲理起来可是很难沟通的。

　　当赵东升推开办公室的门时，牛翠翠正气鼓鼓地坐在办公桌后面的椅子上，见赵东升来了面罩寒霜地瞪着她。

　　“翠翠，你还没有吃饭吧，这是我从餐厅里拿的包子，还热着呢，是你最喜欢吃的三鲜馅的。”赵东升的手里拎着一个食盒，走过去把食盒放在办公桌上，打开后笑着向牛翠翠说道，里面是几个热气腾腾的包子。

　　“大个子，别想转换话题，我问你，我小姨哪一点不好了，你竟然这么对她无情，娶了别的女人！”牛翠翠扫了一眼食盒，咬着嘴唇瞪着赵东升，显得十分气愤。

　　“你小姨很好呀，现在不知道多少人在追你小姨。”赵东升闻言一本正经地说道，“翠翠，感情的事情是两个人的事情，强扭在一起的瓜不甜。”

　　“什么甜不甜的，我小姨为了你三十多岁了都没嫁人，你难道不知道她对你的心意，害得她白白等了十几年，一个女人有几个十几年好虚度的。”牛翠翠闻言眼眶不由得红了，紧紧盯着赵东升说道，“我看呀你们男人没有一个好东西，只会欺负女人！”

　　“翠翠，感情的事情是不能强迫的，你已经不是小孩子了，自然应该知道这个道理。”赵东升见状微微笑了一下，把食盒往牛翠翠面前一推，颇为无奈地说道，“我欠你小姨很多，如果有来生的，我希望来生能偿还她的这份感情。”

　　“你的妻子是谁，她难道比小姨对你还要重要？”牛翠翠闻言眼泪顿时掉了下来，她伸手擦了擦脸颊的泪水，咬着嘴唇问道。

　　“这是我的心结。”牛翠翠的这个问题使得赵东升陷入了沉默，他沉吟了一下，最后淡淡地回答。

　　“心结？”牛翠翠的双目闪过一丝狐疑的神色，她很诧异赵东升给了她这么一个奇怪的答案。

　　“有些事情是天注定的。”赵东升有些无奈地笑了笑，从食盒里拿出了一个包子递向了牛翠翠，“你吃了这个包子，我告诉你我妻子的事情。”

　　牛翠翠闻言瞅了赵东升一眼，拿起包子大口吃了起来，赵东升给她倒了一杯热水，把十一年前遇见白欣的事情讲给了牛翠翠，牛翠翠的双目顿时流露出惊讶的神色，她无论如何都想到赵东升娶得竟然会是白欣。

　　“大个子，我小姨也知道白欣的事情？”赵东升把事情讲完的时候，牛翠翠已经把食盒里的几个包子都给吃光了，她这两天都没有好好地吃东西，早就饥肠辘辘，随后狐疑地问赵东升。

　　“你是不是觉得有些难以理解，我怎么会找一个比我小这么多的妻子，可是感情的事情就是这么不可思议，等你以后遇上了喜欢的人自然会明白我的想法。”赵东升点了点头，微笑着向牛翠翠说道。

　　牛翠翠闻言顿时陷入了沉默，双目中流露出复杂的神色，她想要说些什么，结果嘴角蠕动了一下最终没有说出口。

　　正在这时，办公室的房门被人推开了，吴雯风风火火地走了过来，她正在华威集团在黄州市的工业园视察工作，听闻牛翠翠进了赵东升的办公室，立刻觉察到事态不妙，她知道牛翠翠这段时间在非洲拍摄纪录片，如今突然回来肯定是因为赵东升结婚的事情，为自己来向赵东升兴师问罪，因此连忙赶了回来。

　　见牛翠翠没有和赵东升争吵，吴雯不由得松了一口气，得知牛翠翠也知道白欣的事情后，特意叮嘱牛翠翠不要把这件事情说出去，牛翠翠郑重其事地答应了下来，不过心里却对白欣产生了好奇。

　　她有些不服气，想要看看白欣究竟有哪一点儿好的，竟然能使得赵东升不顾两人的年龄差距而娶了她。


第629章 威胁

　　就在李婉婷离开的第二天，赵东升接到了从东京传来的好消息，三上家族终于对上川家福下手，在上川家福出院被送到拘留所的时候派人袭击了运送上川家福的车队，成功劫走了上川家福。

　　三上元龙在一个废弃的工厂见到了上川家福，先给他看了上川家福的家人在伦敦幸福生活的录像，随后要求他把指使暗杀山下樱子的罪名推到了山本浩义的头上，为此上川家福已经伪造了一些与山本家族有关的证据。

　　当三上元龙交待完了上川家福准备离开时，被埋伏在附近的特警当场抓获，他无论如何也想不到上川家福的身上竟然安装了一个秘密追踪装置，警方的人早已经埋伏在了那个废弃工厂的周围，刚才他见上川家福的一幕已经被暗处的摄像机清晰地记录了下来。

　　随后，大批警力包围了三上家族的大宅，逮捕了三上家族的家主三上康道等重要人士，三上家族和三上财团立刻陷入了混乱中。

　　与此同时，山下康义召集了河边家族、山本家族和井口家族的家主，在一起开了一个秘密会议。

　　会议的内容没人知道，不过之后四个家族联手向三上家族发动了攻势，使得三上家族没有丝毫的反抗的余地就被击垮，家族的产业被四个家族均分。

　　这次对三上家族出手，山下家族、山本家族和河边家族可谓是用尽了全力，这也怪三上家族作茧自缚，同时得罪了他们三家。

　　虽说井口家族与三上家族没什么瓜葛，不过三上家族算计河边家族，而他们与河边家族同气连枝，因此已经损害了他们的利益，自然也就不会手下留情了。

　　三上康道在警察冲进大宅的那一刻就知道自己中了赵东升的圈套，他万万想不到赵东升竟然布下了这么一个局等着他上钩，面色变得十分惨然，他知道三上家族这下完了，不要说山下家族，就是河边家族和山本家族也不会放过他们。

　　面对着眼前的这一幕，三上康道有些后悔暗算山下樱子，不应该有那么大的野心，想要整垮山下家族和河边家族，如今使得山下家族受到了连累。

　　可惜，世上并没有后悔药可卖，三上康道为自己的行为付出了惨痛的代价，由于他策划谋杀山下樱子一事证据确凿，是主谋，后来被法院判处了终身监禁，可是由于他的年龄已经过了服刑的阶段，所以又当庭释放，回到了三上家的大宅。

　　三上康道虽然没有服刑，可是三上元龙等涉及到这件事情的三上家族的人可没有这么幸运，被判了年限不等的刑罚，要在监狱里待上很长一段时间。

　　虽然躲过了牢狱之灾，但是三上康道已经无颜再活下去，因此从法院回来后就在家里的祠堂当着列祖列宗的牌位切腹谢罪，三上家族的辉煌随之成为了一段历史。

　　赵东升得知三上康道自杀后，微微地摇了摇头，他早已经猜到了这个结局，作为三上家族的家主三上康道是无论如何都不会在世上苟延残喘的，他也有着属于自己的尊严。

　　只不过赵东升没有想到的是，三上康道把三上家族的衰落归咎于他的介入，因此在临死之前命令他的一个心腹杀了赵东升，他要拉着赵东升陪葬。

　　三月中旬的时候，古玲向赵东升请了一年假，说要去美国进修一年，赵东升觉得这是一件好事，随着九州商会的业务范围越来越广阔，古玲是需要提高自身的实力。

　　于是，赵东升同意了古玲的进修申请，然后开始接手了九州商会的事务，反正九州商会已经走上了正轨，日常事务都有专门的机构运作，他只负责处理一些重要的事情就可以了。

　　七月份，赵东升开始了他在南方诸省视察华威集团所属企业的旅程，随着社会经济的不断发展，华威集团内部企业之间的研究领域越来越明确，相互间的分工也越来越细，赵东升要去实地考察，看看那些企业的进展如何。

　　江南省是赵东升这次工作视察的最后一站，他之所以把江南省作为最后一站，是因为这样的话就可以去临近的海都市去看望赵梦生。

　　担任江州市常务副市长的周军负责接待了赵东升，周军在江州市过得非常舒心，各项工作都很顺利。

　　“董事长，我觉得情况有些不对劲，我已经把你的行程上报过了，可是他们好像没有任何反应。”来到江州市的当天晚上，赵东升回到华威集团驻江南省办事处的套房后，柳叶有些担忧地向他说道。

　　自从三月份开始，柳叶的雇主就让柳叶把赵东升的行程告诉他，经过赵东升的同意柳叶就把赵东升出差要去的城市向雇主进行了汇报，只不过具体要去那些城市的哪些地方则以不在她的职责范围为由没有透露给他们。

　　近五个月来，柳叶已经多次向雇主汇报了赵东升的行程，可是赵东升没有遇到任何的危险，有两次赵东升为了诱使雇主对自己出手让柳叶把自己的具体行程安排都告诉了雇主，可惜雇主依旧没有反应，也不知道他要赵东升的行程有什么用。

　　本来，赵东升认为柳叶的雇主会趁他这次在南方诸省华威集团下属企业视察的时候会有所行动，毕竟这是一个难得的下手机会，可是视察工作都已经接近尾声了，对方却依然没有动静，柳叶当然有些沉不住气，不明白对方的意图是什么。

　　“或许他是在查验你的情报是否准确。”赵东升也觉得柳叶雇主的行为有些反常，如果对方要对自己不利的话肯定会采取什么行动，可是现在却丝毫没有动静，因此他只能猜测对方这么做的意图是在试探。

　　“他这么做一定是有什么原因的。”柳叶沉吟了一下，忧心忡忡地望着赵东升，“我觉得他好像有什么阴谋。”

　　“兵来将挡，水来土掩，无论他耍什么花招，总有解决的办法。”赵东升闻言微微一笑，胸有成竹地说道，他不害怕对方对自己出手，只担心对方一直保持沉默，在他看来隐藏在暗处的敌人是最可怕的。

　　柳叶见赵东升并没有将这件事情放在心上，双目闪过一丝担忧的神色，不过转念一想也对，现在赵东升除了等对方出手外没有任何有价值的线索，而现在她能做的就是确保赵东升的安保程序没有任何的漏洞。

　　赵东升的人已经在法国的那栋居民楼里密切监视住在那里的那名与柳叶联系的人，想办法搬到了与对方同一层的房间里。

　　虽然对那个联系人进行了严密的监控，但是迄今为止还没有发现那个家伙是如何把消息传递出去的，看来对方的掩饰非常好。

　　赵东升在江州市待了两天，第二天晚上乘车前往了海都市，他将在海都市停留三天，视察海都市华威集团属下企业的工作，然后搭乘从海都市到黄州市的航班飞回黄州。

　　当赵东升的车队驶进海都市的时候已经是晚上十一点多，按照计划他将前往华威集团驻海都市办事处，晚上在那里休息。

　　就在车队快到华威集团驻海都市办事处的时候，赵东升的电话响了起来，他拿出手机一看，嘴角不由得流露出了一丝笑意，打来电话的是牛翠翠，自从那天闯进他的办公室后，牛翠翠就再也没有理过他，没想到今天竟然主动给他打电话。

　　“翠翠，气终于消了。”赵东升按下了接听键，微笑着对着话筒说道。

　　“赵董事长，牛小姐现在在我手里，如果你不希望她出事的话那么就按照我说的去做。”赵东升的话音刚落，听筒里就传来一个男人阴沉的声音。

　　“你是谁？翠翠现在怎么样了？”赵东升闻言不由得吃了一惊，立刻意识到牛翠翠的情况不妙，可能被人绑架了，于是沉声问道。

　　“我是谁等你见了我后我自然会告诉你，你放心，牛小姐现在是我的贵客，我会好好招待她的，不过如果你要是不按我说的做的话，我就不能保证我的手下会对她做些什么了，不可否认，牛小姐是一位非常漂亮的女人，而男人们通常都会对漂亮女人做一些不好的事情！”电话里的男人语气阴冷地回答了赵东升，言语中充满了威胁。

　　“我要听翠翠的声音。”赵东升的拳头顿时握了起来，一个女人落进一群男绑匪的手里，后果真的不堪设想，他稳定了一下心神，不动声色地说道。

　　“可以。”电话里的男人爽快地答应了下来，随后赵东升听见他的声音从听筒里传来，“牛小姐，赵董事长很挂念你，你向他报个平安吧。”

　　“大个子，我很好，你不要担心我。”牛翠翠的声音很快从听筒里传了出来，赵东升心里不由得松了一口气，看来牛翠翠现在并没有受到伤害，不过随后牛翠翠语锋一转，焦急地冲着赵东升喊道，“大个子，他们的目标是你，你千万别来……啊～～”

　　“翠翠，你怎么了？”牛翠翠的话音未落就传来了一声尖叫，赵东升脸色立刻一变，关切地问道。

　　“赵董事长放心，牛小姐只不过受到了一点小小的惩罚而已，只要你听我的话，我可以保证她安然无恙。”随后，先前那个男人的声音再度从听筒中传来。

　　“如果你胆敢伤害翠翠一根汗毛的话，那么不仅你的要求会落空，而且我保证你会死得很惨。”赵东升闻言冷笑了一声，冷冷地警告着对方。

　　“这个你大可以放心，我要的是你，只要你按照我的话去做了，那么我会安全无恙地放了牛小姐。”电话里的男人清楚赵东升的担心，冷漠地回答。

　　“你想让我做什么？”赵东升这下可以肯定对方是冲着自己来的，牛翠翠是受到了自己的牵连，于是沉声问道。

　　“我要你乘坐明天的航班来日本。”电话里的男人闻言，阴森森地向赵东升说道，语气里充满了浓烈的杀机。

　　“日本？”赵东升的双目顿时流露出了诧异的神色，随后他就猜到了对方的身份，颇为意外地问道，“你们是三上家族的人？”

　　不过，对方并没有回答赵东升，随后啪地挂了电话，赵东升再打过去的时候显示已经关机。

　　虽然电话里的那个男人没有承认自己是三上家族的人，不过赵东升可以肯定他与三上家族有着密切的关系，否则的话言语中不会对自己充满了仇恨，看来他明天必需要去一趟日本了。


第630章 收集信息

　　由于赵东升未来几天的事务都已经安排好了，所以他不得不临时调整了自己的行程，乘坐第二天下午的航班飞去东京，然后在东京等待绑匪的电话。

　　按照规定赵东升出国需要向国防中心报备，如果说去救牛翠翠的话，国防中心肯定不会批准他前往东京，于是他就找了一个借口，以山下家族发生了重要事务为由成功获得了国防中心的批准。

　　至于山下家族发生了什么重大事务，赵东升也已经想好了，反正现在除了山下康义和山下宏正等极少数山下家族的重要人士外，外界还不知道山下影子已经痊愈的消息，都以为她依旧处于昏睡中。

　　所以等到了东京后赵东升会与山下樱子进行商议，然后向国防中心汇报，说山下家族所说的重要事务就是山下樱子已经苏醒了过来，这对山下家族和华威集团无疑是一个巨大的好消息，也成了他来日本的绝佳理由。

　　赵东升知道自己这次去非常危险，与以前他遇到的情况不同的是，他自己这次是要主动送上门去，那些绑匪随时可能会杀了他，不过如果他不去的话牛翠翠必死无疑，因此无论如何他都要搏一下。

　　凌晨时分，赵东升开着一辆轿车悄悄离开了华威集团驻海都市办事处，前去了世纪花苑的公寓，对于他的突然到来杜丽感到非常奇怪，因为赵东升并没有提前打电话过来。

　　赵东升这次来是特意看望赵梦生的，由于这次的事情十分危险，他不知道自己能不能活着从日本回来，所以就想多陪陪赵梦生。

　　第二天天刚蒙蒙亮，赵东升就离开了世纪花苑的公寓，去了华威集团驻海都市办事处，他上午召集了华威集团驻海都市的高层干部开了一个会议，布置和安排了华威集团在海都市各个企业的工作，吃过午饭后就直奔机场，登上了飞往东京的航班。

　　赵东升的航班在东京国际机场降落的时候，华威集团驻日本办事处主任王龙和山下家族的代理家主山下康义已经在机场等待，对于赵东升这次一反常态地突然来到日本，两人都感到非常惊讶。

　　离开机场后，赵东升没有去华威集团驻日本办事处，而是径直赶去了山下家的大宅，毕竟他这次来的目的与山下家族有关，所以首先要去山下家。

　　山下樱子已经在别墅的餐厅给赵东升准备了丰盛的晚宴，她三月份的时候就已经康复了，不过一直没有对外公布，隐身在幕后管理着山下家族和山下财团的事务，只有山下家族的那几个高层人士知道的她的情况，外界对此是一无所知。

　　“赵君，我查了三上家族的人，发现没有人有作案的可能。”由于山下宏正去了美国处理山下财团的生意，所以晚上陪赵东升吃饭的就只有山下康义和山下樱子兄妹俩，等仆人们上完饭菜离开后，山下康义沉声向赵东升说道。

　　自从昨天晚上接到赵东升的电话，山下康义就暗中安排人对三下家族的人进行了调查，结果没有发现任何可疑的情况，三上家族如今已经衰败，今非昔比，家族成员士气低落，已经没有了翻起什么大浪花的能力来。

　　“这么看来只有一种可能了，那就是三上康道在外面有秘密手下。”赵东升闻言皱了一下眉头，抬头看向了山下康义。

　　“如果三上康道真的在外面有手下的话，那么知道的人肯定不会多。”山下樱子同意赵东升的观点，点了点头后说道，“我哥明天准备去监狱里见三上元龙，他是三上康道最信任的人，如果三上家族里有人知道这支秘密力量的话，那么十有八九就是他了。”

　　“他现在肯定恨我们入骨，恐怕即使知道了也不会说的。”赵东升的双目流露出了担忧的神色，如果真的是那支神秘力量做的话，三上元龙肯定知道这是三上康道的意思，他十有八九不会吐露实情，而且搞不好还巴不得赵东升前去送死。

　　“三上元龙是个聪明人，三上家族现在已经落败了，如果赵君出事的话，那么三上家族的人肯定也要跟着倒霉了，他不可能不为家里的人着想。”山下康义闻言双目寒光一闪，冷笑着说道。

　　“给他做个交易吧，如果他能提供绑匪的信息，那么就答应他一个合理的要求。”赵东升清楚山下康义的意思，想了想后说道，为了能准确地获得那些绑匪的情况，他觉得还是应该对三上元龙采取一种温和的手段。

　　“好。”山下康义闻言点了点头，随后语锋一转，笑着向赵东升说道，“对了，你准备什么时候办婚礼，到时候可别忘了给我们发喜帖呀。”

　　“一定。”赵东升的双目不由得流露出一丝尴尬的神色，有些心不在焉地回答了山下康义，他并不想在山下樱子面前谈论这个问题。

　　不过山下樱子并没有受到这个问题的影响，微笑着把她所掌握的关于牛翠翠的情况告诉了赵东升。

　　牛翠翠这次来日本是做一个关于日本经济和文化的专题报道，要在东京、横滨、大阪和名古屋等城市拍摄，昨天摄制组在大阪做活动，晚上大阪的接待单位请摄制组到一家日本料理店吃晚饭。

　　晚饭中途牛翠翠去了一趟洗手间，然后就再也没有回来，据那个大阪的接待单位的人讲，牛翠翠后来打了一个电话，说她在东京的一个朋友出了事情，要赶去处理一下，向剧组请了一天的假。

　　也就是说，如果牛翠翠明天还不回摄制组，或者摄制组无法联系上她的话，那么摄制组的人肯定会报警处理，这件事情恐怕很怕再瞒住了。

　　对于赵东升来说，他必须在明天把牛翠翠救出来，否则的话国防中心一定会给他下命令让他回国，把救牛翠翠的事情交给别人来做，而一旦绑匪见不到赵东升，那么肯定会撕票。

　　就在赵东升和山下樱子、山下康义谈论着牛翠翠事情的时候，赵东升的手机响了，他拿出来一看是牛翠翠的电话号码，绑匪打来的电话。

　　“现在立刻赶来大阪。”电话里，昨天晚上给赵东升打了电话的那个男人声音冷漠地说道。

　　“翠翠怎么样？”赵东升闻言眉头微微皱了一下，不动声色地说道，“今天晚上不行，我有事情要处理，要走也只能明天走。”

　　“如果你不按我说的去做的话，我无法保证牛小姐的安全！”听见赵东升说不能来，那个男人顿时冷笑了一声，阴森森地说道。

　　“如果你伤害翠翠一根头发的话，相信我，我一定会让你后悔的！”赵东升见对方威胁自己，先是冷冷地警告着他，随后说道，“我的行程是早就安排好了的，不能随便变动，现在我即使想去大阪，那么上级也不会同意。”

　　其实，赵东升如果想去大阪的话现在就能动身，只不过他现在还不清楚对方的情况，贸然前去的话有百害而无一利，所以准备拖延一下时间，也许能从三上元龙那里得到一些有用的信息。

　　“好，你明天什么时候能来？”电话里的男人好像被赵东升说服了，不再坚持让赵东升过来。

　　“最迟明天晚上，我要把相关的事情安排好才能走。”赵东升沉吟了一下，给出了对方一个答案，他早就猜到对方会妥协，因为对方既然是冲着他来的，那么肯定不会贸然对牛翠翠不利，以免激怒了他。

　　“明天晚上我再给你打电话，如果那个时候你没有到大阪，那么就别怪我不客气了。”对方冷冷地给赵东升撂下了一句话，啪地挂了电话。

　　“查出位置来没？”赵东升随后拨通了国防中心信息指挥中心的电话，沉声问道，他已经让国防中心监控牛翠翠的手机，只要牛翠翠的手机开机就对它进行定位。

　　“刚才已经锁定了信号来源，不过现在信号已经消失了。”听筒里传来一名国防中心工作人员的声音，“根据卫星图像显示，手机信号刚才发出来的地方是大阪市的一个街道，由于时间太短，我们无法具体找出信号源的位置。”

　　“如果开机的话，立刻追查它的位置。”赵东升的眉头微微皱了皱，沉声下达了指示。

　　如果信号源来自一条街道，那么就有太多的可能，可能打电话的人在这条街道的某一栋建筑里，又可能他在车上，范围太广。

　　“你真的要去大阪？”等赵东升打完了电话，山下樱子关切地问道，她很清楚那些绑匪的目标是赵东升，赵东升如果去了大阪的话无疑是自投罗网。

　　“翠翠是因为我才被绑架的，我要把她换回来。”赵东升点了点头，向山下樱子解释。

　　“你最好不要去换牛小姐，把这件事情交给专业的人士来做。”山下樱子知道赵东升一旦决定了的事情就很难改变，可是她还是要劝赵东升，沉吟了一下后神情严肃地说道，“即使你救出了牛小姐，如果你出什么事情的话，牛小姐这一辈子都会处于自责中的。”

　　“我要不换翠翠的话翠翠必死无疑，他们既然敢绑架翠翠，那么说明早就抱着必死的决心。”赵东升清楚山下樱子的意思，微笑着摇了摇头。

　　山下樱子口中的专业人士指的是保镖或者雇佣兵，他们受过专业系统的解救人质的训练，如果把解救牛翠翠的事情交给他们来完成的话，那么势必会与绑匪有一场火并，无法保证牛翠翠的安全，所以赵东升觉得这个方法不保险。

　　“我们在大阪有朋友，如果你需要什么帮助的话尽管可以去找他。”山下樱子闻言咬了咬嘴唇，随后冲着赵东升微微一笑，双目流露出无奈的神色，她知道自己劝不住赵东升，因此只能尽力帮赵东升。

　　“谢谢。”赵东升笑着向山下樱子道谢，他不仅要谢山下樱子提供的帮助，而且还要谢她对自己的关心。


第631章 试探

　　第二天上午，赵东升早早地就从华威集团驻日本办事处去了山下家的大宅，名义上是看望苏醒的山下樱子，实际上是在等前去监狱探视三上元龙的山下康义回来。

　　对外界来说根本就不知道赵东升为什么忽然来了东京，然后一头扎进了山下家的大宅里，他们只能通过手上的信息进行推测，推测赵东升的到来与山下樱子的情况有关，而且只可能有两个后果：

　　一个后果是山下樱子的病情恶化，另外一个后果是山下樱子的病情取得重大进展，至于赵东升是因为哪一个后果来的，在山下家族正式对外公布前都是一个未知数。

　　在等山下康义的时候，赵东升和山下樱子玩着一款网络街舞游戏，谁能想到冷艳的大洋商团会长竟然会玩这种在那些成功人士眼中的幼稚游戏，谁又能想到陪着山下樱子一起玩的人会是堂堂的九州商会会长。

　　山下樱子在家里的这段时间除了处理山下家族和大洋商团的事务外，就是玩这款网络街舞游戏，虽然她现在位高权重，但毕竟也是一个二十多岁的女孩，有着同龄女孩爱玩的天性。

　　说实话，赵东升现在真的没有玩游戏的心思，不过现在反正闲着也是闲着，于是就打起精神陪着山下樱子，同时也是放松一下紧张的心态。

　　就在游戏进行中，柳叶走进了房间，在赵东升的耳旁轻声说了几句。

　　“告诉他实情。”赵东升闻言想了想，吩咐了柳叶一句，柳叶随后离开了。

　　“赵君，你好像很信任这位姐姐。”等柳叶走后，山下樱子微笑着说道。

　　“有人在暗中对付我，她是对方派来的到我身边的内线，只不过后来发生了一些事情，她现在在帮我。”赵东升微微笑了笑，给山下樱子进行了解释。

　　“什么在对付你？”山下樱子闻言双目流露出一丝惊讶的神色，她想不到赵东升现在竟然会受到威胁。

　　“对方隐藏得很巧妙，所以我现在还找不出头绪来，所以准备放长线钓大鱼，慢慢地把对方给找出来。”赵东升摇了摇头，嘴角流露出一丝苦笑，“看来我这十几年来没少得罪人，也不知道是哪个家伙竟然这么恨我，费了如此大的心机想要整垮我。”

　　“你也交了很多朋友。”山下樱子见赵东升的神情有些郁闷，顿时笑了起来，随后不无关切地说道，“那个人有如此的心机，肯定不好对付，你可要多加小心。”

　　“樱子，你说他为什么老是打听我的行程而又不采取任何行动，难道是在试探柳叶？”山下樱子这么一说，赵东升不由得想起了一件事情，狐疑地问山下樱子，这个问题令他有些难以理解。

　　“可能在试探，可能在寻找合适的机会，还可能有别的阴谋。”山下樱子闻言停下了手里游戏按键，仔细想了想后神情严肃地看向了赵东升，“我觉得他直接对你动手的话胜算很小，说不定是有什么阴险的目的。”

　　“你是说，他不是直接对我下手，而是有别的想法。”被山下樱子这么一提醒，赵东升顿时警觉了起来，眉头微微皱在了一起。

　　由于对方开始联络柳叶，所以赵东升一直以为对方要暗杀自己，没往其他的方面想，因为对方除了暗杀他的话根本就伤害不了他分毫。

　　不过现在仔细想想的话，对方一直向柳叶打探自己的行程而没有丝毫的行动，这件事情非常可疑，难道他们并不想刺杀自己，而只是想知道自己的行程，可是这么做的目的是什么呢？

　　“总有水落石出的一天，只要不犯错，他们就没有机会。”山下樱子见赵东升的眉头皱了起来，知道赵东升觉察到了事态不对劲，于是微笑着安慰他。

　　“是呀，想那么多干什么，船到桥头自然直。”赵东升回过神来，冲着山下樱子笑了笑，他现在多想无益，还不如集中精力来应对眼前牛翠翠的事情。

　　临近中午的时候，山下康义急匆匆从监狱赶了回来，他见了三上元龙，按照赵东升的意思与三上元龙达成了一笔交易，确切地说是答应了三上元龙，会让他提前从监狱里面出来，并且保障他在监狱里面的安全。

　　如果三上家族还有着昔日的风头，那么三上元龙在监狱里面也会受到优待，可惜的是他现在只是一个普通的人，而且比普通人都不如，得罪了山下家族和河边家族等大家族，在监狱里没少吃苦头。

　　山下家族现在已然是日本各大家族之首，只要山下康义说一句话，那么三上元龙就再也不会被人欺负了。

　　根据三上元龙的交待，三上康道以前收养过许多孤儿，这些孤儿大多数在山下家大宅效力，而其中最优秀的人被三上康道送到了外面，成为了三上家族的一支秘密力量，由三上康道亲自掌握。

　　三上家族知道那支秘密力量的人除了三上康道和三上康道手下负责这件事情的一个心腹外，就只有三上元龙清楚，是三上康道两年前告诉他的。

　　在三上康道看来，三上家族最适合掌握和使用这支秘密力量的人就是三上元龙，这支秘密力量是三上家族最后的一道屏障，除了到了危急关头否则的话不能使用他们。

　　可惜的是，三上康道没有想到风暴来临得如此之快和如此猛烈，他还没有来得及调动那支秘密力量，三上家族就被山下家族、河边家族、山本家族和井口家族联手给灭了。

　　三上康道为了复仇，故而给那支秘密力量下达了杀了赵东升的指令，他要让赵东升付出生命的代价，拉着赵东升一起给三上家族陪葬。

　　按照三上元龙的说法，那支秘密力量只忠于三上康道，以及三上康道指定的三上家族家主继承人。

　　如果要是三上康道亲自对那些人下的命令，恐怕已经没人能改变那些人杀赵东升的决心，即使是三上元龙也不行。

　　三上元龙对那支秘密力量了解得情况也不多，他只是知道那支秘密力量领头的人代号是“秃鹫”，接受过严格的军事训练，都已经把生死置之度外，为了三下家族能把命给豁出去，其他的事情他就不怎么清楚了，毕竟三上康道还没有正式把这支力量交给他。

　　虽说三上元龙提高的信息并不多，但是对赵东升来说已经足够了，那就是他已经知道那些绑匪是一伙不可被收买的亡命之徒，因此对他们唯一能做的就是消灭他们，事情反而变得清晰了。

　　在山下家大宅吃过了午饭后，赵东升领着柳叶等人登上了前往大阪的新干线列车，准备在大阪等待对方的进一步要求，他现在想做的就是把牛翠翠平安地换回来。

　　行驶的列车中，赵东升倚坐在座位上闭目养神，看来这次他十有八九要落进绑匪的手里，要靠自己才能度过这一劫。

　　柳叶坐在赵东升的对面，默默地注视着他，说实话她万万没有想到赵东升竟然会答应那些绑匪，要亲自去交换牛翠翠，这可是非常危险的行为很可能会被对方杀掉。

　　由于牛翠翠的事情不方便让别人知道，所以赵东升这次去大阪只带了柳叶等保镖，华威集团驻日本办事处除了王龙外没人知道他去了大阪，更不清楚牛翠翠的事情。

　　赵东升到大阪车站的时候，山下樱子康义已经让大阪的人在车站等待着，是大阪的一个望族，将全力协助赵东升在大阪的事情。

　　晚上七点，在沉闷的等待中，赵东升手机响了起来，是牛翠翠的号码，他深吸了一口气后按下了接听键。

　　“去京都！”得知赵东升已经到达大阪后，电话里的那个男人冷冷地说道，“现在就走，乘坐最近的一班新干线过去。”

　　“我要跟翠翠说话。”赵东升的眉头微微皱了一下，他感觉对方是在故意试探自己，于是不动声色地说道。

　　“可以。”电话里的男人满足了赵东升的要求，片刻之后牛翠翠的声音传了过来，“大个子，你千万别过来，要不然我死了也不会原谅你！”

　　“你越是这么说，赵董事长就越会来救你。”这一次，那个男人并没有阻止牛翠翠，淡淡地在一旁说道。

　　“翠翠，你还好吧，他们有没有为难你？”赵东升的眉头皱了皱，沉声问道。

　　“我不好，他们对我又打又骂，说不定随时都可能死了，你可千万别来送死。”牛翠翠的声音随后传了过来，焦急地向赵东升说道。

　　“赵董事长，牛小姐可真关心你呀，不过你放心，只要你能按我说的去做，我会把她安然无恙地还给你的。”等牛翠翠说完后，先前那个男人的声音再度传了过来。

　　“痛快点，用我来换翠翠，反正你们的目标是我，没有必要磨磨蹭蹭的，浪费时间。”赵东升闻言，冷冷地向那个男人说道。

　　“按我说的去做。”对方没有理会赵东升，随后挂了电话。

　　赵东升皱着眉头收起了手机，对方在跟他玩猫捉老鼠的游戏，他倒要看看对方在耍什么鬼把戏。


第632章 交换

　　国防中心的工作人员在赵东升与绑匪结束通话后很快就打来了电话，他们已经查到了牛翠翠手机的方位，信号源就在京都。

　　随后，赵东升按照那些绑匪的要求，带着柳叶和保镖们上了大阪开往京都的新干线列车，由于是晚上所以车上的人并不多，零零散散地坐着。

　　为了防止受到突袭，赵东升的保镖把一节车厢的人给清空，然后警惕地守在车厢两端的通道和中间的车门，虽然有些被赶走的旅客心有不满，但是看见那些五大三粗的保镖后只好乖乖地离开。

　　赵东升拿着一份报纸，慢条斯理地坐在那里看着，虽然看上去很平静，其实心里却有些紧张，他知道这次的事情非常凶险，稍有不慎的话不仅自己要死在那些绑匪的手里，就连牛翠翠说不定也难逃一劫。

　　现在，赵东升最担心的问题并不是如何对付那些绑匪，而是那些绑匪究竟是不是三上元龙说的那支三上家族的秘密力量，这将直接关系到他的生死。

　　柳叶坐在车厢另一侧与赵东升平排的座位上，她的腿上放在一个黑色的女士挎包，双手优雅地放在挎包上，不动声色地观察着前后车厢的形势，她的挎包里有一把子弹已经上膛的手枪，只要情形不对她就掏出枪来保护赵东升。

　　大阪到京都的距离很近，新干线的话二十分钟就到达，就在赵东升到达京都车站后，他又接到了绑匪的电话，这次让他买从京都到川崎的最近一次新干线的车票。

　　于是，赵东升在京都车站待了不到十分钟就上了从京都到川崎的新干线列车，他感觉绑匪肯定派人在监视他，只是不知道会是什么人。

　　从京都到川崎的时间有些长，赵东升双手抱胸，坐在座位上闭目养神，天知道那些谨慎的绑匪会让他兜多少圈子，因此还是养精蓄锐的好。

　　也不知道过了多久，赵东升的手机响了起来，惊醒了小憩中的赵东升，是绑匪打来的电话。

　　赵东升瞅了一眼窗外，发现列车进入了一个城市，可是时间上不对，才过了一半的时间，也就是说现在还没有到川崎，难道绑匪想让他在这个城市下车，然后再转车。

　　“我在下一站的站台，到站后你一个人下来，我让牛小姐上车。”出乎赵东升意料的是，电话里的那个男人并没有让他再转车，而是提出了在下一个站台以他来交换牛翠翠，并且提出了警告，“站台上埋伏了我的人，如果你耍花样的话，她会随着你一起陪葬的。”

　　“好，我会按照你说的做。”赵东升闻言眉头微微皱了皱，沉声回答，此时此刻他根本就没有讨价还价的余地。

　　“怎么了？”等赵东升接完电话，坐在对面座位上的柳叶不由得开口问道，她从赵东升刚才的回答中感觉到了对方有新的指示。

　　“等下会在下一站换人，你要保护翠翠安全离开。”赵东升把手机递给了柳叶，沉声向她说道，等下那些绑匪肯定要搜他的身，而手机是赵东升的重要物品，里面有重要的信息，所有必需要保管好。

　　“一定要这样做吗，他们很可能在站台埋伏了枪手，你一出现就会杀了你。”柳叶接过手机，神情凝重地望着赵东升。

　　“如果我不这么做的话，他们肯定会杀了翠翠，或者伤害她。”赵东升知道这样做很危险，不过除此之外已经没有别的办法了，他总不能眼睁睁地看着牛翠翠因为他而死，冲着柳叶微微笑了笑，“至少，我去了她才有活下去的希望，况且那些绑匪不一定会在站台杀了我，否则的话他们没有必要绕这么大一圈，想要摆脱我的那些安保人员。”

　　“可是，万一他们要是动了杀机呢？”柳叶虽然觉得赵东升说的有几分道理，但还是担心地问道。

　　“那只能算我倒霉了。”赵东升想了想，扭头看向了窗外飞驰而过的景物，脸上的神情显得十分平静。

　　“是国战中心的王主任。”柳叶还想继续劝赵东升，冷不防手里赵东升的手机响了，她低头看了一眼来电显示，向赵东升说道。

　　“你告诉王主任，就说我有私人事务出去了，不知道去了哪里，过两天就能回来。”赵东升闻言不由得苦笑着摇了摇头，看来摄制组已经把牛翠翠失踪的消息报了案，结果引起了国防中心的重视，使得国防中心的王建国主任怀疑自己的意图。

　　“你好王主任，我是赵部长的秘书柳叶……”柳叶深吸了一口气，然后故作镇定地接通了王建国的电话，按照赵东升教给他的话讲给了王建国。

　　“王主任很担心你，让一有你的消息就告诉他。”等接完了王建国的电话，柳叶向赵东升说道，王建国的语气中不仅有担心，而且还对赵东升的这个行为显得有些恼火，但是也无可奈何。

　　“以后再向王主任解释了。”赵东升闻言不无郁闷地笑了笑，看来这次他把王建国给气得够呛，堂堂的华威集团董事长再加上国防中心技术部部长，竟然瞒着国防中心去跟绑匪换人，等回国了肯定少不了一顿处分。

　　赵东升并不是不清楚这里面的厉害，可是怎么说呢，每个人的心里都有他所守护的东西，而牛翠翠就是他要守护的人之一，所以他绝对无法坐视牛翠翠出事。

　　柳叶的双目充满了关切和担忧的神色，她知道赵东升的重要性，如果出事的话不仅华威集团会发生难以预测的变故，而且恐怕会对国际经济领域产生重要的连锁影响。

　　不过，柳叶现在没有时间考虑这件事情的任何可能发生的后果，她立刻安排车厢里的保镖等下在站台的安保事宜。

　　赵东升知道自己这次的行为违反了安保条例，所以为了牵扯到身边的人，他把自己的安保人员都留在了东京，现在车厢里的这些保镖都是山下家族的人。

　　列车很快就到了车站，进站的时候赵东升发现牛翠翠站在站台上，身边有几名身形彪悍的大汉，其中一个立在她身边的人双目阴沉地盯着驶来的列车，从三上元龙的描述来看，那个人就是三上家族那支秘密力量的首领“秃鹫”。

　　秃鹫好像已经知道赵东升乘坐的车厢，因此正好立在与车厢号对应的站台上，当列车停下打开车门后，车厢里的保镖们立刻涌了出来，占据有利地形后与秃鹫等人对峙着。

　　“大个子！”见到赵东升从车厢里走出来后，牛翠翠的情绪不由得变得激动了起来，冲着他大喊着，“你傻呀，为什么要过来，你来了咱们一起送死。”

　　牛翠翠这么一喊，顿时惊动了车站上周围的人，纷纷向这边张望，相互间议论着，不清楚发生了什么事情，幸好现在是晚上客流量不多，再加上牛翠翠用的是河东省的话，否则的话肯定就现场大乱了。

　　“说好了，我来换她。”赵东升冲着牛翠翠微微笑了笑，向秃鹫说道。

　　“你看好了，只要我一声令下，不仅你，牛小姐也要死，所以你最好别耍什么花招。”秃鹫的嘴角流露出一丝笑意，向上挥了一下手，只见一个小红点就落在了赵东升的胸口处，牛翠翠的身上也多了一个小红点，是狙击枪上安装的红外线瞄准仪留下的。

　　赵东升不由得顺着小红点的方向看向了一旁的夜色中，这说明至少有两支狙击步枪埋伏在附近，不过这也代表了一个好消息，那就是秃鹫并没有在这里杀了自己的意思。

　　“好，同时交换。”赵东升随后冲着秃鹫点了点头，抬步向他走了过去。

　　秃鹫见状推了一把身旁的牛翠翠，牛翠翠于是走向了赵东升，双目中满是焦虑的神色，她实在想不透这个笨蛋为什么会以身犯险，难道他就不知道这很危险吗？

　　此时此刻，无论是赵东升带来的保镖，还是秃鹫的手下都非常紧张，两边的人面无表情地对峙着，手按在枪柄上，一有风吹草动就可能引发一场激烈的枪战。

　　“大个子，你为什么要来，他们会杀了你的！”等走到赵东升面前后，牛翠翠停下了脚步，万分焦急地望着赵东升，眼眶通红。

　　“他们要找的人是我，如果我不出现的话，还会有第二个受害者。”赵东升闻言微微笑了笑，向牛翠翠说道，“你现在要做的就是进入列车里离开，要不然我所做的一切可都白费了。”

　　牛翠翠知道赵东升这么说是为她好，她也知道自己现在不能哭，可就是控制不住感情，眼泪顺着脸颊就流了下来，她真的害怕那些绑匪杀了赵东升。

　　“别担心，我会安全回来的。”赵东升见牛翠翠哭了，笑着伸手擦了擦她脸颊的泪水，然后起身向秃鹫走去。

　　“等等！”不等赵东升走上两步，牛翠翠忽然转过身，开口喊住了他，赵东升以为牛翠翠有话要跟自己说，于是停下来扭头望去。

　　“大个子，我要和你在一起。”牛翠翠咬了咬嘴唇，猛然冲上去伸手死死地从身后抱住了赵东升的腰。

　　“你说什么呢！你要不走的话我岂不是要白来了。”赵东升闻言顿时大吃了一惊，连忙去掰牛翠翠搂着自己的双手。


第633章 生死与共

　　“我不，要走一起走，要留一起留！”牛翠翠死死地抱住赵东升的腰，无比倔犟地说道，她怎么可能眼睁睁地看着赵东升为了救自己而丧命呢。

　　“你别犯傻，你要是不走的话，我这次岂不是白来了。”赵东升闻言心中顿时暗暗叫苦，他知道牛翠翠的性格，要是真的不离开的话那么会很麻烦，连忙劝她。

　　“不，我就是要和你在一起。”牛翠翠摇了摇头，搂着赵东升泪如雨下，“你要是死了，我还有什么可活的！”

　　“翠翠，现在不是耍小性子的时候，我已经安排好了，到时候一个人好脱身，要是带上你的话可就是一个累赘了。”赵东升见牛翠翠态度坚决，知道这下糟糕了，于是低声向牛翠翠说道。

　　“你别骗我，你怎么可能会有什么安排，我不管，我就是要和你在一起，要死一起死。”牛翠翠才不相信赵东升的话，搂得更紧了。

　　“快走！”赵东升闻言顾不上许多，使劲掰开了牛翠翠搂着自己的手，他知道现在不能和牛翠翠讲道理，于是一把将她推开，冲着向立在那里的柳叶等人喊道，“快，带走她。”

　　柳叶连忙快步上前，想要带走牛翠翠，谁知道牛翠翠咬了一下嘴唇后，竟然跑向了秃鹫，站在秃鹫身后神情坚毅地望着赵东升，“你别想赶我走。”

　　赵东升见状顿时无奈地摇了摇头，自从他认识牛翠翠，牛翠翠什么事情都跟他对着干，现在竟然分不清楚状况要留在这里，实在是让他感到头疼，但是又没有什么好办法。

　　“开车的时间快到了，看来你要和牛小姐一起离开这里。”秃鹫看了一下站台上的时间牌，面无表情地向赵东升说道。

　　“把她留在这里，我和你们走。”赵东升望了一眼牛翠翠，沉声向秃鹫说道。

　　“我们的交易已经结束了，我把牛小姐给了你，是她自己要回来的，所以你现在没有资格给我提任何条件。”秃鹫冷笑了一声，漠然地拒绝了赵东升，或许拉着牛翠翠陪葬也不失是一个好主意。

　　“你要不把她留下，那么我就不跟着你走。”赵东升闻言一边向后退一边向秃鹫说道，他无论如何都不能把牛翠翠留下来，天知道那些绑匪会对她做出一些什么可怕的事情。

　　“现在底牌在我的手里，恐怕你没有选择的余地，如果你敢不听我的话，我会开枪打爆她的脑袋，让她死在你的面前，然后你也会被我的狙击手干掉。”秃鹫见状嘴角流露出一丝阴冷的笑意，从腰上拔出手枪抵在了牛翠翠的头上。

　　“大个子，你快走！”赵东升不由得停住了脚步，他知道秃鹫说的不错，只要秃鹫发一个信号，那么他就会被隐藏在暗处的狙击手给干掉，见此情形牛翠翠冲着赵东升喊了一声，然后伸手抓住了秃鹫的手，张嘴就向他的手腕咬去。

　　在牛翠翠看来，只要自己一死的话，那么赵东升肯定就不会再受到秃鹫的威胁，那么就有可能逃离这里，所以她想把秃鹫激怒让秃鹫杀了她。

　　不过，还没等牛翠翠咬到秃鹫拿枪的手腕，秃鹫的另外一只手一扬，在她的后脑处打了一下，牛翠翠顿时身形一软就混了过去，被一旁的一个大汉给扶助。

　　“不许伤害她！”赵东升双目寒光一闪，伸手指着秃鹫厉声说道。

　　呼啦一声，伴随着赵东升的这个动作，他身后的保镖们立刻掏出手枪对准了秃鹫等人。

　　秃鹫的手下见状也纷纷拔出枪对准了那些保镖，现场的气氛骤然紧张了起来，在站台上等车的其他旅客见到眼前的这一幕后吓得四散逃开，列车上的人也纷纷趴在窗口向这边张望。

　　“你现在有两个选择，一是让你的人上车离开，二是看着她死在你的面前。”就在这时，站台上响起了播报声，从京都开往川崎的新干线列车就要启动，秃鹫瞅了一眼昏过去的牛翠翠，面无表情地望着赵东升说道。

　　“上车。”赵东升皱着眉头沉吟了一下，向身后的柳叶点了一下头。

　　柳叶闻言神情复杂地看了赵东升一眼，随后冲着身旁的那些保镖挥了一下手，领着保镖们上了车。

　　当他们进入车厢后不久车门就关上了，列车缓缓启动，柳叶立在车门前隔着玻璃关切地望着赵东升，她知道赵东升在赌，如果能赌对的话那么就很有希望从那些绑匪里救出赵东升和牛翠翠。

　　从目前的情况来看，赵东升猜得一点儿也没有错，那么绑匪并没有着急杀他，也就是说他们抓赵东升还有别的目的。

　　“刚才的事情都拍下来了？”等列车驶离了站台后，柳叶快步来到一名坐在车窗旁的大汉面前，神情严肃地问道。

　　那名大汉点了点头，把一台小型DV摄像机拿给了柳叶，柳叶看了看后把秃鹫的影像截取了下来，用手机发给了东京的山下康义，让山下康义去确定这个人的身份，主要是看看他是不是三上元龙口中的那个“秃鹫”，这一点非常重要。

　　发完了照片后，柳叶一脸疲惫地坐在了座位上，心中怅然若失，暗自担心着赵东升的安全。

　　列车离开后，秃鹫让人拿着仪器给赵东升搜了一遍身，确定他没有带任何仪器，然后就起身走出了车站，赵东升从那名大汉的手里接过了昏睡的牛翠翠，抱着她上了一辆停在车站外面的集装箱卡车，被锁进了后面装着货物的车厢里。

　　车厢里堆满了香蕉、苹果和橘子等水果，在最里面有一个不大的空间，刚好可以足够赵东升和牛翠翠待在那里，一旁的车厢壁上安装了一个灯泡和摄像头，用来监视两人的一举一动。

　　赵东升倚靠着车厢坐在地上，让昏睡的牛翠翠枕在他的腿上，对于牛翠翠刚才的举动他感到非常得郁闷和无奈，原本牛翠翠可以安然逃走，现在可好也落在了那些绑匪的手里，使得他的心中多了一份牵挂。

　　“这是什么地方？”不久后，牛翠翠醒了过来，坐起了身用手拍了拍昏沉沉地脑袋，然后环视了一下车厢，有些狐疑地问赵东升。

　　“车厢。”赵东升伸手拨开了散落在牛翠翠额前的乱发，故意板着脸望着她，“为什么不听我的话，你知不知道这有多危险，那些人随时都可能杀了我们。”

　　“你还不是没有听我的话，让你不要来你还偏来！”牛翠翠闻言不服气地瞪着赵东升，她才不怕赵东升。

　　“我说了，他们的目标是我，我不能连累你。”赵东升这个时候哪里有心情跟牛翠翠斗嘴，随后移开了视线，把头往车厢上一靠，苦笑着说道，“你应该离开的，这种事情可不是游戏。”

　　“他们是什么人，为什么要抓你？”牛翠翠移过去坐在赵东升的身旁，有些狐疑地问道。

　　“不清楚，我这些年可没少得罪人，天知道是什么人想要对付我。”赵东升摇了摇头，见牛翠翠的身上穿的有些单薄，于是把外套脱下来给她披上，“事到如今也只有走一步算一步了。”

　　“对不起，是我惹了麻烦。”牛翠翠闻言双目流露出黯然的神色，如果不是那些绑匪绑架了她的话，赵东升也不会被威胁了。

　　“与你没关系，那些人是冲着我来的，即使没有你，他们也会绑架其他的人来对付我。”赵东升笑了笑，安慰着牛翠翠。

　　“他们会对我们怎么样？”牛翠翠闻言强颜一笑，望着赵东升说道。

　　“运气好的话，他们是想从我这里得到需要的东西，只要给了他们想要的东西咱们就能被放了。”赵东升想了想，缓缓向牛翠翠说道，“如果运气不好的话，他们是被雇来的杀手，那么我们可能会被他们给杀了。”

　　“大个子，你每天都要过得这么提心吊胆吗？”牛翠翠闻言微微怔了一下，幽幽地问道，她这时才真正体验到了赵东升不为人知的另外一面，随时都要防备可能发生的危险。

　　“其实也没什么，习惯了就好了。”赵东升摇了摇头，不以为意地说道。

　　“大个子，你说我们能逃过这一劫吗？”牛翠翠见赵东升说得很轻松，知道他是在安慰自己，嘴角蠕动了一下，把头倚在赵东升的肩头，柔声问道。

　　“谋事在人，成事在天，只要我们做了自己能做的事情，最终的结果如何只有看天意了。”赵东升微微一笑，回答了牛翠翠。

　　“大个子，你还记不记得我们第一次见面，那个时候你只是机械厂的一个技术员，被我爸带来家里作客，说实话那个时候我特别讨厌你。”牛翠翠闻言神色不由得一黯，如此说来赵东升也没有把握能躲过这一劫，随后她的语锋一转，微笑着问道。

　　“为什么？”赵东升不由得感到有些好奇，那个时候牛翠翠只有十二三岁吧，他并没有招惹牛翠翠。

　　“哼，谁让你是燕大毕业的，学习成绩那么好，我妈老实让我向你学习，我当时最讨厌的就是学习了。”牛翠翠小嘴一翘，向赵东升抱怨道，“你不知道，要不是你的话我小时候会过得多快乐。”

　　“所以你就处处跟我作对是不是。”赵东升闻言不由得哑然一笑，牛翠翠那个时候正处于叛逆期，讨厌他也就是顺理成章的事情了，看来他这次是无缘无故地就躺枪了。

　　“其实也并不止这个原因。”牛翠翠的脸上不由得泛起了一丝红晕，咬了咬嘴唇后说道，“我当时想引起你的注意，这才不讲理的。”

　　“引起我的注意？”赵东升闻言有些疑惑地看向了牛翠翠，不清楚她这是什么意思。

　　“大个子，我困了，先睡了。”牛翠翠没有回答赵东升的问题，倚在赵东升的肩头闭上了眼睛。

　　望着脸颊红润的牛翠翠，赵东升猛然意识到了什么，双目中流露出惊讶的神色，不随后尴尬地倚在了车厢厢壁上，嘴角挂着无奈的苦笑，他无论如何都想不到牛翠翠竟然会喜欢自己。

　　“傻丫头！”发了一会儿呆后，赵东升扭头看向了靠着自己肩头睡着的牛翠翠，微微摇了摇头，以牛翠翠的条件找什么样的男人没有，没有必要把感情放在他的身上。

　　不过，既然牛翠翠没有捅破这层窗户纸，那么赵东升自然也就不会把它说破，有些事情自己知道了就行了，没有必要点破。


第634章 绑架者的身份

　　赵东升不知道这伙绑匪要把他和牛翠翠带到哪个地方，于是倚在车厢厢壁上睡了起来，养精蓄锐，他知道自己任何想要逃走的行为都是徒劳的，因为他和牛翠翠的一举一动都处于那些绑匪的监视中。

　　与此同时，柳叶再度接到了国防中心主任王建国的电话，王建国命令柳叶控制住赵东升，千万不能让赵东升下了列车。

　　原来，王建国先前给赵东升打了电话后感觉情形有些不对劲，随后向一号首长进行了请示，得到授权后调出了赵东升保存在国防中心的通话记录，结果惊讶地得知了赵东升要交换牛翠翠的事情，心中顿时大吃了一惊，他立刻给柳叶打电话，不成想晚了一步。

　　按照相关的规定，赵东升的通话记录要存档保存，只有一号首长有查阅的权限，即使是王建国也没办法调取，只能得到一号首长的授权，其中的时间差使得赵东升去站台见了绑匪。

　　王建国得知了站台上事情的经过后倍感震惊，认为赵东升的这个举动纯属胡闹，不过虽然王建国很生气，但是现在他却没有处理赵东升的心思，因为现在的首要任务是把赵东升救出来：赵东升的重要性毋庸置疑，如果那些绑匪真的对他不利的话，那么后果不堪设想。

　　为此，王建国连忙向一号首长进行了汇报，一号首长指示全力解救赵东升和牛翠翠，一定要让赵东升活着回来。

　　伴随着一号首长的命令，整个国防中心顿时高速运转了起来，忙得不可开交，不少人都被紧急招了回来，通过各种渠道来探查与那些绑匪有关的线索。

　　也不知道过了多久，正倚在车厢上睡觉的赵东升忽然感觉车停了，于是缓缓睁开了眼睛，他听见车厢外传来了狗叫声。

　　“下车。”不一会儿，车厢的门打开了，一个声音从外面传来。

　　赵东升晃醒了酣睡的牛翠翠，跳下车后把她从车厢里面接了下来，两人现在身处一个郊外的农场里，几辆卡车正在院子里装蔬菜。

　　五名拎着抢的大汉面无表情地盯着赵东升和牛翠翠，一名大汉走上前把一副手铐给赵东升戴上，然后把赵东升和牛翠翠领到了农场的一栋三层楼的二楼，把两人关进了一个房间，然后锁上了大门。

　　这个房间是一个单人宿舍，虽然面积不大，只有一室的格局，不过却带有一个卫生间。

　　赵东升观察了一下，不仅大厅里，就连卫生间里也安装了摄像头，而且窗户上也都安装了拇指粗的钢筋，看来对方对他的防范非常周密。

　　“睡吧，估计我们要在这里待一阵了。”赵东升感觉那些绑匪好像要在这里逗留，于是冲着牛翠翠吩咐了一句，坐在椅子上闭目小憩起来。

　　房间里的是一张单人床，牛翠翠知道赵东升不可能让自己睡椅子，因此并没有推脱，不过她抱了一床被子盖在了赵东升的身上，然后上床睡觉。

　　这还是牛翠翠第一次跟赵东升独处一室，她侧身躺着，悄悄地望着坐在椅子上睡觉的赵东升，心中的感觉无比复杂，如果这不是一个囚室，而是在度假多好呀。

　　当牛翠翠从睡梦中醒来的时候已经到了中午，赵东升正坐在椅子上翻看着一本从房间里找来的杂志，她盖在赵东升身上的那床被子不知道什么时候已经盖在了她的身上。

　　“好饿呀。”在卫生间简单地洗了一把脸和漱了漱口后，牛翠翠坐在赵东升一旁的椅子上，捂着腹部说道，自从她被那些人绑架都没有怎么吃东西，现在是饥肠辘辘。

　　“给，先吃这个垫垫。”赵东升闻言微微一笑，从外套里掏出一个大苹果递给了牛翠翠，这是他在车上顺手牵羊拿的。

　　牛翠翠欣喜地把苹果洗了洗，然后津津有味吃了起来，她万万没有想到赵东升的身上竟然会有苹果。

　　整整一下午，没有人来打扰赵东升和牛翠翠，两人在房间里聊着以前的一些趣事。等到晚上夜幕降临后房门被打开了，两个人被带进了一辆运输食品的货车车厢里。

　　与先前那一辆运输水果的货车一样，车厢里也安装了灯和摄像头，赵东升和牛翠翠都饿了，于是打开车厢里包装食品的箱子大快朵颐了一番，反正那些绑匪也不会心疼这么一点儿食品的。

　　也不知道过了多久，货车停了下来，车厢门被打开，赵东升和牛翠翠下车后发现他们在一个大型仓库里，被人带进了仓库的值班室内，在那里两人见到了秃鹫。

　　“请坐。”把赵东升和牛翠翠带进值班室后其他的大汉都出去了，现场只剩下秃鹫，秃鹫伸手向两人坐了一个请的手势。

　　“你究竟是什么人，为什么要绑架我和翠翠，无论对方出什么价，我都会十倍付给你报酬。”在椅子上落座后，赵东升不动声色地望着秃鹫。

　　“赵董事长，你误会了，我们这么做与金钱无关。”秃鹫面无表情地望着赵东升，“这是我们的使命，也是我们最后一个任务，我会用你的血来祭奠我的爷爷。”

　　“你们到底是什么人，我哪里得罪过你们？”赵东升的眉头微微一皱，神情严肃地盯着秃鹫。

　　“虽然我有过很多名字，但是我爷爷给我取得名字是三上元良。”秃鹫双目闪过一道杀机，冷冷地向赵东升说道。

　　“三上元良？”赵东升闻言不由得大吃了一惊，一脸惊讶地问秃鹫，“你是三上家族的人？”

　　“对，我是三上元龙的同父异母的哥哥。”秃鹫的嘴角流露出一丝得意的笑容，“怎么样，你没有想到会死在我的手里吧。”

　　“我怎么不知道你。”赵东升闻言双目闪过一道不易觉察的精光，皱着眉头望着秃鹫，显得非常意外。

　　“不要说你，就是三上元龙也不知道我的身份。”秃鹫阴沉沉地一笑，“你应该觉得很幸运，是除了我爷爷之外第一个知道的人。”

　　“是三上康道让你来杀我的？”赵东升这下清楚了，怪不得别人不知道秃鹫的身份，原来只有三上康道知道，看来三上康道还是相信由自己家族的人来领导那支秘密力量，随后沉声问道。

　　“如果不是因为你，山下家和河边家早已经打得不可开交，我们三上家族将成为大洋商团的第一财团！”秃鹫没有正面回答赵东升，冷冷地说道，“不过，这并不是爷爷要杀你的主要原因，他要杀你是因为他觉得你将是大洋商团在以后的强劲竞争对手，大洋商团没人是你的对手，所以为了大洋商团的利益，你必须要死。”

　　“好，你可以杀了我，但是这件事情跟她无关，你能不能放了她。”赵东升闻言沉吟了一下，看了一眼坐在身旁的牛翠翠，沉声向秃鹫说道。

　　“我想，即使我给她机会她也不会离开的，这个女人对你的感情还真的挺深。”秃鹫看了看牛翠翠，面无表情地望着赵东升，“对她来说，能与你死在一起比离开更重要。”

　　牛翠翠闻言不由得偷偷看了赵东升一眼，随后低下了头，脸颊泛起了红晕，她没有想到秃鹫的话竟然如此直接。

　　“翠翠，死我一个就够了，你没有必要也这样。”赵东升扭头看向了牛翠翠，郑重其事地向她说道，“你要代替我活下去。”

　　“大个子，我愿意跟你死在一起。”牛翠翠抬起头，咬着嘴唇向赵东升说道，“这样的话你就不会孤单了。”

　　赵东升闻言微微怔了一下，随后长长地叹了一口气，脸上充满了无奈的神色。

　　“作为爷爷的对手，你会受到应有的礼遇，有什么条件可以提出来。”秃鹫见状冷冷地一笑，自从牛翠翠在车站没有离开，他就知道赵东升在牛翠翠的心里有很重的地位。

　　“我想和她死在一起。”赵东升沉吟了一下，伸手抓住了牛翠翠的手，抬头看向了秃鹫。

　　“好，我答应你，虽然她还不够资格来祭奠我爷爷，但既然你开口了，我会让你们两个死在一起。”秃鹫闻言点了点头，一口就答应了下来，随后看了一眼挂在墙上的时钟，已经是凌晨两点多，于是起身向赵东升说道，“你们要不要洗个澡，换一身干净的衣服上路。”

　　“我这个人比较恋旧，所以用不着那么麻烦，就这样就可以了。”赵东升拉着牛翠翠站了起来，拒绝了秃鹫的提议。

　　“那走吧。”秃鹫闻言起身走出了值班室，赵东升拉着牛翠翠跟在了他的后面，跟着秃鹫上了停在仓库外面的一辆面包车，在两辆随行轿车的护送下离开了。

　　“你准备让我们死在哪里？”由于是深夜，街道上一片沉寂，赵东升看了看窗外建筑上的字，原来这里是东京，随后开口问向坐在他斜前方的秃鹫。

　　“到了你就知道了。”秃鹫没有回答赵东升的问题，冷冷地在那里擦着一把武士刀。

　　“大个子，你说有没有来生？”牛翠翠依偎在赵东升肩上，柔声问道，语气显得十分平静。

　　“有。”赵东升想了想，给出了牛翠翠一个答案，否则的话无法解释到他为什么会出现在这里。

　　牛翠翠闻言微微一笑，她认为赵东升是在安慰自己，随后闭上了眼睛，静静地享受着这难得的温馨。

　　大约过了半个小时，面包车驶进了一个墓场，秃鹫的一名手下打开了墓场的大门，墓场看门的老头和巡夜的两名保安早已经被捆起来扔进了杂物室里，这个时间段墓场里只有这三个人在值班。

　　在停车场停车后，秃鹫领着赵东升和牛翠翠向山上的墓区走去，虽然他们一行人的人数有不少，可是夜深人静的时候出现在墓场还是一件挺恐怖的事情，使得牛翠翠紧紧地抓着赵东升的手。

　　赵东升面无表情地跟在秃鹫的身后，虽然他的神情十分严肃，但是眼神中却有一丝难以觉察的轻松。


第635章 千钧一发

　　在秃鹫的带领下，赵东升和牛翠翠来到了山上一处墓地前，借着天上的月光赵东升看见了墓碑上刻着的名字和贴着的照片是三上康道。

　　三上家族有着专门的墓场，家族里的人死了后都会葬在那个墓场里，三上家族后人扫墓的时候可以一并把逝者都祭拜了。

　　三上康道贵为三上家族的家主，三上家族的那个墓地里已经留好了他的墓地，不过由于三上家族在三上康道的手里败落了下来，三上康道无法面对死去的祖先，于是在死前留下了遗言不去家族专门的墓场，而是葬在了这个公共墓场里。

　　秃鹫手下的人在三上康道的墓碑前摆上了祭祀用的祭品，点上了蜡烛，随后秃鹫跪在墓碑前虔诚地向三上康道跪拜着。

　　秃鹫跪拜结束后周围的那些大汉依次上前祭拜，他们都是三上康道收养的孤儿，从小就对三上康道心存感激。

　　等那些大汉祭拜完了，秃鹫挥了一下手，他的两名手下就在墓碑前铺上了一块白布，然后赵东升和牛翠翠被人押了过去，并排跪在了白布上。

　　“你们两个谁先来？”秃鹫往头上缠了一条白色的带子，然后抽出了他在面包车里擦拭的那把武士刀，走到了赵东升和牛翠翠的面前，让人打开了赵东升手腕上的手铐后，声音冰冷地问道。

　　“我先。”不等赵东升开口，牛翠翠已经抢在他前面说道，这使得赵东升的心中不由得一暖，都到了这种时候牛翠翠还在维护他。

　　“好，我成全你！”秃鹫闻言站在了牛翠翠的侧后方，冲着牛翠翠缓缓举起了手里的武士刀，准备砍下她的脑袋。

　　“大个子，有些话再不说的话我会终生遗憾的。”牛翠翠的脸色有些发白，胸口急剧起伏着，她知道自己即将面临死亡，于是转向了跪在一旁的赵东升，娇声说道，“如果有来生的话，我希望能成为你的妻子。”

　　说完后，牛翠翠趁着赵东升还没有反应过来，身子向前一倾，伸手揽住了赵东升的颈部，殷红的小口已经重重地印在了赵东升的嘴上，使得赵东升整个人立刻僵在了那里，脑子里有些发懵。

　　一旁的大汉见状想要上前拉开赵东升和牛翠翠，不过秃鹫挥了一下手，阻止了那几名大汉，冲着赵东升和牛翠翠举起了手里的武士刀，准备趁着这个时机一刀砍掉两人的脑袋。

　　“去死吧！”随后，秃鹫口中低吼了一声，双目凶光一闪，用尽全身的力气握住了武士刀，奋力向赵东升和牛翠翠砍去。

　　秃鹫的话音刚落，他的头猛然向上一仰，眉心处溅出了一股血花，出现了一个血洞，随后整个人向后倒去，重重地摔倒在地，手里的武士刀咣当一声落在了地上，双眼圆睁看着夜空，眼神里充满了愕然和不甘，脑袋下面的地上瞬间就被鲜血给染红。

　　“有狙击手！”周围的大汉在经历了最初的惊愕后迅速反应了过来，纷纷举起了手里的枪械，紧张地观察着四周的东京，可是附近的夜色中万籁俱静，没有丝毫的声息，静得可怕。

　　赵东升被秃鹫倒地的声音惊动，眼角的余光扫了一眼额头伤口处汩汩向外冒着血的秃鹫，就势向前一倾，把牛翠翠推倒在地，紧紧地压在了牛翠翠的身上，把她护在了自己的身下。

　　与此同时，四周的夜幕中闪烁出一些小亮点，像是萤火虫在飞舞，紧接着就传来了沉闷的枪声，持枪立在那里的大汉们纷纷被飞来的子弹打穿了身体，相继倒在了血泊中。

　　被赵东升压在身上的牛翠翠惊愕地望着眼前的一幕，她原本以为自己这次必死无疑，万万想不到秃鹫等人会被埋伏在这里的枪手给干掉。

　　就在牛翠翠诧异着的时候，附近的夜幕中传来了一阵急促的脚步声，一群黑影迅速跑了过来。

　　令牛翠翠感到惊讶的是，那些黑影中领头的是柳叶，手里握着一把手枪，其余的是一些穿着黑色制服的壮汉，他们来自山下家族，是山下家族的保镖。

　　“安全了。”就在牛翠翠感到诧异着的时候，赵东升起身后把她从地上拉了起来，秃鹫和他的手下已经全部被打死，每个人的身上都中了不少枪，横七竖八地倒在了血泊里。

　　“呕！”牛翠翠还是第一次面对如此血腥的画面，尤其是有些人的脑浆都被打了出来，看得她一阵恶心，忍不住干呕了起来。

　　“好了，没事了。”赵东升见状伸手揽住了牛翠翠的腰，抬步向山下走去，上了一辆黑色轿车离开这个墓场，山下家族的人会对墓场里的事情进行善后。

　　“大个子，这究竟是怎么回事？”前去山下家族的路上，受到惊吓的牛翠翠忠于回过神来，一脸狐疑地望着赵东升，她很奇怪赵东升怎么知道柳叶等人埋伏在墓地里。

　　“我一直怀疑他们是山下家族的人，所以就在与山下家族有关的几个地方做了安排，只要他们出现在那几个地方就必死无疑。”赵东升微微笑了笑，向牛翠翠解释着。

　　“如果他们没有去那些地方你会怎么办？”牛翠翠的眼睛忽闪了几下，好奇地问道，她想知道赵东升还有什么备用的方案。

　　“那就只能靠自己了。”赵东升攥起了右拳，冲着牛翠翠微微一笑，他相信凭借着远超常人的体质能够顺利从秃鹫等人的手里脱身。

　　“对不起，我差点儿连累你了你。”牛翠翠闻言双目顿时流露出歉意的神色，如果真的走到赵东升所说的那一步，那么她真的就成了赵东升的累赘。

　　“不管谁连累了谁，一切都过去了。”赵东升笑着摸了摸牛翠翠的头，如果秃鹫不来这里祭拜三上康道的话，那么事情就会变得比较复杂，因为一旦他与秃鹫的人发生冲突，牛翠翠将会有生命危险。

　　牛翠翠闻言微微一笑，把头倚在了赵东升的肩膀上，闭目小憩起来，这几天发生的事情太多了，她要好好地捋一下。

　　坐在副驾驶座的柳叶从车内后视镜上注意到了这一幕，嘴角流露出一丝笑意，她真的没有想到牛翠翠刚才竟然要死在赵东升的前面，因此对牛翠翠充满了好感。

　　赵东升扭头看了看牛翠翠，双目流露出一丝复杂的神色，他真的不想伤害牛翠翠，可是现在看来他已经对牛翠翠造成了感情上的伤害，这使得他颇为无奈。

　　除了三上康道葬的这处公公墓地外，赵东升让山下家族帮他守着的另外三个地方是三上家族的专用墓地、三上家族的大宅以及三上家族发源地大阪的旧居。

　　在赵东升看来，绑匪既然劫持牛翠翠给他讲条件，好像并没有直接杀了他的意思，那么对方的背景就很重要了，因为这关系着对方做这件事情的动机，是为了钱财还是其他的方面。

　　赵东升一开始怀疑的对象有很多，毕竟别的国家的人也可能在日本对牛翠翠下手，不单单是日本国内的人，不过由于事情是在日本发生的，那么赵东升的首要怀疑对象就是三上家族。

　　俗话说的好，瘦死的骆驼比马大，三上家族虽然垮了，但是其在日本有着两三百年的历史，底蕴雄厚，再加上三上康道老谋深算，肯定留有后招。

　　因此，赵东升要知道三上家族到底有没有什么隐秘的力量，而山下樱子和他想到了一起，让山下康义去监狱里见了三上元龙，知道了三上康道手里有一支以秃鹫为首的秘密力量，这使得赵东升对三上家族的怀疑又增加了几分。

　　为了查到那些绑匪的身份，赵东升特意安排了人在列车里拍摄下来了秃鹫和他手下的影像，然后由柳叶发给了山下康义，山下康义当即又去监狱见了三上元龙，三上元龙认出了秃鹫。

　　这一下，山下樱子和柳叶等人就知道那些绑匪的身份，赵东升离开山下家大宅的时候跟山下樱子和山下康义说过，如果能确定绑匪是三下康道手中的那支秘密力量，那么对方很可能不会轻易杀了他，十有八九会用他来拜祭三上康道或者三上家族，故而让山下樱子和山下康义在他所说的那四个地方设下埋伏。

　　赵东升被秃鹫带走后，山下樱子就返回了东京，她之所以选择了在三上康道的墓地等待赵东升和秃鹰一行人，是因为赵东升曾经分析过那四个设下埋伏的地方，认为三上康道的墓地是秃鹰等人最可能来的场所，毕竟他们都是三上康道收养的，有着很深的情义，要杀他的话肯定会在三上康道的墓前。

　　结果还真的像赵东升所预料的那样，秃鹫果然把他和牛翠翠带来了三上康道的墓地，如此一来的话正好中了柳叶等人的埋伏，刚才击中秃鹫眉心的那一枪就是柳叶开的。

　　其实，秃鹫告诉赵东升他的身份时，赵东升就已经知道他和牛翠翠会得救，尤其是来到这个墓场后他的心里就踏实了，很显然山下樱子肯定会在三上康道的墓地附近设下埋伏。

　　只不过赵东升万万没有预料到的是，牛翠翠在最后时刻竟然会吻他，早知道他就把这个计划事先告诉牛翠翠，也就避免出现这种尴尬的情况了。

　　不过不管怎么样，赵东升和牛翠翠安然脱险，这就已经足够了，恐怕秃鹫不知道他的身份早就暴露了，否则的话肯定不会再来墓场，应该换一个地方来处死他和牛翠翠，这就是赵东升为什么要山下康义和三上元龙做交易的原因，这种情报信息简直是太重要了。

　　“董事长，你的电话，王主任说一有你的消息就给他回电话。”柳叶这个时候忽然想起了一件重要的事情，连忙从口袋里掏出了赵东升的手机递给了他，现在整个国防中心为了找赵东升忙得团团转。

　　赵东升知道自己这次回去肯定是要受处分的，于是态度十分端正，给王建国打电话的时候首先承认自己的错误，然后表示愿意接受一切处理。

　　王建国本来对赵东升的行为万分恼火，本想训斥赵东升几句，可是赵东升的态度如此端正，使得他一时间也不知道该如何开口，叮嘱他立刻回国后就挂了电话，心里是如释重负。

　　接到王建国的指示后，赵东升和牛翠翠、柳叶第二天上午乘坐从东京到京城的航班回国，山下康义和王龙等人到机场送行，赵东升这次东京之旅可谓来去匆匆，令外界有些看不明白。


第636章 危机迫近

　　到了京城后，赵东升径直去了国防中心，王建国亲自宣读了上级组织对赵东升的处分，禁闭一个星期，免去其国防中心技术部部长的职务，工资和待遇下调一级。

　　不过，念赵东升这次是初犯，因此上级组织本着惩前毖后、治病救人的态度，让赵东升戴罪立功，代理国防中心技术部部长的职务。

　　赵东升的禁闭自王建国宣读处分后即时生效，他随即被两名国防中心保卫处的军官带走，去了一间单人宿舍内，在未来的一个星期里将不能踏出这间单人宿舍一步。

　　虽说赵东升是被关了禁闭，不过并不是通常那种布置简单的单间，他所住的那间单人宿舍是国防中心的一间高级套房，里面各项设施完备，专门供国防中心的高级军官在国防中心工作时休息。

　　除了走出房门外，赵东升可以在房间里上网，也可以打电话，还可以点他想要的一日三餐，活动非常自由。

　　虽说是关禁闭，但是并不代表着赵东升可以轻松一下，他在禁闭期间仍然要工作，处理手头的各项事务，秘书们会把需要他签字的文件送到房间里来，对于他来说禁闭不过是换了一个办公场所而已。

　　赵东升并不想让外界知道牛翠翠被三上家族的人绑架的事情，因此为了解释他突然飞去了东京，山下家族正式对外宣布山下樱子已经苏醒的消息，表示山下樱子正在逐渐康复。

　　这个消息一出，不仅山下财团下属各上市公司的股价纷纷出现了小幅上涨，日本股市的大盘也出现了今年最强的涨幅。

　　为了证明山下樱子确实已经醒了过来，山下康义安排了东京电视台对山下樱子做了一个简短的采访，这意味着山下樱子即将出山重掌山下家族和大洋商团。

　　牛翠翠被绑架的事情最后不了了之，她告诉警察去大阪的乡下待了几天，手机没有信号，因此无法与外界联系上，谁也不知道她曾经被绑架过。

　　赵东升的代理技术部部长的头衔一直到国防中心下一次换届的时候才把“代理”两个字去掉，也算是给了他一个教训，如果下次再敢干这种事情的话恐怕连代理的头衔都没有了，将会直接行政降级。

　　一个星期的禁闭很快就过去了，赵东升在京城待了一天就返回了黄州市，黄州市在八月份将一连举行三个国际会议，届时一号首长和二号首长等领导会相继前来出席。

　　这既是黄州市的荣耀，同时也是对黄州市的一次考验，尤其是安保方面，安全等级已经提到了最高级，黄州市的警察和武警都进入了紧急状态，东南军区和东北军区的特战队也被调了过来，以确保那三个会议的安全召开。

　　整整一个八月份赵东升都在忙着各种接待工作以及那三个国际会议的筹办情况，根本就没有时间去处理别的事情，幸运的是那三个国际会议举办得非常成功，没有出任何的差错，国内外的宾客为此给予了黄州市很高的评价。

　　第三个国际会议结束后，赵东升给参与了此次会议的所有工作人员举行了庆功宴，对他们在会议期间的工作进行了充分的肯定和赞赏，一些人因此受到了表彰。

　　九月初，赵东升又随着二号首长开始了对几个欧洲国家和美国的访问，担任代表团的经济顾问，与那几个国家展开了经济谈判，同时也是看望在那些国家的老朋友们。

　　二号首长的欧美之行取得了重大的成果，不仅签署了数额不菲的经济合同，而且也在很多国际问题上与对方取得了共识。

　　在外界看来，赵东升现在的事业可谓一帆风顺，是人们眼中的事业有成的典型代表人物，年纪轻轻地就有着如此的成就。

　　不过，在赵东升毫无察觉的情况下，一个巨大的阴谋已经悄悄向他逼近。

　　十二月份，在京城举办的国家电影节上，由华威影视娱乐公司和好莱坞一家著名的电影公司合拍、投资超过了两亿美元的科幻电影成为了最大的赢家，夺得了最佳电影、最佳男主角和最佳女主角等九项大奖。

　　作为这部科幻电影的女主角，白欣横扫了2005年戛纳电影节、柏林电影节和威尼斯电影节三大国际电影节最佳女主角的奖项，并且获得了奥斯卡最佳女主角的提名，竞争明年的奥斯卡最佳女主角。

　　随着白欣接连不断地夺得了各大国际电影节最佳女主角的头衔，她已经一跃成为了国际著名的影后级人物，在演艺事业上取得了空前的成功。

　　这部由白欣主演的科幻电影不仅在各大电影机独领风骚，而且自暑期上映以来在全球已经取得了超过二十五亿美元的惊人票房，一举跃居世界电影历史票房排行榜的首位，使得华威影视娱乐公司和好莱坞的那家电影公司赚了一个盆满钵满。

　　说实话，赵东升并没有想到那部科幻电影在全球会如此成功，他真心为白欣感到高兴，二十多岁就拿到了电影界如此多珍贵的重量级奖项，有些影视演员穷极一生都没有得到她所获得奖项中的一个。

　　获得了那些电影节影后的桂冠后，白欣在影视演艺上的重心从小荧屏向大荧幕转变，将工作重点从电视剧上转移到电影上，不过每年至少要拍一部电视剧，因为与电影相比电视剧才更接近人们的生活。

　　当然了，有一个专门的团队来处理白欣影视上的事务，其中最重要的就是挑选好的剧本，赵东升感觉她比自己还要忙，时常要在世界各地飞来飞去，两人相聚的时间可谓寥寥无几，只能通过打电话来解相思之苦。

　　赵东升原本以为2005年会平淡地结束，可是让他没有想到的一件事情发生了，十二月中旬的一个晚上，就在赵东升在华威集团总部的办公室里办公的时候接到了江海省省城江宁市市长陶威的电话。

　　陶威在电话里告诉了赵东升一件令他感到意外的事情，江宁市下面一个区警察局的派出所不久前接到了一起伤人案，一个喝了不少酒的男人在街上打一个女人，于是出警前去处理。

　　前去现场的警察很快就弄清楚了情况，被打的女人是夜总会的一名女服务生，打她的男子是一名来夜总会消遣的客人，开着宝马车，一副很有钱的模样。

　　打人的男子看上了那名女服务生，想要带她出去过夜，被女服务生拒绝，想要下车离开，结果惹恼了打人的男子，把车停在路上开始殴打那名女服务生，使得经过的路人报了警。

　　出警的警察控制了那个打人的男子，想要把他带去派出所进行调查，可是谁也没有想到那名男子竟然声称是赵东升的大舅子，警告那些警察不要动他，否则就扒了警察的那身警服，态度非常嚣张，使得出警的警察非常为难，因此向派出所值班的副所长进行了汇报。

　　副所长拿不定主意，又向所长进行了汇报，所长又向当值的区警察局政委进行了汇报……

　　就这样，经过层层上报后，陶威接到了这个消息，于是给赵东升打来电话，想知道那个男人是不是赵东升的大舅子。

　　如果搁在以前，那个男人早就被警察给带到派出所醒酒了，因为外界一直认为赵东升是单身，哪里来的什么大舅子。

　　不过现在的情况可不一样了，赵东升已经宣布他结了婚，那么这个男人是不是赵东升的大舅子可就两说了，因此江宁市的那些人不敢轻易处理这件事情，只好上报到了陶威那里。

　　陶威给赵东升打电话，不仅仅因为他是江宁市的市长，而是他与赵东升是关系非常好的朋友，两人在京城党校培训的时候是室友，因此江宁市只有他最合适给赵东升打这个电话。

　　说到大舅子，虽然白欣是独生女，但是她有几个堂哥和表哥，也算是赵东升的大舅子，不过赵东升不相信白欣的那几个堂哥和表哥能做出如此张狂的事情来，不会不知轻重地打着他的旗号在那里为非作歹。

　　先不说白欣的那几个堂哥和表哥知不知道他与白欣的关系，即使是知道了那么应该清楚赵东升不希望外界得知他与白欣的事情，他们不会傻到去挑战赵东升的这个底线。

　　至于那名打人男子的名字陶威并不知道，因为对方没有把证件给现场的警察看，那些出警的警察也不好强行去搜那名男子的证件。

　　不过，赵东升并没有想知道对方身份的意思，他向陶威表示不管对方是不是自己的大舅子，一切按照正常的程序去处理，这就是他对这件事情的意见。

　　既然赵东升如此明确地表明了态度，那么陶威通知警察按照程序处理那名打人的男子，在现场的警察随后把那名打人的男子控制了起来，带去了派出所。

　　事后赵东升从陶威那里得知了那名男子的身份，那名男子是江海省人，籍贯是江海省下面的一个地市，与白欣家里扯不上任何的关系。

　　由于那个打人的男子被带进派出所后老实了很多，不再提与赵东升之间的关系，所以赵东升也并没有把这件事情放在心上，像这种喝醉了酒后胡言乱语的情况很普遍，谁让他是一个有名的公众人物，因此他被牵连上也就很正常了。

　　赵东升无论如何也想不到的是，这件在他看来微不足道的小事只是他的麻烦的开端，一个巨大的阴谋已经逐渐向他迫近。


第637章 起疑心

　　2006年元旦，赵东升出席了市里举行的元旦酒会，从事各行各业工作的代表被邀请参加这个酒会，市委和市政府在酒会上对过去一年那些在各自工作领域做出了突出贡献的人士进行了表彰和奖励。

　　晚上，黄州电视台在可以容纳近十万人的黄州市体育馆内举办了盛大的跨年演唱会，迎接新一年的到来。

　　这次演唱会邀请了国内外有名的歌手前来表演，其中白欣在午夜新旧一年交替的时候压轴出场，把演唱会的气氛推向了高潮，勇夺同时段全国收视率冠军。

　　白欣以前从没有来过黄州市，自从她知道了赵东升的身份后就推掉了那些来自黄州市的活动邀请，不过这一次是黄州市电视台对她发出的邀请，她这个面子总要给的，所以就接受了这次的邀请。

　　演唱会结束后，白欣在黄州市待了几天，参加了一些商业活动，并且对黄州市的历史进行了了解，尤其是参观了华威集团总部，由于她是炙手可热的影视红星，所以每到一个地方就会造成轰动，引发人们的围观和拍照。

　　白欣以前在网上搜过华威集团的资料，知道华威集团的历史，不过能亲自来华威集团总部了解它的过去还是令她倍感欣喜，她一直对赵东升在黄州的事情非常好奇。

　　华威集团总部的资料陈列室里有华威集团从黄州市机械厂电器分厂时期的历史资料，现在这些资料都非常珍贵，见证了华威集团的崛起。

　　不过，在白欣来之前陈列室里与赵东升有关的影像已经全部被吴雯下令撤换了下来，很显然赵东升并不希望白欣看见那些影像。

　　白欣这次前来享受了非常高的规格，吴雯亲自接待了她，并且邀请她吃了晚饭，原本这是公关部的事情，足以见吴雯对白欣的重视，毕竟白欣是赵东升的妻子。

　　另外吴雯也想见见白欣，两人以前还从没有见过，她想知道白欣是一个什么样的女孩，能使得赵东升不顾及两人十几岁的差异毅然娶了她。

　　吴雯知道白欣的身份，白欣也听说了吴雯与赵东升之间的一些绯闻，她同样对吴雯也充满了好奇：以吴雯的条件应该早已经结婚了才对，可是吴雯却一直单身着，难道是为了赵东升？

　　白欣和吴雯吃晚饭的时候，赵东升已经在京城，参加九州商会的年会，以前九州商会的年会都是由古玲主持的，由于古玲去了美国，所以这次年会自然就轮到赵东升来主持。

　　虽然赵东升不知道白欣和吴雯两人谈了一些什么，不过看起来两人谈得不错，谈笑风生地结束了那顿晚餐。

　　赵东升在京城待了一个星期，除了九州商会的事情外还有国防中心以及华威集团的事情，华威集团在京城的新总部已经建成，现在正在进行装修和基础建设的扫尾工作，预计年前就能结束。

　　2006年将是全国党委的换届年，赵东升将不参加黄州市市委书记的连任选举，也不参加河东省省委的相关选举，他的工作重心将从黄州市转移到京城。

　　这也意味着华威集团在京城的总部将正式启用，赵东升以后将留在京城工作，这样的话就避免了他在黄州市和京城之间来回奔波，更加方便他的工作。

　　其实，按照河东省省委的意思，是希望赵东升能继续留在河东省，等来年省政府换届的时候担任河东省的省长，这也是河东省官场的一致想法，认为将有助于河东省未来经济的发展。

　　不过河东省省委的这个意愿落空了，上级首长从全局出发，认为赵东升更适合在京城任职，所以赵东升这次离开河东省已成定局。

　　临近春节，白欣和赵东升一样忙碌，工作行程安排得满满当当，国际影后的头衔使得她现在一跃成为国际级的影视红星，各种活动不断。

　　腊月二十五，白欣参加了一场在海都市举行的慈善拍卖晚宴，出席者不是社会名流就是影视明星，为山区的失学儿童募捐善款。

　　慈善拍卖晚宴在海都市华威大酒店举行，当一身黑色礼裙的白欣从商务轿车里出来的时候，守在酒店门前的记者们纷纷对着她拍照，聚集在警戒线外看热闹的人们也发出了兴奋的尖叫声。

　　虽然一月份海都市的天气已经比较冷，不过作为时尚界的领军人物，白欣自然要忍受着寒冷的天气，微笑着向现场的人挥着手，步履优雅地走进了酒店里。

　　白欣的座位被安排在了宴会大厅第一排中间的餐桌，身为三大国际电影节影后的她顺理成章地被安排了大厅里的重要位置。

　　餐桌旁已经坐着一些宾客，正在那里谈笑着，一名西装革履的中年人见白欣来了十分绅士地帮她拉开了座位，白欣微笑着向对方道谢，那名中年人是海都市商会的会长，在海都市商界与九州商会江南分会和江南商会分庭抗礼，使得海都市商界呈现出了三足鼎立的态势。

　　坐在这个餐桌的不仅有海都市商会的会长，而且九州商会江南分会和江南商会的副会长，由于九州商会江南分会会长王天伦和江南商会会长南宫威铭年事已高，不方便出席这种场合，所以就由副会长来代替。

　　慈善拍卖的物品都是由参加慈善晚宴的宾客提供，白欣提供的是在威尼斯电影节时在当地购买的一件精致的工艺品，最后被一名现场的富商以两百万元的高价拍走，白欣微笑着向那名富商致意。

　　虽然慈善拍卖晚宴的过程波澜不惊，不过晚宴结束后在回酒店的路上，白欣的好友寒露在与她闲聊的时候告诉了她一个在晚宴上听来的八卦消息，一个名叫秋霜的女星与寒露在同一个餐桌。

　　晚宴的时候，同餐桌的一位宾客无意中提到了白欣去华威集团总部参观的事情，认为白欣无愧是国内当之无愧的第一女星，竟然有着如此巨大的影响力，获得了华威集团总经理吴雯的亲自接待，这使得秋霜有些不满，言谈举止中对白欣被吴雯接待显得非常不屑。

　　秋霜是比白欣大三岁的影视红星，科班出身，比白欣早出道两年，现在是国内顶级的花旦之一，也拍了不少电视剧和电影，虽然一直想上位成为国内影视圈的第一小花旦，可惜一直被白欣死死地压着，只能屈居第二，为此非常不甘心。

　　以前秋霜上面有秋影压着，现在好不容易秋影的人气下滑，风光不再，却又异军突起了白欣，依旧压着她一头，使得她颇为郁闷，不甘自己当一个千年老二。

　　寒露见秋霜言语中对白欣颇为不屑，于是忍不住嘲讽了她吃不到葡萄说葡萄酸，结果秋霜却炫耀式地表示与吴雯吃饭算什么，能与赵东升共进晚餐再谈论第一女星吧。

　　由于赵东升平常非常低调，因此还从没有与影视明星们吃过饭，而秋霜的说这句话的时候神情颇为自豪，好像她与赵东升共进过晚餐似的。

　　因此寒露对此感到很好奇，想要向秋霜打探一下具体的情况，可是秋霜却非常谨慎，对这件事情闭口不谈，不过神情上却显得与赵东升非常熟的样子。

　　既然秋霜说不出个所以然来，因此寒露就认为她是在吹嘘而已，想要往自己脸上贴金，进而抬高自己的身价，因此也并没有放在心上，娱乐圈里为了炒作自己真真假假的新闻可是不计其数，她早已经习以为常。

　　所谓言者无心，闻者有意，白欣得知这一消息后顿时大吃了一惊，如果赵东升与她没有关系的话，她听了这个消息后会一笑了之，不过赵东升与她的关系密切，如果真的跟秋霜共进晚餐，那么她一定要搞清楚是怎么回事：

　　很显然，如果秋霜与赵东升在一起吃饭的事情属实的话，那么她肯定会大肆进行炒作，以此来抬高自己的身价，这是娱乐圈的惯用手法。

　　可是秋霜却一反常态地对这件事情进行了保密，那么就意味着她与赵东升吃饭是私下里进行的，不希望别人知道，这就使得白欣的心里七上八下，忐忑不安，忍不住胡思乱想起来。

　　秋霜和白欣一样，都住在海都市华威大酒店，像两人这种身份的影视红星当然要住配得上她们身份的酒店，海都市虽然也有着其他高档五星级酒店，但要论名气的话还是华威大酒店首屈一指。

　　因此，回到华威大酒店后，心事重重的白欣经过慎重考虑，拿上了一条她买的名贵首饰前去找秋霜，作为礼物送给秋霜，想向她打探所说的与赵东升吃饭的事情。

　　对于白欣的到访，秋霜感到非常意外，俗话说同行是冤家，虽然两人的关系还不错，并没有爆发什么冲突，但是相互间也只是一般的朋友，因此双方很少像白欣这样特意来拜访的，而且还送了那么昂贵的礼物。

　　“这件礼物太贵重了，我不能收。”秋霜打开首饰盒看了看里面的首饰后，盖上了盒盖，把首饰盒推向了白欣，不动声色地说道，她知道秋霜不会无缘无故地送她礼物的，这次来肯定有什么事儿。

　　“秋霜姐，我觉得这件首饰非常合适你，与你的气质很配，就当作是我的新年礼物吧。”白欣微微一笑，把首饰盒又推了过去。

　　“说吧，你找我有什么事情，房间里就我们两个人，有什么你就直说，能帮上你的话我肯定帮你。”秋霜对白欣的恭维非常满意，瞅了一眼首饰盒后白欣说道，说实话她非常喜欢白欣送的这件首饰。

　　“是这样的，我有一个朋友生意上出了一点儿事儿，想认识华威集团的赵董事长，不知道秋霜姐能否引荐一下，我朋友说了只要这件事情能成，绝对会让秋霜姐满意。”白欣笑了笑，开口向秋霜说道。

　　“行呀白欣，这么隐秘的事情都能让你知道了，看来你的人缘还真的不错。”秋霜这下清楚了白欣的来意，娇笑着望着白欣，脸上充满了得意的神色。

　　“秋霜姐，你帮帮我那个朋友吧，他本来想亲自来拜访秋霜姐的，可是又怕太唐突了，这才让我从中引荐，这个首饰就是他送给你的。”

　　白欣闻言心里顿时咯噔了一下，双目闪过一丝惊愕的神色，虽然秋霜没有明说，但是话里的意思已经默认认识赵东升，这使得她一时间心乱如麻，不过她很快就反应了过来，稳定了一下紧张的情绪后笑容满面地说道。


第638章 暴风雨前奏

　　“既然你开口了，那么这个忙我肯定会帮，只不过赵董日理万机，什么时候有时间我可说不准。”秋霜听闻首饰盒是别人托白欣送过来请她办事的，沉吟了一下后微笑着向白欣说道，“这样吧，这个东西先放在我这里，无功不受禄，如果赵董不见你朋友，那么我会完璧归赵。”

　　“秋霜姐你太客气了，我那朋友说了，他就是想结交秋霜姐，与这次办事无关。”白欣闻言连忙摆了摆手，笑着说道，心里却五味杂陈颇为不是滋味，因为她能感觉到秋霜的言语中与赵东升之间甚是亲密，没有一个女人愿意见到自己的老公与别的女人关系亲密。

　　“那怎么好意思呢。”秋霜笑了起来，望着眼前对自己恭敬有加的白欣她有种意气风发的感觉，多年的怨气一吐而出：什么国际影后，在她面前还不是唯唯诺诺的。

　　“他能认识秋霜姐是他的荣幸，秋霜姐就安心收下吧。”白欣虽然心里难受，不过却没有表露出来，继续在那里笑着恭维着秋霜，想从秋霜那里套取更多的信息。

　　“我和赵董事长认识的事情你那个朋友是怎么知道的？”秋霜闻言心里是大为受用，双目中满是得意的神色，随后她想起了一件事情，有些好奇地问白欣。

　　“这我也不清楚，他当时跟我说的时候我还有些不相信，不过他很肯定的样子。”白欣对此早有准备，有条不紊地回答，“或许他是无意中遇见了吧。”

　　“原来是这样。”秋霜闻言点了点头，若有所思地说了一句，随后郑重地叮嘱白欣，“赵董事长不希望我和他的事情让别人知道，所以这件事情你一定要保密。”

　　“秋霜姐，我知道该怎么做。”见秋霜一副小心谨慎的模样，白欣的心中不由得一疼，压抑着心头的震惊微笑着回答，秋霜的表现不像是在说谎。

　　说实话，白欣实在无法相信赵东升会与秋霜扯上关系，如果说吴雯的话她还相信，毕竟吴雯与赵东升共事多年，产生感情一点儿也不稀奇，可是秋霜是娱乐圈的人，赵东升为什么要去招惹她，难道就因为秋霜妩媚漂亮？

　　白欣在秋霜的房间里待了半个多小时，当走出秋霜套房的一刹那，脸上的笑容顿时凝固住了，冷得像冰块一样。

　　通过刚才对秋霜的旁敲侧击，她可以肯定秋霜绝对与赵东升之间有着非同寻常的关系，这一点她从秋霜得意的神情上就能判断出。

　　白欣现在非常想给赵东升打电话进行求证，可是她知道自己不能打这个电话，先不说赵东升还不知道她已经知道赵东升身份的事情，如果赵东升对她撒谎的话她根本就不可能知道真相，秋霜绝对不会承认与赵东升之间的关系。

　　尤为重要的是，白欣害怕赵东升承认与秋霜有着不一般的关系，那样的话她估计会崩溃掉。

　　离开秋霜房间的时候，秋霜告诉白欣，她会找机会把白欣朋友的事情告诉华威集团的赵董事长，如果赵董事长愿意见白欣的朋友，那么她打电话通知白欣。

　　对于白欣今天晚上表现秋霜是非常非常的满意，她从来没有想到万众瞩目的新科国际影后在她面前会如此得低声下气，说着那些恭维她的话，这种俯视白欣的感觉令她有些飘飘欲仙，倍感舒畅。

　　春节转瞬而至，由于接连获得国际电影节影后桂冠，白欣得以再次登上春节联欢晚会的舞台，演唱了她主演的那部全球大卖的科幻电影主题曲。

　　赵东升像往年一样，留在黄州市过得年，这很可能是他在接下来的二三十年里在黄州市过的最后一个春节，当黄州市市委今年完成换届后他将调任京城工作，因此很可能在退休以前都没有机会再在黄州市过年。

　　虽然赵东升要调任京城的消息还没有对外宣布，不过他不参加黄州市市委书记换届选举一事已经在年前传达给了黄州市下面的县区，事先给黄州市所属的各个县区提前打招呼，让县区里的人做好赵东升要走的准备，以免到时候产生不必要的波动，这意味着赵东升肯定要离开黄州市，只不过不知道是去省里还是京城。

　　所以，这次春节的时候黄州市市区和县区的不少人前来华威集团总部给赵东升拜年，其中很多人都是村庄和企业派来的代表，想要感谢赵东升为他们做过的事情，不过都被华威集团总部的门卫好言好语地给劝了回去。

　　先不说赵东升有没有时间来接待那些前来拜年的人，单单这件事情传出去的话也容易引起外界不必要的误解和猜测，那些前来拜年的人能来他就已经非常感动了，觉得自己十几年来的辛苦没有白费。

　　不过，即使赵东升离开了黄州，那么他在黄州市依旧有着深远的影响力，黄州市乃至河东省各地市有很多干部都是赵东升大力提拔的，现在在各个领域都已经能够独当一面，既是赵东升的属下又是他的得力助手，贯彻执行赵东升制定的战略规划。

　　其实，赵东升离开后压力最大的人是黄州市市委书记和市长的继任者，黄州市作为全国新兴的工业基地和经济中心，在过去一直保持着高速发展势头，受到京城首长们的关注，如果维持这个发展势头将成为黄州市市委、市政府两位继任主官考虑的问题。

　　为了保持黄州市的稳定发展，使得赵东升能顺利与继任者交接工作，所以河东省省委已经向京城打了报告，希望黄州市委书记和市长能从河东省本地干部中选拔：

　　这两个位子十分重要，将决定黄州市未来五年的发展形势，而外地干部并不了解黄州市的情况，尤其是不了解赵东升制定的经济规划，容易使得黄州市的经济发展出现不必要的波动。

　　京城的首长们经过研究后同意了河东省省委的这个请示，毕竟稳定黄州市的经济发展是黄州市的首要工作，这就使得黄州市市委书记和市长的归属变得清晰了起来，成为了河东省副省级干部和实职正厅干部们竞争的对象。

　　当然了，作为黄州市的市委书记，赵东升对黄州市下一任市委书记和市长的人选上有着相当大的话语权，他已经把自己的想法向上级做了汇报，这将成为上级选拔干部时候的一个重要参考。

　　春节假期结束后，赵东升开始在黄州市下面所辖县区视察工作，在离开黄州市前他要把黄州市下面各个县区都走访一遍，也算是做到有始有终，毕竟很多县区里的企业都是他一手扶持起来的。

　　赵东升的到来受到了黄州市各个县区的热烈欢迎，大家最关心的是赵东升走后由赵东升所主导的黄州市经济发展规划会不会发生变动。

　　对此赵东升进行了委婉的回答，笑着表示黄州市的经济发展受到了省里领导和京城首长的高度重视，黄州市的发展肯定会越来越好。

　　赵东升非常清楚下面县区的人想从自己这里听到黄州市未来经济发展规划不会改变的信息，不过有一句话说得好，不在其位，不谋其政，赵东升既然离开了黄州市，那么黄州市如何发展将由黄州市市委和市政府新任领导班子决定，他这个前任还是少干涉的好，以免给他们造成不必要的心理压力。

　　黄州市市委将在六月份进行换届选举，五一的时候，赵东升以黄州市市委书记的身份最后一次表彰了黄州市在过去一年里各个行业的优秀工作者，这是他出席的在黄州市最后一项重大活动，在黄州市的时代开始了离开倒计时。

　　六月中旬，黄州市进行了新一届市委领导班子的换届选举，河东省省政府秘书长谢长天当选为黄州市新一任市委书记。

　　谢长天八十年代起担任河东省省缝纫机厂的厂长，由于对省缝纫机厂成功进行了改革，因此先后在河东省省城东平市和省政府任职，与赵东升一样都是河东省年轻干部的代表，与赵东升有着非常好的私交。

　　赵东升向省里推荐的黄州市市委书记的继任者人选就是谢长天，这并不是因为两人之间的关系好，更重要的是赵东升通过与谢长天的接触认为他是河东省最能带领黄州市继续辉煌的人选，与自己有着相同的经济观点，或者说受到了赵东升经济变革非常大的影响，能够保证黄州市未来五年经济规划的顺利实施。

　　市委的两个副书记中，排在前面的副书记是黄州市常务副市长廖强，黄州市市长何伟由于年龄和身体的原因将调离黄州市，所以廖强是下一任黄州市市长的候选人。

　　另外一个专职副书记是从京城一个部委调来的，调来之前担任司长的职务，与他一起从京城来的还有黄州市的新任的纪委书记。

　　黄州市新一届市委选举结束后，赵东升与谢长天交接了工作，然后把自己的物品从黄州市市委的办公室里搬回了华威集团总部的办公室，从此以后他将不再介入黄州市的事务中。

　　不过，由于河东省省委的换届在七月份举行，所以赵东升现在还是河东省省委常委，依旧与黄州市有着直接的联系，谢长天等新上任的市委常委纷纷前来看望他。

　　就在黄州市市委换届选举的第三天，赵东升接到了国防中心的电话，让他立刻赶赴国防中心。

　　赵东升接到电话后感到有些奇怪，在他的印象里六月份和七月份并没有安排国防中心的事务，由于黄州市和河东省的换届他有很多事情要处理，所以要留在河东省，直到河东省省委换届后他才启程去京城。

　　如今国防中心突然给他打电话让他过去，赵东升立刻意识到发生了什么重大事件，否则的话国防中心不会给他打这个电话。

　　于是在接了电话后，赵东升立刻让柳叶安排了最近一个飞往京城的航班，当即就赶了过去。


第639章 树欲静而风不止

　　赵东升乘坐的航班到了京城国际机场的时候，国防中心派来接他的车已经等在机场外面，接上他后径直去了国防中心。

　　“主任，发生了什么事情，这么急把我找来。”到了国防中心后，赵东升去了王建国的办公室，在沙发上坐下后微笑着问坐在办公桌后的王建国。

　　“赵部长，不是我要找你。”王建国正在审阅文件，闻言放下了手里的文件，抬头神情严肃地望着赵东升，“是纪委的人找你，有些事情想向你了解一下。”

　　“纪委？”赵东升的双目顿时流露出了惊讶的神色，王建国口中的纪委肯定中纪委，而且也只有中纪委的人能找他了解情况，其他级别的纪委等级不够，可是纪委的人为什么会找他呢？

　　“你不要有什么思想负担，把知道的情况跟他们讲清楚，咱们国防中心虽然不大，但也不会任人欺负的。”王建国见赵东升一脸的意外，于是冷冷地说道，语气里显得有些恼火。

　　说实话，对于纪委的人调查赵东升，王建国是非常不满的，赵东升平日里的一举一动他可是看在了眼里，每天都忙得团团转，怎么可能会有什么问题。

　　但是，既然纪委已经决定对赵东升进行调查，那么肯定是有原因的，王建国再不情愿也只能执行，把赵东升从黄州市喊了过来。

　　“主任，我会跟他们把事情说清楚的。”经过最初的诧异的后，赵东升很快就恢复了平静，微笑着向王建国说道，他的心里现在很好奇纪委的人是因为什么事情这么火急火燎地找他。

　　“有什么需要跟我说。”王建国闻言点了点头，沉声向赵东升说道，作为国防中心的主任他是不会坐视赵东升在调查中受到不公正对待的。

　　“谢谢主任。”赵东升笑了起来，沉声向王建国说道，很显然王建国在这件事情上是向着他的。

　　纪委的人已经在国防中心的一个小会议室里等待着，领队是中纪委的一个姓李的副书记，名叫李卫民，是一个身材高大的中年人，赵东升与他不算太熟，以前只是见过几次面而已。

　　李卫民坐着两名三十多岁的男子，神情严肃地望着赵东升，这使得小会议室里的气氛显得有些凝重。

　　“李书记，你们想了解什么，我一定知无不言。”赵东升在李卫民对面的座位落座，然后不动声色地向李卫民说道。

　　“赵部长，我们这次来只是例行的问讯，你不要有别的想法。”李卫民见赵东升的言语中并没有抵触的情绪，心中不由得松了一口气，如果赵东升态度强硬的话，那么他的调查可就要变得复杂了。

　　由于赵东升是在国防中心接受的调查，所以李卫民称呼的是他在国防中心的职务，如果到黄州市的话，那么则要称呼赵东升为赵书记了。

　　“这个我知道，配合你们调查是我的义务，我不会有什么想法的。”赵东升闻言向李卫民点了点头，他并不是那种分不清事情轻重的人，故而也不会对这个调查有什么不满。

　　“赵部长，根据我们的了解，去年三月底你曾经去过岭南省视察华威集团在岭南省下属企业的工作，在此期间你在岭南省省城南海市待了三天，在这三天里你有没有认识什么公务范围以外的人？”

　　既然赵东升已经表明了态度，那么李卫民就开始了这次问讯，翻阅了一下手边的文件后沉声问道。

　　“没有，在南海市的那几天我都在忙工作上的事情，没有见工作以外的人，这一点你们可以查我当时的日程记录。”赵东升想不到李卫民会问这么一个问题，想了想后回答道。

　　“赵部长，你再仔细想想，会不会是因为时间过得有些久了，一些事情想不起来了。”李卫民一直在观察着赵东升神色的变化，见赵东升神态如常，于是开口提醒着他。

　　“我回忆了一下，确实没有。”赵东升沉吟了一下，郑重地向李卫民解释着，“李书记，我平常并不见工作以外的人，因此如果见了的话就会有很深的印象，我仔细想过了，在南海市并没有接触公务范围以外的人，这一点可以查阅我的日程记录。”

　　“赵部长，你在南海市认识不认识一个名叫刘馨的女人？”李卫民闻言沉默了一会儿，抬头望着赵东升问道。

　　“刘馨？”赵东升的眉头微微皱了皱，他还是第一次听到这个名字，有些狐疑地望着李卫民，他不清楚自己跟这个女人之间有什么关系，于是摇了摇头，“我不认识她。”

　　“赵部长，这几张照片里的人你是否认识其中的一个。”李卫民闻言向坐在他右手的男子点了一下头，那名男子就起身把几张照片摆在赵东升的面前，李卫民不动声色地问道。

　　赵东升低头看了一眼，发现那几张照片上是几名年轻漂亮女孩，他的眉头不由得皱得更深了，很显然李卫民不会无缘无故地让他来认照片上的人，如果他没有猜错的话李卫民提及的刘馨就在这几名女孩中。

　　“一个都不认识。”赵东升仔细辨认了那几张照片，在他的记忆里确实没有见过她们，然后沉声向李卫民说道。

　　“赵部长，有一件事情我要告诉你，在你进来的同时，你的秘书和随从人员已经被我们的工作人员请去协助调查。”在赵东升看那几张照片的时候，李卫民一直在暗中观察着他脸上神色的变化，可惜没有发现任何可疑的地方，于是不动声色地向赵东升说道。

　　“什么？”赵东升的双目顿时闪过一丝惊讶的神色，他原先还以为只是一个简单的调查而已，现在看来事情远比他想象的要复杂得多，也严重得多。

　　“这是例行的程序，请你理解。”李卫民闻言神情严肃地向赵东升解释。

　　赵东升点了点头表示自己理解，他当然知道这是纪委的程序，柳叶和那些随从人员负责赵东升的工作和安保事宜，纪委既然要调查赵东升，那么肯定也会对柳叶等人进行调查。

　　“赵部长，去年六月初你到了江海省，在江海省省城江宁市待了两天，在此期间你是否认识王伟和王芳兄妹？”李卫民随后盯着赵东升的眼睛，面无表情地问道。

　　“不认识，从来也没有听说过这两个名字。”赵东升闻言眉头皱了皱，不动声色地回答，他感觉事情好像越来越复杂了，不清楚那个王伟和王芳兄妹是什么人，和他有什么关系。

　　“去年十月中旬你到了江南省，在江南省省城江州市待了两天，在此期间你是否认识张蓉和杨德贵？”李卫民望着赵东升，继续开口问道。

　　“不认识。”赵东升见李卫民又说出了两个人名，心不由得开始往下沉了，如果说一次事件是偶然的话，那么李卫民问了他三件事情，这三件事情都与他有关系的话，那么其中就有什么必然的联系了。

　　“赵部长，你能对自己的话负责吗？”李卫民闻言沉吟了一下，神情严肃地问道。

　　“我愿意为我的言行负责。”赵东升没有丝毫的犹豫，沉声答应了下来。

　　“赵部长，你看一下，如果没有问题的话就在每页纸上签上你的名字。”李卫民随后向坐在他左边的男子点了一下头，那名一直在做记录的男子就把手里的文件纸递给了赵东升，上面记载了赵东升刚才和李卫民之间的对话。

　　赵东升接过来仔细看了看，确认上面的记录准确无误，然后在每页纸上签上了自己的名字。

　　其实房间里有摄像头，刚才的一幕已经被摄录了下来，不过按照程序这份笔录也是很重要的。

　　赵东升签完字后把笔录递给了李卫民，李卫民也像他一样在上面签上了自己的名字，还有他身旁的两个人也都相继在上面签名，这样一来就是一份完整的证据了。

　　“赵部长，今天就先到这里，这些天你就先住在国防中心，不要外出，也不要见什么人，我们会负责安排相关的事务。”等那两名属下在笔录上签完名后，李卫民沉声向赵东升说道。

　　“好。”赵东升闻言眉头微微一皱，起身离开了小会议室，脸色异常冷峻。

　　虽然李卫民的说法非常委婉，但是赵东升很清楚自己现在已经被限制了活动自由，只差一步就要被宣布双规，这表明事态已经糟糕到了一个他无法想象的地步。

　　门口立着两名穿着黑西装的男人，是李卫民从纪委带来的工作人员，领着赵东升去了国防中心的一个房间，这个房间赵东升非常熟悉，他曾经在里面关了一个星期的禁闭，是国防中心的高级套房。

　　不过与上次赵东升关禁闭时不同，这次守在房门口的是李卫民的人，而且他没有办法与外界联系，可谓是真正的禁闭。

　　赵东升知道李卫民这对他算是客气的了，让他待在国防中心，如果不客气的话肯定会被带往其他的地方，这种情况是赵东升不愿意看见的，意味着他的事情已经糟糕到了一个不能再糟糕的地步。

　　进入套房后，赵东升躺在床上，双手枕在脑后望着天花板出神，他实在是不知道发生了什么事情，竟然会惊动纪委的人，而且从李卫民的态度上来看，纪委的手里肯定掌握了一些对他不利的东西，而那些东西应该与李卫民今天提到的那些人名有关。

　　尤其令赵东升感到不解的是，他根本就不认识李卫民说的那些人，可是李卫民却好像认为他与那些人有关系，这使得赵东升一头雾水，有些不明所以，他知道李卫民肯定不会无缘无故地怀疑。

　　现在让赵东升感到郁闷的是信息的不对等性，他不知道究竟发生了什么事情，使得李卫民对他采取这种措施，所以现在唯一能做的事情就是等待，等待李卫民一步一步地告诉他发生了什么。


第640章 诡异的照片

　　在床上躺了一阵儿后，赵东升脑海中的思绪逐渐清晰了起来，他可以肯定李卫民所说的事情纪委早就知道了，之所以现在才动他一是因为要对消息进行查证，二来也是赶上了黄州市市委的换届，他必须要在黄州市主持大局。

　　所以，等到黄州市市委换届结束后他自然就被纪委喊来协助调查，这也表明纪委已经对那些事情查证完成，否则的话绝对不会轻易动他，再怎么说他现在也是主政一方的大员了，具有重要的影响力。

　　由于赵东升要协助李卫民进行调查，所以他相继给华威集团和国资局的领导层打了电话，把他不在的这段时间的工作交待了一下，并且给河东省打了招呼以免河东省领导有事找他。

　　虽然赵东升被限制了许多自由，不过他依然可以自由使用手机，毕竟赵东升身兼要职，万一有什么重要事情发生的话需要他拿主意。

　　赵东升很清楚，手机虽然在他这里，可是通话绝对会被纪委的人监听，所以他根本没有办法通过手机来处理什么私事。

　　对于这种情况赵东升其实并不怎么担心，俗话说的好，船到桥头自然直，等到李卫民向他摊牌后他就清楚发生了什么事情，他又没有做什么亏心的事情，因此用不着害怕，毕竟他现在已经不是什么软柿子，可以任由别人捏来拧去的。

　　现在赵东升唯一有些挂念的就是柳叶和他的那些随从人员，纪委的人既然从他这里得不到什么有用的信息，那么肯定会加大力度来讯问他们，从他们身上取得突破口，他们将为此承受巨大的心理压力，要知道并不是任何人都能“有幸”被中纪委调查的。

　　第二天下午，正当赵东升躺在床上无聊地翻阅着杂志的时候，一名纪委的处长进来把他请到了距离他所住房间不远的一个套房，李卫民和昨天赵东升见过的两名工作人员已经等在那里，以后李卫民将在这个套房里与赵东升进行谈话。

　　“赵部长，经过了一个晚上，你有没有回忆起一些与我们昨天谈的内容有关的事情。”等赵东升在沙发上落座后，李卫民开口问道。

　　“李书记，我仔细想过了，并不认识你所说的那几个人。”赵东升郑重其事地向李卫民摇了摇头，同时神情严肃地看着他，等待着李卫民告诉自己究竟发生了什么。

　　“赵部长，我可以负责地告诉你，我们已经掌握了一些东西，否则的话也不会来打扰你，所以请你再仔细回忆一下，会不会有什么遗漏的地方。”李卫民的眉头微微皱了皱，沉声向赵东升说道。

　　“我已经想得很清楚了，确实不认识他们。”赵东升闻言无奈地笑了笑，望着李卫民说道。

　　“赵部长，你怎么看待这张照片？”李卫民盯着赵东升看了一会儿，向一旁的一名男子点了一下头，那名男子就从公文包里掏出一张照片放在了赵东升面前的桌上，然后李卫民不动声色地问道。

　　当赵东升看见照片上的图像后不由得微微一怔，双目流露出了惊愕的神色，因为照片上的图像是一个穿着性感睡衣的漂亮女人正搂着亲昵地搂着他的颈部，背景是在酒店套房模样的房间里。

　　略微错愕了一下后，赵东升伸手拿起那张照片仔细查看了起来，他可以肯定自己不认识照片上的女人，如果他没有记错的话这个女人就是李卫民昨天给他辨认的几张女人照片中的一个。

　　赵东升有些想不明白，那个女人为什么会和他在一起，而且看起来与他的关系好像十分暧昧。

　　“难道是合成的？”随后，一个念头浮现在了赵东升脑海里，以现在的电脑技术完全可以合成这种照片。

　　“赵部长，我们有照片的底片，经过多位专家的鉴定，一致认为底片是原始的、真实的。”李卫民看出了赵东升的疑惑，不等赵东升开口提出质疑就率先向他说道。

　　“李书记，我不知道这是怎么回事，不过我可以负责地说我不认识照片的这个女人。”赵东升闻言嘴角不由得流露出一丝苦笑，既然李卫民这么说了，那么照片的真实性就毋庸置疑了，对于照片的事情他无法给李卫民一个合理的解释，只能用诡异来形容。

　　“这件事情我们会调查清楚的，赵部长，对于昨天我说的另外两件事情，你有没有想起什么要补充的。”李卫民闻言沉声向赵东升说道，随后神情严肃地问。

　　“没有，我仔细想过了，没有与那些人进行过任何形势的接触。”赵东升的双目流露出无奈的神色，沉吟了一下问道，“李书记，我能不能见见照片上的那个女人，当然了，是在你们在场的情况下，有些事情我需要向她来求证。”

　　“这个我们无法做到。”李卫民看了赵东升一眼，他并没有答应赵东升的这个要求，随后进行了解释，“她在两个月前已经死了。”

　　“死了！”赵东升闻言倍感诧异，他万万没有想到照片上的那个女人会死，同时心里猛然向下一沉，感觉自己这次真的遇上了一个大麻烦。

　　“那其他人呢？”随后，赵东升神情凝重地望着李卫民，如果李卫民昨天跟他说的另外两拨人也死了的话，那么毫无疑问他将是最大的嫌疑人，而且事情根本没法说清楚。

　　“其他人都很好，已经协助我们进行调查。”李卫民闻言沉声向赵东升说道，“赵部长，这次的谈话先到这里，如果你想起了什么可以随时找我。”

　　得知其他的人没事儿后，赵东升一颗悬着的心顿时放了下来，只要那些当事人还活着，那么总会把事情弄得水落石出。

　　回到房间后，赵东升往床上一躺闭目小憩起来，看上去他是在休息，实际上却睡意全无，想着今天照片的事情，他仔细辨认过了，照片上的那个人确实是他，可是他并没有见过那个女人，这可十分诡异。

　　随着与李卫民谈话的深入，赵东升的心也越来越往下沉，李卫民所说的事情完全出乎了他的意料。

　　这种等待的过程非常折磨人的心理，可谓是完全是一种煎熬，因为赵东升不知道李卫民下一次又会对他说出什么令他感到惊愕的事情。

　　与此同时，在另外一个房间里，李卫民正坐在监视设备的屏幕前，神情严肃地观察着赵东升一举一动。

　　“李书记，赵部长还真是不一样，这个时候竟然还有心情睡觉。”不久后，一名坐在李卫民身旁的中年人开口说道，他是一位老纪检，以前办理过不少案子，像赵东升这样，到了这种时候还能泰然处之的人可真的很少见。

　　李卫民闻言没有任何反应，两眼径直望着屏幕上躺在床上小憩的赵东升，经过这两次的交锋，他丝毫没有从赵东升的身上找出丝毫的突破口，这只有两个可能：

　　一个是赵东升很好地伪装了自己，毕竟赵东升能一手打造出华威集团，肯定不是等闲之辈，另外一个就是赵东升问心无愧，他们的所掌握的情况是错误的。

　　至于每一种可能是真的，李卫民现在还无法判断，在没有确切证据的情况下他无法对赵东升下任何结论。

　　晚上，正当赵东升吃晚饭的时候，他的手机响了，拿出来一看竟然是白欣打来的。

　　“丫头，什么事儿？”赵东升平复了一下心情，按下接听键微笑着说道，自从过年后白欣由于工作忙很少给他打电话，基本上都是他给白欣打的。

　　“大叔，我仔细想过了，我们还是离婚吧。”电话里沉默了一会儿，正当赵东升以为没人接听的时候，一个沙哑的声音传了过来。

　　“离……离婚？”赵东升闻言顿时怔在了那里，这个消息太过突然了使得他的脑子里一时间有些发懵，他不知道白欣为什么要这么做。

　　“是的，我想离婚，梦生我会把他带大，你可以随时来探视。”白欣沙哑的声音中充满了憔悴。

　　“丫头，这究竟是怎么回事？”赵东升回过神来，急声问道，他什么情况都考虑到了，就是没有想过自己的后院会失火。

　　“大叔你别问了，我喜欢上了别人，所以要和你离婚，这两天你抽时间来一下海都，咱们把手续办了。”白欣的声音中带着一丝哭腔，说完后啪地挂了电话，等赵东升回拨过去的时候已经关机。

　　“方姐，白欣是不是发生了什么事情？”白欣还从没有这样对待过赵东升，赵东升顿时就急了，连忙给方蓉打了一个电话。

　　“白欣说去家里处理了一些事情，前天就回了海都。”方蓉正在京城出席一个饭局，接到赵东升的电话后感到非常奇怪，“怎么，你没有和她在一起？”

　　赵东升闻言感到事态不妙，随即给杜丽打了一个电话，可是让他感到意外的是白欣并不在家里。

　　这一下赵东升知道事态严重了，白欣肯定发生了什么事情，要不然的话绝对不会做出这种反常的举动，他不想让杜丽为这件事情担心，于是敷衍了杜丽几句就挂了电话。

　　既然杜丽也不知道白欣在哪里，那么赵东升只好联系了负责白欣安全事宜的安保人员，这才知道白欣竟然住在海都市一家五星级酒店里，而且从前天到了海都市后一直待在房间里没有出来，一天三餐都是由酒店服务生送进去。

　　“我要见李书记！”等挂了那名安保负责人的电话后，赵东升拉开房门向守在门外的两名纪委的工作人员说道。

　　一名工作人员用通讯仪向上级进行了汇报，上级又把这个消息告诉了前去中纪委开会的李卫国，李卫国随后从中纪委赶了过来。

　　“李书记，我妻子好像出了一些事情，我想回一趟海都市。”见到李卫国后，赵东升开门见山地说道。

　　李卫国闻言眉头顿时就是微微一皱，显得有些为难，赵东升现在正处在调查期间，按照规定是不能离开国防中心的，要出发生什么意外的话这个责任可就重大了。

　　“李书记，这件事情对我非常重要，我无论如何都要回去。”赵东升见李卫国面露难色，于是盯着他沉声说道，语气里充满了坚决。

　　“可以告诉我是什么事情吗？”李卫国沉吟了一下，不动声色地问道，他很奇怪赵东升会在这个时候提出这么一个要求来。

　　“李书记，我和我妻子之间的感情出了一些问题，我要去弄清究竟怎么回事。”赵东升知道他和白欣的电话肯定在李卫国手下人的监听中，于是神情严肃地说道。

　　“这件事情我会向上级汇报，一有消息立刻通知你。”李卫国的双目闪过一丝惊讶的神色，他还不知道白欣要跟赵东升离婚的事情，随后沉声向赵东升说道，这件事情并不是他能做得了主的。

　　“谢谢李书记。”赵东升闻言向李卫国道谢，眼神中充满了焦虑，一副心事重重的模样，他很想知道白欣那里究竟发生了什么，竟然使得白欣要跟他离婚。


第641章 情变

　　第二天上午，赵东升登上了从京城飞往海都市的航班，李卫民请示了上级后，上级同意赵东升去海都市见白欣，毕竟赵东升现在只是处于协助调查的阶段，他的一些权利还是要得到保障的。

　　陪同赵东升去海都市的是中纪委一名姓张的正厅级主任，赵东升这次海都市之行的安保事宜由纪委的人全权负责。

　　航班抵达海都市机场后，早已经等候在那里的车辆把赵东升一行人送去了白欣所住的那家五星级酒店。

　　由于白欣从里面反锁了房门，而且赵东升按了半天门铃白欣也没有给他开门，所以只好找来了酒店的客房经理，酒店的门卡打开了白欣的房门。

　　房门刚一打开，赵东升就闻到一股浓烈的酒味儿，他的眉头顿时皱了皱，在他的印象里白欣因为要保护嗓子所以很少喝酒，于是快步走了进去。

　　那名客房经理担心住在里面的白欣出事，想要跟着赵东升进去，不过被张主任的人给拦在了外面，里面的场面很显然不适合让那名客房经理看见。

　　白欣所住的是一间豪华套房，套房客厅里里乱糟糟的，好像已经有几天没有进行打扫和清理，尤其是茶几上横七竖八地倒着一些空酒瓶，还有几瓶酒喝了一半。

　　由于有两瓶酒横着倒在了茶几上，使得里面的酒洒了不少，因此空气中弥漫着一股浓烈的酒气。

　　赵东升见状眉头紧紧皱了起来，看样子白欣这两三天没少喝酒，他非常想知道究竟发生了什么事情，竟然使得白欣以酒浇愁。

　　随后，赵东升快步走进了卧室只见白欣正在床上酣睡着，神情异常的憔悴，脸颊上散乱着一些零散的长发，双手抱着一个空酒瓶空酒瓶，形象看上去颇为狼狈，谁能想象到她会是勇夺奥斯卡最佳女主角的新科影后。

　　在二月份举行的奥斯卡颁奖礼上，白欣去年主演的那部电影成为了最大的赢家，一举囊括了包括最佳女主角在内的七项大奖，而白欣也成为了新晋的奥斯卡影后，轰动了国际影视圈，使得白欣出尽了风头。

　　“丫头，丫头，醒醒。”赵东升见白欣这副憔悴的模样，心中不由得感到一阵怜惜，走上前轻轻地晃了晃她。

　　“大叔，别闹，我困死了，还要睡会儿。”白欣翻了一个身，嘴里嘀咕了一句继续酣睡着，声音有些沙哑。

　　赵东升闻言不由得松了一口气，看来白欣没什么大事儿，随后无奈地摇了摇头，把那个空酒瓶从白欣的手里拿开，给她盖好了毛巾被，并且调高了空调的温度。

　　把客厅收拾了一番后，赵东升坐在床边凝神望着熟睡的白欣，最近这几天发生的奇怪的事情实在是太多了，使得他一时间感到有些束手无策，完全处于被动挨打的局面。

　　“怎么喝这么多酒？”白欣这一觉就睡到了晚上，当她睁开惺忪的睡眼后，赵东升递过去了一杯热水，微笑着问道。

　　“心情不好。”白欣的双目闪过一丝复杂的神色，冲着赵东升强颜一笑，坐起身子喝着热水，显得有些局促。

　　“说说吧，为什么要和我离婚？”赵东升坐在床边，望着心不在焉的白欣沉声问道。

　　“我喜欢了别的男人。”白欣闻言眉角细微地挑动了一下，然后抬起头盯着赵东升说道。

　　“喜欢上了谁？”赵东升根本就不相信白欣的话，如果单单因为白欣喜欢上了别的男人，那么肯定不会在这里喝这么多的酒，于是不动声色地问道。

　　“这是我的隐私，我不能告诉你。”白欣咬了一下嘴唇，郑重其事地向赵东升说道，“财产我可以都给你，梦生我来带，你可以随时来探望他。”

　　“你不告诉我那个男人是谁，我是不会离婚的。”赵东升觉得白欣肯定有什么难言之隐，于是双手抱着胸，一本正经地说道。

　　“好，我可以告诉你，他是一个富商，有权有势又有钱，能使我的演艺生涯更进一步，所以我选择了他。”白欣见赵东升态度坚决，于是深吸了一口气，抬头望着赵东升神情坚毅地说道，“我之所以喝这么多的酒，就是因为我很难相信我会和你离婚而选择其他的男人，所以陷入了痛苦的抉择中。”

　　“哪个富商？”赵东升想不到白欣会说出这么一番话来，闻言双目顿时闪过了一丝诧异的神色，惊讶地望着白欣的眼睛问道，想要知道白欣是否撒了谎，他的心中此时感到了莫名的紧张，因为他无法判断白欣刚才的那一番话是真还是假。

　　随着白欣的名气越来越大，她接触的交际面也越来越广，自然也就结识了一些权贵人物，尤其在白欣连夺数个国际影后桂冠后，向白欣献殷勤的人激增，其中就不乏那些财大气粗的富商，想要一亲白欣的芳泽。

　　“我说了，这个是我的隐私，我不能告诉你。”白欣冲着赵东升摇了摇头，随后抬头与他冷冷对视着，语气冰冷地回答，“他是个有身份的人，现在还不希望与我的事情被公布出去，所以你不要打探了，为了我同时也是为了你，你还是把离婚协议书签了，到时候他是不会亏待你的。”

　　“丫头，你说的是真的吗？”赵东升凝神盯着白欣的眼睛，他想从白欣的眼神中找出白欣撒谎的证据，哪怕是一个细微的情绪波动也行，可是他失望了，白欣眼神坚毅，没有丝毫的破绽，他的心不由得慌了起来，呼吸也变得有些急促，忍不住沉声问道。

　　“这是他送给我的手表，从瑞士定制的，价值一百多万。”白欣见赵东升的脸色变得有些难看，迟疑了一下，抬起了左手，把左手手腕上的一块粉红色镶满了钻石的女士手表展示给赵东升看，语气中带有一丝炫耀的味道。

　　赵东升没有想到白欣竟然会把一直戴在手腕上的那块情侣表给换了，脸色顿时就是变得苍白了起来，从某种意义上来说那块情侣表是两人爱情的见证，无论走到那里两人都会戴着，如今白欣竟然换了一块价值昂贵的名表，那岂不是意味着她要抛弃两人之间的这段感情了。

　　“你们之间的关系到了哪个地步？”良久，赵东升的喉结一动，苦涩地咽下了一口口水，喘着粗气望着白欣，胸口剧烈起伏着，他被白欣展示腕表的举动给震懵了，脑子里现在一片混乱，胸口有一团炙热的火焰在燃烧。

　　“该有的都有了，不该有的也都有了。”白欣还是第一次见到赵东升生气的样子，而且还是显得如此得愤怒，她咬了咬牙，瞪大了眼睛望着赵东升，语气冷漠地说道，“所以我们最好还是离婚，你也不希望自己的老婆跟别的男人好吧？”

　　赵东升闻言脑子顿时嗡的一下，整个人僵在了那里，原来纷乱复杂的脑海里刹那间变得一片空白，他从来没有想过白欣会背叛自己，感觉几十年来的人生目标忽然一下子就崩塌了，毕竟来到这个世界后白欣无形中已经成为了他最亲的人，是他誓死都要保护的人。

　　“离婚协议书我已经签好了，只要你在上面签字的话，我们两个就都解脱了。”白欣见赵东升呆在了那里，脸色一片煞白，双目中顿时闪过担忧的神色，不过事已至此她已经没有选择，咬了咬嘴唇后从床头的包里拿出了离婚协议书，一式三份，伸手递在了赵东升面前，冷冰冰地说道。

　　“你……”赵东升回过神来，他没有想到白欣竟然如此的绝情和功利，被气得说不出话来，忍不住冲着白欣的扬起了右手，准备狠狠地扇白欣一记耳光。

　　白欣见状并没躲避，而是闭上了眼睛，准备迎接赵东升的这记耳光，只要赵东升这一巴掌下去，两人之间的感情就能一刀两断了。

　　不过，赵东升的右手手掌在距离白欣脸颊几厘米的地方停了下来，虽然他现在十分愤怒，可是并没有丧失理智，面对着白欣他实在是打不下去。

　　“你不是想离婚吗，好，我成全你！”赵东升的手在白欣的脸颊前停了一会儿后，伸手把白欣手里的那三份离婚协议书给夺了过来，从上衣的口袋里抽出随身的钢笔，看也不看离婚协议书上的内容，伏在床头的桌子上，在最后的署名位置签上了自己的名字。

　　白欣闻言睁开了双眼，神情复杂地望着在那里的签字的赵东升，眼神中流露出哀伤的神色，随后她深深吸了几口气，脸色重新恢复了冷漠。

　　“婚可以离，但是现在不能让双方的父母知道，要给他们一个接受的过程。”签完了那三份离婚协议，赵东升吁出了胸口的一团闷气，起身冷冷地向白欣说道。

　　“好，我也是这样想的。”白欣面无表情地点了点头，冲着赵东升一伸手，“我们离婚的事情我会安排律师去做的，等办好了离婚证你的那一份会给你的。”

　　赵东升望了望手里攥着的三份离婚协议，犹豫了良久，最终把它们交给了白欣，然后起身向房门走去，既然已经没有了爱情，那么他何必再拴着白欣不放，给白欣自由是他现在最好的选择。

　　“等等。”赵东升刚走了几步，白欣忽然开口喊住了他。

　　“什么事？”赵东升闻言停了下来，头也不回地问道，他想知道白欣还有什么条件。

　　“既然我们两个已经结束了，那么你是不是应该把我送给你的手表还给我。”白欣望着赵东升的背影，迟疑了一下，开口冷漠地说道。

　　“你……”赵东升闻言身子不由得一颤，他没有想到白欣竟然绝情到了这个地步，连这唯一的一个念想也要从自己身边夺走，不由得转身愤怒地瞪着她，双拳禁不住紧紧攥在了一起。

　　“反正都已经离婚了，那么不如断得彻彻底底，不要再藕断丝连。”白欣神情冷峻地望着赵东升，“我的那块手表已经扔了，你这块也没有必要再戴着了。”

　　“好，我给你。”赵东升被被白欣冷漠的态度给彻底激怒了，他怒极而笑，眼眶也湿润了，冲着白欣点了点头后去取手腕上戴着的手表，由于过于激动他试了几次才把表带解开，然后冲着地上摔去。

　　不过，赵东升还真的下不了这个狠心，他的手虽然做出了摔的动作，不过到最后手表依旧在手里攥着，看了一眼白欣后神情黯然地把手表放在了一旁的桌子上，然后大步离开了高级套房，砰的一声用力把房门给关上了，差一点把门给撞碎了。

　　等赵东升走后，面罩寒霜的白欣双腿一软，一下子就坐在了地上，大口大口地喘息着，胸口急促起伏，脸色在刹那间就变得苍白，她先是呆呆地望着禁闭的房门，随后捂着脸颊失声痛哭了起来。


第642章 急怒攻心

　　白欣所住的高级套房门外，几名穿着黑西装的男人看似随意地在走廊上聊着天，等赵东升摔门出来后不动声色地跟在了他的后面，他们都是纪委的人，负责赵东升的安保事宜。

　　赵东升一副失魂落魄的模样，面色铁青，跌跌撞撞地向电梯走去，这使得后面跟着的那几名安保人员感到非常奇怪，可是又不能上前去问赵东升发生了什么事情。

　　快到电梯的时候，走廊一侧的房间里走出来几名年轻男女，在那里说说笑笑的，赵东升从他们身旁经过的时候与其中一个身材粗壮的青年撞在了一起，把那个人径直撞倒在了地上。

　　“你走路没长眼呀！”赵东升好像没有意识到他撞了人，撞倒了那个身材粗壮的青年后继续神情凝重地向前走着，这一下身材粗壮青年的那些同伴顿时不乐意了，一个瘦高个青年走上前拦住了赵东升去路，推了赵东升的胸口一把，气势汹汹地说道。

　　赵东升看了瘦高个青年一眼，一伸手就把瘦高个青年给推到了一边，使得瘦高个青年一个踉跄，差一点就摔在了地上，然后抬步向电梯走去。

　　“你他妈的欠揍呀。”瘦高个青年的面子上顿时挂不住了，握起拳头就向赵东升冲了过去，虽然赵东升人高马大的，不过赵东升只有一个人而他那边有好几个，所以真的打起来他肯定不会吃亏的。

　　“退后！”不过，瘦高个青年没能接近赵东升，跟在后面的那几名安保人员跑了过来，把他与赵东升隔开了，一名安保人员面无表情地伸手指着他说道。

　　瘦高个青年没想到赵东升会有这么多的帮手，那几个安保人员高大精壮，吓得他立刻不敢动了，免得招惹麻烦。

　　“这些是什么人，看上去怎么这么凶。”等赵东升和那几名安保人员进了电梯后，一名戴着眼镜的年轻人走到瘦高个青年身旁，狐疑地问道。

　　“什么人？肯定不是什么好人。”瘦高个青年看了一眼电梯，一脸郁闷地回答，他没想到自己会遇上这么倒霉的事情。

　　在一楼大厅出了电梯，赵东升浑浑噩噩地走到酒店门口，他现在脑子里面一片空白，没有任何的东西，完全就是机械似的在走着路而已，好像一具失去灵魂的行尸走肉，白欣的移情别恋给了他难以承受的重大打击，将他给彻底地击垮了。

　　“先生，欢迎下次光临。”酒店门口立着两排迎宾小姐，见赵东升出来，一边向他躬身致意，一边齐声向他说道。

　　“你相信爱情吗？”听到迎宾小姐们清脆的声音，赵东升不由得抬头看了她们一眼，随后走到最近的一名迎宾小姐面前，目光有些呆滞地问道。

　　“先生，我当然相信爱情，爱情是美好的。”那名迎宾小姐闻言感到有些奇怪，不过由于赵东升是酒店的客人，她不得不回答，所以微笑着回答。

　　“美好？哈哈……”赵东升的脸上流露出一丝古怪的笑意，然后旁若无人地大笑了起来，好像听见了一件极为可笑的事情，笑得眼泪都从眼眶里流了出来，引得进出酒店的人纷纷看了过来，交头接耳地议论着，也吸引了不远处酒店保安的注意。

　　“先生，我说错了吗？”那名迎宾小姐见状不由得感到奇怪，狐疑地问大笑着的赵东升，她实在不明白这有什么好笑的。

　　赵东升摇了摇头，想要向那名迎宾小姐说些什么，不过嘴一张，一股鲜血顺着嘴角流了下来，他的身子随即晃了一下，然后双目一闭，软绵绵地向地上倒去。

　　“先生，先生，你怎么了？”那名迎宾小姐见状吃了一惊，连忙伸手扶住了赵东升。

　　“你怎么他了？”立在赵东升身后不远处的那几名安保人员见状连忙冲了过来，当看见赵东升昏了过去并且嘴角的鲜血顺着衣服往下流的时候，一名领头的安保人员刷地拔出枪对准了那名迎宾小姐，冷冰冰地喝问。

　　其他的安保人员随后也纷纷拔出了手枪，警惕地观察着周围的形势，防止有人对赵东升发动袭击。

　　见那些安保人员掏出了枪，边上的迎宾小姐立刻尖叫声跑开了，现场的局势顿时乱成了一团，周围的人们纷纷四散逃避。

　　“我……我只不过回了他一个问题。”那名迎宾小姐此时吓得脸都白了，惊恐地向领头的安保人员解释。

　　“快，送医院。”领头的安保人员见问不出一个所以然来，于是冲着边上的下属喊了一声，背起赵东升就向早已经停在门口的轿车奔去，那名迎宾小姐也被控制住，被安保人员带上了另外一辆轿车，几辆车组成的车队在人们愕然的注视下绝尘而去。

　　酒店门口发生的事情被酒店监控室看得一清二楚，监控室里的人被这个场面给惊呆了，他们酒店可是海都市的重点酒店，还从没有人敢这么大张旗鼓地在酒店门前动枪。

　　由于发生了性质恶劣的涉枪事件，酒店保安部的人立刻向辖区所在的区警察分局报了案，并且提供了赵东升一行人走的时候乘坐的车辆的车牌号。

　　区警察分局对此高度重视，叮嘱酒店保安部的人保护好酒店住客的安全，一边派人去酒店进行调查，一方面向市警察局进行汇报，追查赵东升等人所乘坐的车辆。

　　就在区警察分局向市局汇报了这件事情后不久，市警察局局长就打电话给区警察局局长，让他撤回了已经在路上的前去酒店调查的警察，表示事情的原因已经弄清楚，他们没有必要再去酒店。

　　区警察局局长对此是倍感诧异，不过他旋即就反应了过来，酒店门口那些持枪的人肯定有着特殊的身份，随后就把派去调查的警察招了回来。

　　在市局的警察陪同下，两名穿着黑西装的男子急匆匆赶到了酒店，拿走了与赵东升有关的监控录像，至于为什么要拿走那些录像并没有向酒店方解释，陪同两人前来的一名二级警督给了酒店一份文件，表明录像就警方拿走。

　　由于那些安保人员动了枪，再加上那名倒霉的迎宾小姐被带走，所以赵东升在酒店门口吐血的事情很快就在酒店里传开了，尤其是那些服务生们和保洁员们，私下里七嘴八舌地议论着，暗自猜测着赵东升等人的身份。

　　赵东升被紧急送往了海都市最好的市中心医院，市中心医院的医生们已经提前接到了通知，因此做好了抢救赵东升的准备，赵东升乘坐的轿车一进医院就被等在医务大楼前的医护人员快速推进了抢救室。

　　参与抢救赵东升的是市中心医院最好的医生，他们已经接到了院长的命令，不惜一切代价治疗赵东升。

　　虽然那些医生并不清楚赵东升的身份，但是能让院长这样表态的人肯定来头不小，尤其是送赵东升来的那些安保人员，一脸警惕地守在抢救室外，不让外人靠近，就更加证明赵东升背景深厚了。

　　赵东升吐血昏倒的事情第一时间被张主任汇报给了在京城的李卫民，李卫民闻言后大吃了一惊，无论是什么原因导致赵东升发生这种事情的，如果赵东升有什么意外的话，那么这个责任肯定要由他和那些纪委的工作人员来负责，毕竟赵东升现在处于配合他们调查的期间。

　　李卫民随即把赵东升的事情向上级进行了汇报，上级领导对此是倍感意外，谁也没有想到会发生这样的事情，因此一边指示海都市市委全力抢救赵东升，一边让李卫民去海都市坐镇指挥，务必确保赵东升的安全。

　　由于李卫民接到上级指示的时候已经没有从京城前去海都市的航班，因此他乘坐了一架军机，领着几名纪委的随行人员火速前往了海都市。

　　李卫民急匆匆赶到海都市中心医院的时候，医护人员对赵东升的抢救已经结束，主治医生告诉他赵东升的情况非常不乐观，他们已经给处于昏迷状态的赵东升做了全面的检查，发现赵东升身体各个器官的机能都呈现出了衰弱的症状。

　　赵东升已经被安置到重症监护室进行二十四小时监护，对于是什么原因导致他昏迷和身体器官的衰弱，参与抢救的医生们目前还无法查明原因，他们还是第一次遇到这种奇怪的病例。

　　不过有一点那些医生可以肯定，那就是以赵东升目前的状况十分严峻，如果不能脱离危险期的话随时都会有生命的危险。

　　李卫民万万没有想到事态会如此严重，他不知道是什么原因导致赵东升发生了现在这种难以解释的状况，但是很清楚赵东升一定不能出事，否则的话不仅华威集团的发展会发生重大的波动，而且国防中心和国资局的工作也会受到很大的影响，毕竟赵东升在这两个部门也负责了很重要的工作，暂时还无人能替代他。

　　因此在李卫民的安排下，不少著名的医学专家相继被请来了海都市中心医院，给赵东升的病情进行专家会诊。

　　与此同时，吴雯作为华威集团的总经理在第二天一早就接到了国资局局长李建国的电话，让她放下手头的一切工作立刻赶赴海都市，一旦赵东升有什么意外的话，吴雯将接任赵东升成为华威集团的新一任董事长。

　　吴雯接到李建国的电话后感到非常奇怪，她不清楚发生了什么事情，不过感觉得出事情好像很严重，于是给赵东升打了一个电话想要探听一些口风，不过赵东升的手机处于了关机状态，她以为赵东升有公务要处理因此也就作罢，乘坐最早的一趟航班从黄州市赶去了海都市。

　　到了海都市后，吴雯感到非常奇怪，因为前来接她的人并没有带她去国资局在海都市的办事机构，而是径直把她送去了市中心医院，不知道为什么她的心里有了一种不详的预感，开始心神不宁起来。

　　果然，当走进赵东升所在的重症监护室的探视室时，吴雯隔着玻璃窗看见了双目紧闭地躺在病床上的赵东升，她的脸色顿时就是一变，只觉得浑身的力气刹那间就消失了，双腿一软差一点就摔在了地上，幸好被跟在身后的两名纪委女工作人员扶住。

　　“这是怎么回事？我们赵董事长怎么会变成这样？”吴雯稳定了一下心神后，甩开了那两名搀扶着她的女工作人员，走到负责接待她的张主任面前焦急地问道，言语中充满了关切，很显然赵东升的情况并不乐观，否则的话她也不会被紧急喊了过来。


第643章 安抚

　　“吴经理，具体的情况我们还在调查。”张主任神情严肃地望着吴雯，别说他了，就是医生们现在也搞不清楚是什么原因导致赵东升陷入目前的这种状态。

　　吴雯并不清楚张主任的身份，不过她熟悉赵东升身旁的安保人员，见柳叶等人不在医院里，取而代之的是一些陌生的面孔，立刻意识到赵东升可能出了什么事情。

　　如果在十几年前，吴雯肯定会向张主任追问赵东升的事情，可是现在不一样，如果张主任不主动向她透露有关赵东升的情况的话，那么即使她问了也是白问。

　　就在吴雯到达医院后不久，国资局局长李建国也赶来了医院，他一是看望赵东升的病情，二来也是与吴雯谈话，启动国资局关于华威集团的紧急预案，让她做好全面接手华威集团的准备。

　　与李建国的这次见面使得吴雯意识到赵东升的情况非常糟糕，否则的话国资局是绝对不会启动华威集团的紧急预案，这使得她一时间心乱如麻，寝食难安，暗自为赵东升担心。

　　当医疗专家组紧急给赵东升进行会诊的时候，国防中心的一批精锐人员正在紧张地排查赵东升从京城到海都市期间发生的事情：

　　从目前种种迹象来看，那些医疗专家组的成员目前怀疑赵东升是中了某种无法检测出来的毒剂，所以要排查在此期间与赵东升接触过的人。

　　而由于医疗专家组的成员无法得知那种未知毒剂的性能，所以没有办法判断赵东升的中毒时间，这就给国防中心的调查工作带来了很大的困难，使得国防中心不得不将排查范围扩大。

　　如果说调查赵东升可能存在的问题是纪委的职责，那么查清赵东升生病的原因就是国防中心的任务了，从赵东升进入医院的那一刻起，国防中心就已经全权接管了赵东升的事务，纪委的调查将往后推迟。

　　虽然国防中心为了赵东升的事情忙得不可开交，可是作为最后一个与赵东升接触的人，他们却并没有去找白欣去了解情况，一是赵东升与白欣之间的感情非常好，不可能对赵东升不利，二来赵东升不希望白欣知道他的身份，所以国防中心在不要紧要时刻是不会去打扰白欣的。

　　白欣在第二天离开了那家五星级酒店，她戴了一个大号的墨镜，和自己的女助理急匆匆地上了车，生怕被人认出来。

　　进了车里，白欣取下了戴着的墨镜，她的脸色不仅万分憔悴，而且双目又红又肿，很显然是哭了很长时间，双目无神地坐在那里，神情有些呆滞，不知道在想些什么。

　　白欣现在的这种状态肯定无法再继续工作，所以她让方蓉推了她接下来几天的工作，买了机票去国外散心，同时也是避开国内的媒体，以免被拍到她现在的样子。

　　对于赵东升身上发生的事情白欣一无所知，她无论如何都想不到自己那天晚上的行为会将赵东升伤得如此之重，现在她只想离开国内，离赵东升越远越好。

　　而因为赵东升突然出事，纪委对柳叶等人的调查也被暂时搁置，因为这个时候确实不是对赵东升进行调查的好时机，否则的话会引起很多部门的不满。

　　由于赵东升的病情使得医疗专家组的成员束手无策，那些专家们虽然经验丰富，但是赵东升目前的这种状况他们还是第一次遇见，完全不知道是什么原因导致赵东升陷入了昏迷以及身体机能的衰弱。

　　为此，赵东升的医疗专家组成员由国内的专家逐渐扩展到了国外的专家，可是非常遗憾的是那些国外的专家对赵东升状况也毫无办法，因为仪器根本就检测不错赵东升的任何病因，而没有病因的话他们就无法进行有效的应对。

　　在那些专家一次又一次的会诊中，赵东升的状况越来越糟糕，身体各器官的机能逐步下降，为此连半个月后举行的河东省省委的换届他都没有参加，国防中心特意以他的名义，以出国公干为由向河东省省委请了假。

　　赵东升缺席河东省省委换届立刻引起了外界的关注，虽然国防中心为赵东升请了假，但是谁都知道河东省省委换届的重要性，作为河东省省委常委的赵东升不应该在这个时候缺席。

　　况且国防中心在给赵东升请假的时候也并没有表明赵东升出国是为了何种公务，虽然这可能意味着赵东升出国的事情很重要，不方便向外界透露，但同时也使得外界多出了一些猜测。

　　就在河东省省委换届结束后，吴雯以赵东升的名义召集了华威集团的高级主管前来华威集团总部开会，与会的人员包括华威集团的几位副总经理、工会主席、纪检主任、八大部部长、办公厅主任、监察室主任和四大区主任等人，是华威集团最高级别的会议。

　　等会议开始的时候，在小会议室里的与会者们这才发现赵东升没来，出现在他们面前的是吴雯和国资局的李建国局长，大家对此感到非常意外，谁也没想到李建国会来。

　　“在这里，我要向大家宣布一件事情，赵董事长由于积劳成疾，现在已经住院进行治疗，上级领导决定，从今天起吴雯总经理将代理行使华威集团董事长的职权，直至赵董事长康复。”

　　李建国落座后扫视了一眼那些神情诧异地望着他的华威集团的高级主管们，不动声色地宣布了一个消息。

　　听闻此言现场在座的人们先是一怔，接着嗡一下就骚动了起来，交头接耳，窃窃私语，谁也没有想到李建国会带来这么一个令人震惊的消息。

　　尤其是华威集团欧洲大区主任韩素素，整个人呆在了那里，神情愕然地望着李建国，一副难以置信的模样。

　　吴雯神情冷峻地坐着，虽说她现在掌控了华威集团的大权，但是却丝毫没有任何的喜悦和开心，如果宣布这个消息的人是赵东升的话那么她肯定会欣然接受，而不像现在表现得这么冷淡。

　　“李局长，你能否告诉我们赵董事长得了什么病？严重不严重？”经过短暂的骚动后，坐在副总经理肖飞云下首位的华威集团亚洲大区主任王建军站了起来，神情严肃地问道，言语中充满了关切。

　　王建军是赵东升来到黄州市后在市机械厂的室友，是赵东升在黄州市结交的第一个朋友，两人关系莫逆，再加上他是华威集团的元老之一，因此这个问题由他问出来最为合适。

　　随着王建军话音的落下，原本嗡嗡地低声议论着的人们立刻安静了下来，齐刷刷地望向了李建国，紧张地等待着他的回答。

　　“赵董事长的病情现在还处于保密阶段，我只能告诉你们现在有一个世界顶级的医疗团队在治疗赵董事长，等到情况许可后我会第一时间通知你们。”李建国知道华威集团的那些高级主管们肯定要问自己这个问题，因此早有准备，有条不紊地回答，巧妙地把这个问题给回避了。

　　李建国很清楚，现在在座的人基本上都是跟着赵东升创立华威集团的元老，是赵东升十几年的同事和兄弟，如果他们知道赵东升的情况不乐观的话，那么指不定闹出什么乱子来，而他们要是乱了那么华威集团肯定会受到巨大的影响。

　　“我们能不能去看望赵董事长？”王建军闻言眉头微微皱了皱，李建国说了等于没说，随后问道。

　　“这个我可做不了主。”李建国摇了摇头，向王建军说道，“不要说你了，现在即使是我，也不是轻易能见到赵董事长的。”

　　“大家听着，现在赵董事长在医院，他不在的这段时间里我们要把华威集团给看好了，等他出院的时候给他一个满意的交待。”这时，吴雯开口了，沉声向在座的人说道。

　　王建军闻言坐了下来，如今赵东升不在华威集团，那么吴雯就成为了华威集团的最高负责人，也是唯一能镇住华威集团场子的人。

　　“大家不要着急，只要条件允许的话我会安排大家去探视的。”李建国见现场安静了下来，心中暗自松了一口气，幸好有吴雯在场否则的话场面肯定会混乱起来的，他环视了一下众人，沉声嘱咐了一句，“现在赵董事长的事情还处于保密状态，大家知道就好了，不要外传。”

　　王建军等人闻言纷纷点着头，这里面的轻重他们还是分得清楚的，一旦赵东升住院的消息传开的话，那么不仅华威集团，恐怕连九州商会都要受到巨大的影响，后果不堪设想。

　　会议结束后，吴雯把李建国送去了机场，李建国乘坐黄州飞往京城的航班离开了，在黄州市并没有做停留，可谓来去匆匆。

　　等吴雯回到华威集团总部的时候，王建军、韩素素和肖飞云等几个副总经理已经等在了她的办公室里，本来其他的人也想来不过资历有些不够。

　　“我知道你们想问什么，不过头儿的病情怎么样我也不知道。”吴雯自然清楚王建军和韩素素等人的来意，在办公桌后的椅子上坐下后沉声向他们说道，“现在对于我们来说最重要的不是关心头儿的病情，而是确保集团的正常运作。”

　　吴雯一开口就把王建军等人的嘴巴给堵死了，大家知道吴雯的心里不好受，因此纷纷起身离开，谁都不想在这种时候再给吴雯添乱。

　　韩素素走的时候神色复杂地看了吴雯一眼，嘴角蠕动了一下想要说些什么，不过最终没有说出口，神情黯然地随着王建军等人离开。

　　“韩主任留一下。”当韩素素走到房门口的时候，吴雯忽然开口喊住了她，其他人望了她一眼后推开房门离开了。

　　“吴姐。”韩素素走到吴雯的办公桌前，忐忑不安地喊了她一声，不知道吴雯为什么要留下自己，难道要告诉自己一个坏消息？

　　“头儿住在海都市中心医院，我已经给你订好了去海都市的机票，吃过午饭你就去机场，到了海都市后会有接你的。”吴雯拉开办公桌的抽屉，把一张机票递给了韩素素。

　　“吴姐，他怎么样？”韩素素闻言欣喜地接过了机票，抬头关切地望着韩素素。

　　“你去了就知道了。”吴雯微微笑了一下，并没有把实情告诉韩素素，否则的话韩素素肯定会担心的，而韩素素一担心肯定会被其他人给看出来，进而影响到华威集团那些高级主管的情绪。

　　“谢谢吴姐。”韩素素见吴雯竟然笑了，心情顿时变得轻松了起来，这岂不是意味着赵东升没什么大碍，于是向她道谢后步履轻松地离开了。

　　等韩素素走后，吴雯脸上的神情不由得变得异常凝重，她现在恨不得飞去海都市中心医院去陪着赵东升，可是由于她是华威集团的总经理却不能这么做，她现在的任务是管理好华威集团，使得华威集团在赵东升住院期间不出现差错。

　　至于吴雯为什么要安排韩素素去见赵东升，是因为韩素素当了赵东升十年的秘书，对赵东升的感情吴雯一清二楚，所以吴雯觉得应该让韩素素去见赵东升，或许这将是两人的最后一面。


第644章 烦心的预感

　　七月中旬，白欣参加了她去年拍摄的一部大型古装神话电视剧在京城举行的开播仪式，届时全国有七大上星卫视将同步播出这部八十集、投资高达两亿的电视剧大片。

　　白欣和这部神话剧的导演以及一干主演全部出席了开播仪式，当然了，顶着新科国际影后头衔的白欣无疑是媒体记者追逐的焦点。

　　通常来说进军大荧幕的明星都已经不屑再拍摄小荧屏的东西，而白欣却是个例外，无论电影还是电视剧都接，而且拍摄电视剧的酬劳非常合理，工作起来又敬业，在市场上有着非常好的口碑。

　　在开播前，这部剧的首轮播出权、次轮播出权以及海外播出权已经卖到了四亿的高价，单集价格高达五百万华币，创造了国内电视剧的一个新纪录。

　　因此在开播仪式结束后，投资方特别举行了一个庆功晚宴，为各位主创人员庆功，并且拿出一千万来发放奖励，其中白欣得到了一条价值百万的钻石项链，是所有奖品中最昂贵的。

　　晚宴的气氛十分热烈，吸引了不少影视圈的名人前来，众人在宴会大厅里三五成群地聚在一起谈笑着。

　　寒露是这部古装神话剧的女三号，因此也参加了这个庆功晚宴，得到了一对价值数十万的耳环。

　　作为白欣在影视圈最铁的闺蜜，白欣在接到好剧本的时候自然想到寒露，由于女二号已经被投资方给确定了，也是影视圈的一位当红女星，所以寒露试镜后就演了女三号。

　　热闹的氛围中，白欣端着酒杯与几名记者在宴会大厅里闲聊着，作为公众人物她很注意搞好与媒体的关系，愿意放一些消息给记者们交差，因此她与媒体的关系非常不错。

　　“欣欣，已经有好几个人向我打听你的电话号码了，我把你助理的电话告诉他们了，其中有一个大帅哥，要不要介绍你们认识一下。”与那几名记者的聊天结束后，寒露端着酒杯迎了过来，笑盈盈地说道。

　　“大帅哥归你了，我对他没有兴趣。”白欣微微一笑，漫不经心地回答，她知道寒露是在开她的玩笑。

　　从国外散心回来后白欣的心情平复了许多，虽然赵东升已经在离婚协议上签了字，不过白欣还没有把离婚协议交给她的律师，因为事到临头她发现自己完全下不了这个决心，因此只能先拖着。

　　“欣欣，这么多人追你，难道你就没有一个看上眼的？”寒露早料到白欣会这么说，笑了笑后有些狐疑地问道，别人或许不知道，但是她很清楚白欣并没有男朋友，也从不与男性有着密切的交往，完全是影视圈的一个另类吧。

　　“等缘份吧，缘份到了自然也就水到渠成了。”白欣闻言双目闪过一丝黯然的神色，微笑着说道。

　　“我刚听说了一个消息，不知道你知道了没有，华威集团的赵董事长好像出事了，连河东省省委换届都没有参加。”寒露感觉到白欣因为她刚才的问题心情变得有些低落，于是语锋一转，小声告诉了白欣一个小道消息。

　　“什么？”白欣开始还以为寒露听来了一个什么八卦绯闻，结果确是与赵东升有关的消息，闻言禁不住吃了一惊，下意识地停下脚步，神情愕然地望着寒露，眼神中充满了紧张。

　　“是这样的，刚才那边有几个财经界的人谈到了华威集团，然后就说到了赵董事长。”寒露没想到白欣的反应会如此之大，于是也停了下来，向白欣解释，“这次河东省省委换届，赵董事长作为常委竟然没有出现，这是有悖惯例的，再加上近来京城有传言说赵董事长好像被纪委的人在调查，所以市面上已经有人在传言赵董事长出事了。”

　　“被纪委调查？”白欣闻言禁不住攥紧了手里的酒杯，脸色变得有些难看，心中不由得为赵东升担起心来，被纪委的人盯上意味着什么她很清楚。

　　“这只是猜测而已，还不知道是真是假，赵董事长这么忙，或许他有什么要紧的事情也说不定。”寒露怎么可能想到白欣会是赵东升的妻子，她见白欣神情异常惊愕，以为白欣被这个消息给震住了，随后笑着说道，她刚才听到这个消息的时候也大吃了一惊，谁能想到意气风发的赵东升会出事呢？

　　“是呀，这种事情谁又能说的准。”白欣意识到自己失态了，连忙抬步向前走，故作轻松地说道，很好地掩饰了她刚才的慌乱。

　　“就是，那些人谈论这些没有边际的事情也太无聊了。”寒露跟了过去，笑着说道，“不过赵董事长在财经界有着非常大的影响力，他们关心这个也是正常的。”

　　白欣闻言笑了笑并没有接话，如果寒露细心一点的话就会发现她的笑容显得有些生硬，而且表情也不自然，眼神中有着一丝担忧的神色。

　　庆功晚宴结束后，白欣和寒露与一群闺蜜去一家高档会所里唱歌，白欣的兴致并不高，只唱了一首就坐在那里听着别人唱，虽然与寒露等人谈笑，但是却显得有些心不在焉。

　　“现在人的工作压力可真大，不仅工薪族，就连那些那些老板们也承受了巨大的心理压力，我表哥就亲眼看见一个人发疯的，而且来头还不小，都当众动枪了。”由于是来寻开心的，因此大家聊得话题很轻松，一名长发女孩想起了一件事情，笑着向包厢里的人说道。

　　“怎么回事？”长发女孩的话音刚落，立刻引起了周围人们的兴趣，纷纷看向了她。

　　“是这样，我有一个表哥半个多月前到海都市出差，就在他所住的酒店门口看见一个人与一名迎宾员说了两句话后就疯了，不仅傻笑，而且还吐了血，结果被一些持枪的人在众目睽睽之下给带走了，好像是那个人的保镖什么的。”长发女孩见大家的兴趣被提了起来，于是兴致勃勃地说道，“那个酒店可是海都市政府重点保护单位，结果警方那边没有丝毫的动静，酒店也没再提这件事情，并对员工们下了禁口令，我表哥说那个人的来头很大。”

　　“不会吧，竟然还有这种事情，是哪家酒店，知道那个人是谁吗？”一名坐在长发女孩边上的靓丽女孩闻言不由得有些好奇地问道，能拥有带枪保镖的人可绝非等闲之辈。

　　“就是北城区的那家凯撒皇宫，在海都市可是排名三甲的大酒店，仅次于华威大酒店。”长发女孩点出了酒店的名字后，不无遗憾地说道，“我表哥也打听过，可惜的是酒店里没人知道那个人的身份，据说连监控录像也被拿走了。”

　　“凯撒皇宫？欣欣，你半个多月前不是住在那里吗，有没有听到什么风声。”寒露闻言顿时想起了什么，不由得问向了白欣，白欣当时所住的酒店正是凯撒皇宫。

　　“没有，我没有听说这件事情。”周围的人于是纷纷看向了白欣，白欣微笑着摇了摇头，她也很奇怪会发生这种事情，由于她当时的状况非常糟糕，所以根本就没有留意酒店里发生过什么。

　　“当时是在晚上，又是在酒店门口，发生的时间只有短短的一两分钟，欣欣不知道很正常，当时酒店里很多人都不清楚这件事情，况且欣欣当时或许已经离开了。”长发女孩闻言笑着向众人解释，由于酒店下了封口令，所以这个消息当时并没有传开。

　　众人的眼神中不由得流露出一丝失望的神色，大家还以为又能听到一个八卦消息，随后叽叽喳喳地聊起了别的事情。

　　不过，白欣也不知道为什么，虽然她对长发女孩说的事情没有什么兴趣，但是却莫名地感到有些心神不宁。

　　“你知不知道那件事情是哪一天发生的？”临近午夜，白欣等人离开了那个会所，在临上车之前她忍不住问了长发女孩。

　　“你是说那个发疯的人，我听我表哥说好像是上个月的二十七号吧，怎么了，你想到了什么？”长发女孩先是微微一怔，随后明白了白欣的意思，想了想后笑着说道。

　　“没有，看来那个人真的是不简单，我那个时候还在酒店里，竟然没有听见一点儿风声。”白欣的双目先是闪过一丝惊讶的神色，随后不以为意地向长发女孩说道，与长发女孩寒暄了两句就上了自己的车。

　　坐进车里后，白欣的神情变得凝重了起来，上个月二十七号正是赵东升前来看他的时间，而且赵东升也是晚上离开的，这使得她的心里越发得不安起来。

　　由于这几天一直有活动，所以白欣住在一家五星级高档酒店里，回到酒店的房间后，她犹豫了良久，最后还是拿出手机拨打了赵东升的号码，她要确认赵东升与长发女孩说的事情无关，这样才能安心。

　　至于打电话的理由，白欣已经想好了，她这里还有赵东升送给她的雅典娜之泪，准备把雅典娜之泪还给赵东升。

　　按下了赵东升电话号码的按键后，白欣有些紧张地等待着赵东升接电话，暗自酝酿着与赵东升说话时所用的语气，这对她来说简直就是小菜一碟，毕竟她已经跻身世界顶级演员的行列，能娴熟地在各种情绪当中转换。

　　“你好。”电话很快接通了，不过出乎白欣的意料，一个陌生的男声接听了电话。

　　“请问，这是不是赵卫国的电话？”白欣还以为自己打错了号码，仔细看了一眼手机屏幕，没错，确实是赵东升的电话号码，于是试探性地问道。

　　“我们赵经理前几天去山区调研去了，那里的手机信号不好，所以就没有带手机，请问您找他有什么事情，他如果打电话回公司的话我可以帮您转告。”电话里的男人闻言沉声向白欣解释着。

　　“他什么时候能回来？”白欣闻言柳眉顿时微微一蹙，不动声色地问道，她很清楚这是对方的一个借口，赵东升现在的事务这么忙，怎么可能去山区调研，难道他不想见自己？

　　“这个我也说不好，要看进度，可能十天半个月，也可能一个多月。”电话里的男人有条不紊地回答道。

　　“谢谢。”白欣知道从电话里的那个男人那里得不到任何有用的信息，随后挂了电话，然后神情凝重地坐在沙发上陷入了沉思。

　　她很清楚，赵东升的手机是绝对不会轻易给别人的，因为赵东升的手机和赵东升一样拥有着非常好的安保等级，除非获得批准所以外人无法动他的手机。

　　而现在之所以出现这种状况只有两个原因，一个是赵东升不想听她的电话让别人来敷衍她，另外一个就是赵东升现在无法接听电话，而无法接听电话的原因……

　　白欣的心里现在非常乱，以赵东升这个级别的人物来说，如果无法接听电话的话，那么肯定是出事了，至于出了什么事情她现在还不知道，不过联想起寒露今天在庆功晚宴上所说的关于赵东升没能参加河东省省委换届的流言，她的心情越加得沉重。


第645章 懊悔

　　第二天晚上，白欣出现在了海都市的一家茶楼，被几名保镖簇拥着走进了二楼的一个包厢，她下午特意乘坐一个航班从京城赶来的海都市，目的是为了求证一件事情。

　　为了避免被人认出来白欣戴上了墨镜和口罩，并且戴了一顶白色的棒球帽，把脸上遮挡得严严实实，吸引了沿途不少行人的目光。

　　包厢里有一名身材修长的瓜子脸女孩，正局促地坐在一张桌子前面，见到白欣等人进来后连忙站了起来，惊愕地看着白欣等人，神情显得十分紧张。

　　白欣扬了一下手，跟着她的那些保镖就退了出去，面无表情地守在了房门外面。

　　“你不要拘谨，我找你只是了解一些事情。”白欣在那名瓜子脸女孩对面坐下，然后示意她落座。

　　“我只不过是一个打工妹，不知道你想知道什么。”瓜子脸女孩坐下后惴惴不安地望着白欣，她感觉这个女人非常神秘。

　　“上个月二十七号的晚上，凯撒皇宫酒店的门口发生了一件事情，一个男人忽然之间发疯了，你应该很清楚吧！”白欣盯着瓜子脸女孩缓缓地问道，瓜子脸女孩当时是那些迎宾小姐中的一个，就站在被带走的那个迎宾小姐的边上。

　　“嗯。”瓜子脸女孩没有否认，冲着白欣点了点头，这件事情她想瞒都瞒不过去，找她的同事一打听就知道她当天在酒店门口值班。

　　“我要你把事情的经过原原本本地给我讲一遍。”白欣见瓜子脸女孩承认了，于是沉声向她说道。

　　“这个……”瓜子脸女孩闻言不由得为难了起来，酒店已经对那件事情下了封口令，谁要是泄露出去的话不仅要被开除，而且还会被酒店以损坏名誉为由索赔。

　　“这件事情只有我们两个人清楚，绝对不会有第三人知道。”白欣见瓜子脸女孩有顾虑，于是从随身的挎包里拿出一个沉甸甸的牛皮纸袋放在了她的面前。

　　瓜子脸女孩从牛皮袋的袋口望去，双目顿时流露出惊讶的神色，牛皮袋里面是一叠叠的百元大钞，看样子有十来万。

　　“当天晚上我们正在门口迎宾，那个男人从大厅里出来，看上去受到了什么打击，整个人失魂落魄的，我们不过是按照惯例欢迎他下次再来，他却忽然问小雪相信不相信爱情，小雪说相信，因为爱情是美好的，谁知道那个男人听了后就大笑了起来，小雪感到很奇怪，于是就问他是不是她回答错了，结果那个男人还没开口就吐出了一口血，整个人昏了过去，要不是小雪扶他了一把肯定就摔在地上了。”

　　迟疑了一下，瓜子脸女孩经过激烈的思想斗争后向白欣说道，要知道她一个月才两千多块钱，那十几万是她好几年的薪水，再加上这件事情也没人知道，她于是决定告诉白欣实情：“我们正着急准备通知保安来管这件事情的时候，几个穿着西装的持枪男人就冲了过来，我们害怕之下就跑了，后来那些持枪男人带走了那个吐血的人和小雪，从此以后我们就再也没有见过小雪，酒店也不让我们打听与这件事情有关的消息。”

　　“相不相信爱情？”白欣闻言脸色不由得变得有些苍白，身子不由自主地微微颤抖了一下，能说出那种话的人肯定是受过很严重的感情伤害，而赵东升无疑符合这个条件，一股不详的预感浮现在了她的心头，随后压抑着激动的心情沉声问瓜子脸女孩，“你还记不记得他的长相？”

　　瓜子脸女孩闻言点了点头，赵东升高大俊朗，而且表现得又很奇怪，所以瓜子脸女孩和边上的迎宾小姐对他印象深刻。

　　“你看看，这些照片里有没有他！”白欣闻言心中顿时产生了一种复杂的滋味，随后从挎包里拿出了几张照片递给了瓜子脸女孩，她现在是既期待又害怕，希望瓜子脸女孩不要从照片里挑出赵东升来。

　　照片是几个男人的单人照，其中就有一张是赵东升的，白欣想用这种方式来确定瓜子脸女孩口中的那个吐血的男人是不是赵东升。

　　“是他。”瓜子脸女孩仔细翻看了一下那几张照片，然后拿起其中的一张展示给白欣，“我记得很清楚，那个男人就是他。”

　　白欣闻言后脸色大变，只觉得眼前一黑，身子晃了一下差一点摔倒，瓜子脸女孩手里拿着的那张照片就是赵东升，其实她不用看照片也知道是赵东升，因为其他的几个人是她以前剧组的工作人员，据她所知这两三个月根本就没有去过海都市，是她用来凑数的。

　　“你不要紧吧。”瓜子脸女孩虽然看不见白欣脸上的神情，但是从白欣刚才那个动作还是感觉到了白欣的异样，于是有些狐疑地说道。

　　“今天我们见面的事情不要告诉任何人，否则的话你会有很大的麻烦。”白欣稳定了一下心神，收好了那几张照片后起身急匆匆地离开，走之前特意警告了瓜子脸女孩。

　　瓜子脸女孩奇怪地目送白欣离开，她非常好奇白欣是怎么有赵东升的照片的，不过随后她的注意力就被桌上的那个装钱的牛皮袋吸引，把里面的钱倒出来数了数，整整十万块，于是塞进她背着的包里，喜滋滋地走了。

　　离开了茶楼后，白欣让司机把车开到了海边，然后选了一个没人的地方，跪在地上失声痛哭起来，她万万没有想到自己那天的行为会如此严重地伤害赵东升，竟然使得赵东升吐血后昏倒。

　　白欣现在终于知道赵东升为什么没有参加河东省省委换届选举，如果她没有猜错的话赵东升应该在医院里，从那件事情到现在已经有二十多天了，而赵东升竟然没有出院，这意味着赵东升的情况十分糟糕。

　　“大叔，对不起，对不起，我不希望这样，我只是想和你分开，因为我实在忍受不了秋霜在我面前炫耀，那会使我发疯的。”白欣一边哭着一边梨花带雨地向赵东升道着歉，她宁愿出事的是自己也不是赵东升。

　　哭了一阵儿后，白欣擦了擦眼泪站了起来，拿出手机拨打了吴雯的电话，她现在已经什么都顾不上了，现在只想见到赵东升，而最快的方式就是通过吴雯。

　　“白小姐，你好。”电话很快通了，吴雯的声音传了过来，听起来有些意外。

　　“吴经理，我想知道你们赵董事长现在在哪里。”白欣没有跟吴雯绕什么圈子，直截了当地说道，“我有权利知道他现在的状况。”

　　“董事长在东南军区海都市总医院。”电话那边沉默了一会儿，随后传来了吴雯黯然的声音，很显然吴雯从白欣的话里知道了白欣已经清楚赵东升身份的事情，白欣说的没错，作为赵东升的妻子她有权利知道赵东升的现状。

　　“谢谢。”白欣闻言心中顿时就是一疼，眼泪再度顺着脸颊流了下来，她果然没有猜错，赵东升确实在医院里，随后向吴雯道了一声谢，拔腿就向停车的地方奔去，让司机火速赶往海都市东南军区总医院。

　　由于赵东升病情危重，从他的安全和保密的角度考虑，他已经被转院到了医疗条件不逊于市中心医院的东海军区海都市总医院，被安排在了高级护理区的一个特护病房。

　　高级护理区属于军事管制区，位于东海军区海都市总医院的北部，入口处有军人执勤，只有得到允许后才能进入。

　　由于赵东升到来，整个高级护理区的安保等级都提到了最高级别，非病人直系亲属都被谢绝进入，而且安保力量增加了双倍。

　　白欣乘坐的轿车来到高级护理区入口的时候被门前值班的军人给拦了下来，不过当验证了白欣的身份后就予以放行，并且告诉了白欣司机要去的地方，很显然事先已经得到了上级的指示。

　　赵东升所在的护特护病房是一个单独的小院，白欣的车到院前的时候已经有两个中年男子等在那里，他们一个是国防中心情报部副部长魏杰，另外一个是赵东升医疗小组的组长沈益教授。

　　见到白欣后，魏杰和沈益不由得吃了一惊，他们俩只是接到命令说要来接待赵东升的妻子，并不知道赵东升的妻子是谁，因此万万没想到竟然会是白欣，在两人看来赵东升和白欣完全是两个世界的人，八杆子也打不着。

　　不过，既然这是上级的指示，那么肯定就不会错了，魏杰和沈益连忙把一脸焦急的白欣领进了院子里，来到了赵东升所在的特护病房。

　　隔着宽大的玻璃窗，白欣看见赵东升双目紧闭地躺在病床上，嘴上罩着一个氧气罩，他现在的状况已经十分糟糕，不得不进行输氧。

　　望着静静地躺在那里的赵东升，白欣的眼泪再度顺着脸颊滚落了下来，捂着嘴巴强忍着没有哭出来，心中是万分的懊悔和自责：

　　在进入院子的时候魏杰向他大致介绍了一下赵东升的病情，赵东升是在离开凯撒皇宫的时候突然吐血昏迷的，至于原因他们还没有查出来，初步怀疑是中了一种未知的毒剂。

　　白欣并不知道赵东升中没有中毒，但是有一点她很清楚，那就是当天赵东升被她的行为深深地伤害了，否则的话赵东升绝对不会气得吐血。

　　“沈教授，难道就没有一点儿办法救他吗？”不过，白欣知道现在并不是伤感和悔恨的时候，很快就擦干了眼角的泪水，转身问向了一旁的沈益，沈益是医学专家，现在也只有沈益这些专家们才能救赵东升了。

　　“非常抱歉，我们已经使用了各种办法，但是依旧没能找出赵局长的病因。”沈益的脸上充满了遗憾的神色，赵东升的这种状况是他们前所未见的，无法用现有的医学知识来解释，谁也不知道赵东升为什么会衰弱得这么厉害。


第646章 伤感

　　“现在医学这么发达，一定能找到办法的。”白欣见沈益竟然拿赵东升的病情束手无策，心中顿时万分焦急，压抑着激动的情绪，沉声恳求着沈益，“沈教授，你们是专家，无论如何都请救救他。”

　　“白小姐，赵局长是我的朋友，你放心，我会尽最大的努力去救他的。”沈益神情严肃地望着白欣，郑重其事地说道。

　　“谢谢。”白欣闻言给沈益鞠了一躬，然后神情哀伤地隔着玻璃窗望着静静地躺在那里的赵东升，心情十分沉重，如果再给她一个机会的话她绝对不会向赵东升提出离婚的，宁愿装作什么都不知道，就这么过一辈子。

　　由于要留在特护病房陪着赵东升，白欣给方蓉打了电话，让方蓉把她接下来的一切活动都给推了。

　　方蓉为此感到很奇怪，虽然白欣并没有说明原因但她还是敏锐地从白欣的言语中感觉到白欣出了什么事情，于是立刻给赵东升打电话汇报。

　　不过可惜的是，电话接通后接电话的人并不是赵东升，而是一名陌生的男性，表示赵东升出差，有什么事情可以告诉他，他将转告赵东升。

　　方蓉当然不可能把白欣的事情告诉电话里的那个陌生男人，敷衍了几句后就挂了电话，考虑了一番后打给了白欣，想要弄清楚白欣究竟发生了什么事情，可是白欣已经关机。

　　如果搁在以前方蓉肯定早就惊慌了起来，不过她知道白欣身边有国家警卫局的警卫人员，所以她并不担心，给白欣身边的安保负责人打去了电话。

　　白欣身边的安保人员分为两种，一种是近身护卫的国家警卫局的警卫人员，名义上归白欣的安保负责人管理，实际上对国家警卫局负责，另外一种就是高薪聘请负责外围事务的私人保镖，由安保负责人管理。

　　虽然两种安保人员的身份不同，但双方的目的都是一样的，那就是保护白欣的安全，所以白欣去到哪里他们就跟到哪里，如果白欣遇到安全问题的话那名安保负责人肯定会给白欣打电话。

　　然而让方蓉感到惊讶的是，那名安保负责人告诉她白欣和那几名国家警卫局的警卫人员走了，至于去了哪里并没有告诉他，这种事情简直太奇怪了。

　　方蓉很快就意识到白欣去的地方不方便向外界透露，既然白欣跟着国家警卫局的警卫人员走的，那么很显然白欣的安全得到了充足的保障，她现在能做的就是替白欣推掉后面的活动，然后等待白欣主动联系她。

　　白欣在赵东升的病房外面守了一夜，神情哀伤地望着病床上的赵东升，她真的不知道如果赵东升离开这个世界的话她还有没有活下去的勇气和动力，直到这个时候她才意识到赵东升在她心里比她的生命还要重要。

　　上午九点，赵东升的医疗团队进行了一次会诊，与前面的会诊情况一下，这一次的会诊依旧是一无所获，那些医疗专家们现在能做的就是用仪器和药物来迟缓赵东升身体各器官的衰弱进度。

　　为了能救赵东升一命，这次会诊在最后得出了一个共识，那么就是必须要给赵东升移植健康的器官，以替代他逐渐衰弱的器官，这是那些专家们得出的唯一一个办法。

　　在得知了医疗专家的这个共识后，白欣第一个接受了体检，如果匹配的话，她愿意把自己的器官移植给赵东升，而按照相关的法律条例，亲属是捐献器官的第一人选。

　　可惜的是白欣的检测结果并不与赵东升相匹配，这使得白欣异常得沮丧，与此同时赵东升的家人也得到了通知，正陆续赶来海都市，由于他们与赵东升有血缘关系所以成功得可能性最大，而且医学专家们也在已经登记在案的国家网络资料库里查找与赵东升向匹配的人选。

　　不仅赵东升的家人，白欣也通知了她的父母，白德伟和杜丽已经发动亲属们来医院做检测，至于原因两人并没有向亲属们明说，毕竟赵东升的事情还处于保密状态，不能向外泄露。

　　由于赵家和白家对这件事情异常重视，因此短短半天的时间里基本上所有的近亲亲属们已经去当地有检测资质的三甲医院进行了检测，当地的那些医院第一时间就把检测的数据发给了东南军区海都市总医院，与赵东升的数据进行比对。

　　然而令人感到失望的是，赵家和白家没有一个人的检测数据符合要求，而且国家网络资料库里也没有人的信息与赵东升相匹配，这意味着无法给赵东升移植所需要的器官。

　　在这种状况下，负责治疗赵东升的医疗团队提出了扩大检测范围的提议，如果找不到符合要求的人，那么赵东升将必死无疑。

　　可是这样做将面临一个问题――如何才能让外界的人参加检测，愿意捐献器官的人都已经登记在了国家网络资料库里，剩下的人无疑是不愿意捐献的，总不能为了赵东升强迫别人这么做，而且现在还不能公布赵东升出事的消息，这就使得这件事情变得非常困难。

　　因此，对于是否公布赵东升住院的事情，上级领导召开了紧急会议，并且邀请了国内几个著名的经济学家参加，以预测这个消息公布后对华威集团所造成的影响。

　　那几名经济学家听到这个消息后无不大吃了一惊，谁也没有想到赵东升竟然会出如此严重的事情，因此纷纷认为赵东升住院的消息公布后会对华威集团产生一连串的重大负面影响，最明显的现象就是华威集团旗下所属各上市公司的股价会大跌。

　　其实不仅华威集团，考虑到赵东升在国际财经界的巨大影响力，世界股市也会受到不小的影响，后果实在难以预料。

　　就在会议紧张进行的时候国防中心主任王建国让人送来了一份文件，这份文件是赵东升的遗嘱，一直保存在他在国防中心办公室的保险箱里，清楚这件事情的人只有吴雯。

　　当吴雯知道上级领导要对是否公开赵东升的病情以期望社会上的人士能捐献器官的时候，顿时陷入了两难的境地：一方面如果会议通过决议公开赵东升病情的话赵东升可能得救，另外一方面这样做的话肯定会给华威集团乃至国家带来巨大的经济损失，这是赵东升绝对不愿意看见的一幕。

　　所以经过慎重的考虑，吴雯还是把赵东升遗嘱的事情告诉了国防中心的王建国主任，王建国随后调出了赵东升办公室保险柜的钥匙和密码，拿到了这份遗嘱，让人送来了会场，这将影响会议的结果。

　　由于赵东升的遗嘱密封在了一个牛皮袋里，所以王建国并没有拆开看，除了吴雯外没人知道赵东升在里面写了些什么。

　　牛皮袋是当着会议现场众人打开的，赵东升在遗嘱里明确表示了，如果他发生了意外的话一切以华威集团的利益为重，因为他也是华威集团的一份子，绝对不能做出有损华威集团利益的事情。

　　赵东升立这份遗嘱的时候是九十年代中期，那个时候他接连遇到了好几次事故，所以就提前做了准备，既是为了保护华威集团的利益，同时也是为了维护自己的尊严。

　　就连赵东升也没有想到，这份遗嘱竟然会在这种场合用上，不过也正是他的这份遗嘱使得这次会议有了一个结果，那就是不公布他住院的消息，准备低调处理赵东升的事情，以防引发一连串难以预测的连锁反应。

　　与此同时，赵东升的家人相继秘密赶到了海都市，白欣搂着婆婆李玉蓉失声痛哭，陷入了深深的懊恼和自责中。

　　海都市市委书记亲自来东南军区海都市总医院看望白欣和李玉蓉等人，表示会竭尽全力来挽救赵东升的生命，这使得现场的气氛充满了伤感。

　　随着赵东升情况越来越糟糕，除了赵东升和白欣的家人外，另外赵东升一些关系密切的朋友也得到了通知，不过并不是直接告诉他们赵东升住院了，而是以赵东升的名义邀请他们来海都市。

　　这些朋友中就有秦雨凝、皇甫依婷和山下樱子、山下康义兄妹，以及赵东升在国外结交的好友，一是通知他们来见赵东升最后一面，同时也是逐步把这个消息放出去，让赵东升的那些朋友们对此有所准备。

　　毕竟赵东升的那些朋友是他的盟友，同时也是华威集团的合作伙伴和朋友，所以赵东升住院的消息应该让他们知道。

　　因此，直到来到海都市后，山下樱子和山下康义等人才得知赵东升出事的事情，心中是无比震惊，而秦雨凝和皇甫依婷则早就从吴雯那里知道了这件事情，如果不是两人实在不方便出现在东南军区海都市总医院的话她们早就赶了过来。

　　白欣知道山下樱子肯定会来看望赵东升的，可是没有想到鼎鼎大名的九天集团的总裁皇甫依婷竟然也来了，而且还有身份神秘但是气质非凡的秦雨凝，从两人红润的双目和哀伤的眼神中，她能感觉到两人与赵东升之间的关系并不简单，在众人面前极力控制着悲伤的情绪。

　　不过，山下樱子则没有那么多的顾虑，见到赵东升虚弱的模样后再也按捺不住激动的情绪，眼泪顺着脸颊就滚落了下来，泪如雨下。


第647章 山下樱子的推测

　　在所有得知赵东升住院的人当中，山下樱子是唯一一个不相信赵东升会中毒的人，原因很简单，她去年中毒后就是被赵东升用其血液救了一命的，自然清楚赵东升体质异与常人，毒剂很难对他起到作用，所以中毒的可能性非常低。

　　因此，山下樱子在默默地流了一会儿泪后，擦干了脸颊上的泪水把吴雯喊了出来，向吴雯打探赵东升近来发生了什么事情，她很想知道是什么原因导致了赵东升目前这个状况。

　　作为华威集团的总经理，吴雯已经从国防中心那里知道了对赵东升近来所经历事情的调查，于是大略向山下樱子讲了一遍，国防中心经过缜密细致的调查并没有发现赵东升在前一段时期有中毒的可能。

　　不过，如果赵东升所中毒剂有一个比较长的潜伏期的话，那么这个情况可就复杂了。

　　“赵君出现这种症状前在做什么？”山下樱子闻言后柳眉微微蹙着，果然如她所想的那样，赵东升安保措施非常严格，根本就没有中毒的机会，沉吟了一下后神情严肃地问道，她隐隐约约感觉赵东升是因为经历了什么事情才变成现在这样的。

　　“如果我没有记错的话，他去海都市见白欣。”吴雯想了想，回答了山下樱子。

　　“有什么奇怪的地方吗？”山下樱子没有想到赵东升得病前最后见的人会是白欣，随后不动声色地问道。

　　“奇怪的地方？”吴雯没有明白山下樱子的意思，有些狐疑地看着她，赵东升和白欣的见面在她看来只不过是一次正常的接触而已，根本就没有往其他的方面想。

　　“我的意思是，他们两人的这次见面与以前有没有什么不同？”山下樱子迟疑了一下，向吴雯说道，她也希望自己的猜错了，可是如果按照常理来推断的话赵东升最后做的事情最有可能导致他成为目前这种现状。

　　只不过由于白欣是赵东升的妻子，再加上两人的感情很好，赵东升又对白欣呵护有加，所以没人会怀疑到白欣的头上，即使赵东升当天离开白欣所住酒店套房的时候脸色不对劲，那么国防中心的调查人员也只是当作赵东升毒性发作后的症状而已，并没有与白欣联系起来。

　　况且，当白欣来医院陪着赵东升后，国防中心的工作人员已经按照程序询问了她当天与赵东升见面时的一些事情，白欣并没有告诉那些国防中心的工作人员两人吵架和离婚的事情，因此也就没人知道那天真实发生的事情。

　　“如果说到不同的话，那就是赵哥这次去海都市走得非常匆忙，而且……而且他去见白欣的时候完全没有什么异常，可是出来的时候就换了另外一副模样……”经过山下樱子的提醒，白欣想起了一些异样的地方，抬头望向了山下樱子，她已经在国防中心看了当天赵东升在凯撒皇宫大酒店的录像，知道赵东升进出白欣的套房之前有着不同的反应。

　　“什么模样？”山下樱子闻言眼前顿时一亮，下意识地追问了一句，她了解的情况越多那么也就越能对赵东升的情况进行一个判断。

　　不可否认，在赵东升所认识的那些红粉知己中，山下樱子的智商是最高的一个，因此她考虑问题的层面也就要比其他人更深入，况且她还知道了赵东升与众不同体质的秘密，这也有助于她对赵东升身上所发生的事情进行全面的考虑。

　　“脸色非常难看，而且步履蹒跚，对了，他在酒店门口问一名迎宾小姐相信不相信爱情，然后就吐了血。”吴雯见山下樱子一副认真的模样，于是回忆了一下说道，“不过根据医生的判断，这很可能是中毒后的反应，会使得人的神经系统发生错乱。”

　　“如果……如果不是中毒呢？”山下樱子凝神想了想，郑重其事地向吴雯说道。

　　“可是如果不是中毒的话，赵哥为什么会成为现在这种状况？”吴雯听明白了山下樱子的意思，怔了一下后不解地问道，那样的话就无法解释赵东升身上发生的一切。

　　山下樱子闻言摇了摇头，她也想不明白赵东升的身上发生了什么事情，竟然使得他成为了现在这个样子，或许一切等见了白欣之后就会真相大白了。

　　“白小姐，请跟我来一下。”带着心中浓厚的疑惑，山下樱子和吴雯进了赵东升的特护病房，她来到一脸哀伤地坐在椅子上的白欣面前，俯身轻声在她耳边说道。

　　白欣闻言有些狐疑地看了看山下樱子，随后跟着山下樱子走出了病房，在外面的花园里散着步，由于是晚上，所以花园里很安静。

　　东南军区海都市总医院的高级护理区本来就不容易进入，而自从赵东升住进高级护理区后安保等级又提高了到了最高级，因此高级护理区里的人很少，即使是那些不当值的医护人员也禁止入内，给山下樱子和白欣提供了一个谈话的好地方。

　　“白小姐，我有一件事情想问你，希望你能如实告诉我。”来到一个僻静的地方后，山下樱子停下了脚步，神情严肃地望着白欣。

　　“你想知道什么？”白欣觉得山下樱子的行为非常奇怪，于是有些好奇地问。

　　“赵董事长在出事前最后见的人是你，你能告诉我你们两个在凯撒皇宫酒店发生了什么吗？”山下樱子紧紧盯着白欣，郑重其事地问道。

　　“他是我老公，我们在酒店能干什么？”白欣万万没有想到山下樱子竟然会问出这么一个问题，双目中顿时闪过一丝惊慌的神色，随后就稳定了心神，不动声色地反问了一句，言语中有着几分示威的味道，她最不想看见的就是山下樱子。

　　“我不认为赵董事长是中了毒，所以我希望你能如实告诉我发生了什么，这样才能救他。”山下樱子感觉到了白欣对自己的敌意，嘴角流露出一丝的无奈，如果换作她是白欣的话肯定也会这样的，毕竟没有哪个女人希望面对与自己老公关系密切的女人，更何况还被对方质问，所以她神情严肃地向白欣解释着。

　　“你凭什么这么说？”白欣闻言顿时不服气地瞪着山下樱子，连那些医学专家们都不能肯定的事情山下樱子为什么能下这个结论。

　　“因为我当年中毒的时候就是赵董事长救的，那么厉害的毒他都能解，我不相信还有什么毒能够使得他倒下。”山下樱子知道白欣的心里不舒服，于是望着她沉声说道。

　　“是大叔解了你的毒？”白欣闻言双目随即流露出了诧异的神色，不无惊讶地问道。

　　她对山下樱子当年被枪击中毒的事情非常清楚，知道山下樱子当时的情况非常危险，与赵东升此时的情况类似，山下康义甚至已经代理了山下家族的家主，只不过后来山下樱子转危为安，谁也想不到会与赵东升有关系。

　　“说出来你可能不会相信，是赵董事长用他的血液救了我。”山下樱子的脸上闪现出一丝黯然的神色，把事情的经过大略向白欣讲了一遍，然后神情严肃地望着白欣说道，“赵董事长的体质远超常人，有着惊人的自愈能力，所以我觉得他不可能会中毒。”

　　“你说的是真的？”白欣被山下樱子所讲的东西惊呆了，难道那些医学专家们搞错了，赵东升并不是中毒而是其他的原因导致他这样。

　　“这个时候我有必要骗你吗？”山下樱子闻言有些凄然一笑，随后神情凝重地向白欣，试探性地问道，“我听说赵董事长在出事前曾经问过一名迎宾小姐是否相信爱情，你能……你能告诉我这是为什么吗？”

　　“那天我把大叔喊来，准备和他离婚。”白欣神情复杂地看了看山下樱子，犹豫了良久，凄然地笑了笑，开口向山下樱子说道。

　　“离……离婚！为什么？”山下樱子闻言微微一怔，显然没有想到赵东升和白皙之间竟然会发生这种事情，神情而然地看着白欣。

　　“我喜欢上了别的男人，那个男人能给我想要的一切，而大叔只不过是一个打工仔，所以我决定离开他。”白欣咬了咬嘴唇，目不转睛地望着山下樱子，神情冷峻地说道。

　　“不对。”山下樱子的双目闪过一丝惊讶的神色，不过随后她就摇了摇头，“你早就知道了赵董事长的身份，要不然怎么会去找吴经理问赵董事长的消息？”

　　山下樱子虽然没有明说，但是其中的意思很明显，以赵东升目前的身份和地位，绝对能够给白欣想要的一切，白欣是一个聪明的女孩，怎么可能会舍弃赵东升而投入他人的怀抱，难道她就不怕赵东升的雷霆之怒？

　　“这是事实，我以前并不知道大叔的身份，是不久前无意中从一个朋友那里知道的。”白欣闻言柳眉微微蹙了蹙，冷冷地向山下樱子说道，“而且我也确实喜欢上了别的男人，这并不是什么值得炫耀的事情，我既然承认了那么就是真的。”

　　“也就是说，你们当时大吵了一架，然后赵董事长离开了，进而在酒店门口吐血昏倒。”山下樱子见白欣眼神坚毅，因此也就不与白欣在这件事情上进行争辩，说实话她并不相信白欣会移情别恋，随后整理了一下白欣所说的话，沉声向白欣说道。

　　白欣闻言点了点头，神情凝重地望着山下樱子，她很想知道山下樱子会从这件事情上知道些什么。

　　“这样说来的话，赵董事长的这次病倒极有可能与你们之间的争吵有关。”山下樱子凝神想了想，最后得出了一个结论，抬头看向了白欣，郑重其事地向她说道。

　　“与我们的争吵有关？”白欣闻言觉得非常奇怪，双目充满了愕然的神色，她承认她当时把赵东升伤害得很重，可是赵东升现在的这种状况怎么可能与这件事情有关系，这没有任何的道理。


第648章 解铃还需系铃人

　　“白小姐，你知不知道你在赵君的心中有多重要？你这样做将带给他巨大的伤害！”山下樱子见白欣还没有明白自己的意思，于是压抑着心中的激动向白欣说道，“从目前这种情况来看，赵君之所以会这样很可能就是因为你和他离婚的事情，使得他受到了难以承受的刺激。”

　　说到这里，山下樱子的眼神闪过一丝复杂的神色，她很清楚赵东升早已经达到了喜怒不形于色的境地，很难想象有人会从心理上来伤害他，由此可见赵东升对白欣的感情之深，使得她既羡慕又嫉妒。

　　在山下樱子刚才的那番言语中，她称呼赵东升为“赵君”而不是“赵董事长”，已经不知不觉间向山下樱子表明了自己与赵东升之间的密切关系，这也是她如此关心赵东升的原因。

　　“你是说，大叔之所以会生病，是因为我的向他提出离婚？”白欣这下终于反应了过来，有些难以置信地望着山下樱子，她万万想不到自己竟然会给赵东升带来如此巨大的伤害。

　　“有一句话叫哀大莫过于心死，像赵君这样有着强韧心理的人，一旦心理防线崩溃的话对他来说将是致命的打击。”山下樱子的双目流露出了哀伤的神色，作为同样拥有着坚韧心理防线的国际商界顶尖的女强人，她能感受到赵东升当时的痛苦心情。

　　白欣闻言脸色刹那间变得苍白，她知道山下樱子绝对不会在自己面前无的放矢，难道赵东升现在的这个境况真的与她有关。

　　“有一句俗语你应该听说过，解铃还需系铃人，赵君如果是因为你陷入到这般境地的话，那么也只有你才能救他。”山下樱子神情凝重地望着白欣，目光中充满了恳切，“现在只有你才能让赵君绝望的心重新振作起来。”

　　“拜托了！”说完后，山下樱子躬身向白欣行了一礼。

　　“是我应该谢谢你才对，要不是你今天晚上的这番话，我永远不会知道大叔的心里竟然如此重视我。”白欣见状回过神来，也向山下樱子鞠了一躬，随后起身向赵东升所住的小院走去。

　　“赵君，你可要加油呀！”山下樱子望着月色中白欣的背影，双目浮现出了期望的神色。

　　回到赵东升的特护病房后，白欣找到了负责现场事务的国防中心情报部副部长魏杰，希望能与赵东升单独在病房里待一会儿，并且关掉房间里的监控设施。

　　这件事情魏杰无法决定，随后向上级进行了汇报，上级很快就同意了白欣的要求，作为赵东升的妻子，白欣现在是赵东升的法定第一监护人，完全有权利这么做。

　　于是，魏杰随即就安排了这件事情，关掉了赵东升病房里的监控设施，撤离了相关的医务人员，现场将只留下了白欣和赵东升，就连在隔壁探视室的吴雯等人也被请走。

　　虽然那些医护人员都撤离了，不过在东南军区海都市总医院高级护理区的总监控室里，医护人员严密监控着连接在赵东升身上的医疗设备所传过来的信号。

　　当医护人员都离开后，白欣怀着忐忑的心情走进了赵东升的病房，神情哀伤地望着病床上的赵东升，步履沉重地走到了床边，坐在床头的椅子上默默地凝视着双目紧闭、脸色苍白的赵东升，她还是第一次见到赵东升如此憔悴的模样。

　　“大叔，真的对不起，其实我那天是骗了你，根本就没有什么喜欢的男人，在我心里你就是我的唯一。”沉默了良久后，白欣伸手握住了赵东升的手，无比苦涩地伏在赵东升的耳旁说道，“我之所以那样做，只是为了让你跟我离婚而已，没想到会给你带来了如此大的伤害。”

　　白欣的话音落后，赵东升被她握着的手的食指不由自主地动了一下，心跳也随之加快，不过白欣却无法感觉到赵东升的这些细微变化。

　　虽然白欣不知道她刚才的语言对赵东升造成的轻微影响，但是总监控室里的医护人员却从仪器的信号中得知了这一情况，并且记录了下来。

　　“大叔，事到如今，我也没有必要再隐瞒你什么了，你和秋霜的事情我已经知道了，说实话你就是和吴雯、山下樱子好的话我也能睁一只眼，闭一只眼，毕竟我知道她们两个真的爱你，可是我实在无法容忍你和秋霜这种滥情的女人有纠葛。”

　　白欣平缓了一下激动的心情，咬着嘴唇向赵东升道明了她与赵东升离婚的真实原因，随后把赵东升的手背贴在自己的脸颊上，眼眶红润地说道：“我以为我可以离开你，可是我想错了，如果没有你的话我真的不知道如何活下去，大叔你不要丢下我和梦生，只要你能在我身边，你的事情我一概不管。”

　　说到这里，白欣再也控制不住她激动的心情，眼泪夺眶而出，落在了赵东升的贴在她脸颊上的手上，这使得赵东升的紧闭的双目禁不住微微颤动了几下。

　　随后，白欣一边抽泣着，一边回忆着与赵东升过去的点点滴滴，言语中充满了伤感，使得病房里满是哀伤的氛围，她希望赵东升能听见她所说的话。

　　与此同时，总监控室里的医护人员发现赵东升不仅心跳加快，而且脑电波信号也变得强烈了起来，于是连忙前去通知了负责治疗赵东升的医疗小组的专家们。

　　那些医学专家闻言后急匆匆地赶了过来，对于赵东升此时所表现出来的反应是大吃了一惊，随后就颇为紧张地讨论着赵东升的这个变化，普遍认为这是一个好消息：

　　自从赵东升住院以来，他的病情一天比一天糟糕，如今他的心跳加速并且脑电波变强，表明他已经有了一些潜在的意识，这对于他的病情无疑是一个好的信号。

　　当白欣擦干了脸颊上的泪水神情黯然地走出赵东升病房的时候，早已经等在房门外的医疗小组的成员们蜂拥着快步走了进去，吓了她一跳。

　　“怎么了？”白欣还以为赵东升出事了，顿时变得面无血色，紧张地问立在房门外的魏杰。

　　“白小姐，赵部长的情况刚才发生了微妙的变化，那些专家现在正在给他做检查，想知道赵部长目前的情况。”魏杰闻言有些激动地回答，他现在其实很想知道白欣对赵东升说了什么，竟然使得赵东升住院后第一次发生了使得病情有利的变化。

　　“微妙的变化？”白欣闻言微微怔了一下，虽然魏杰没有明说，但是他还是从魏杰的神情上感觉到了应该是一个好消息，于是连忙去了探视室，紧张地望着医护人员在特护病房里给赵东升做检查。

　　“白小姐、魏部长，经过我们的细致检测，赵董事长的几项重要的生命指标都比以前有了好的变化。”在白欣焦急的等待中，赵东升的体检结果终于出来了，沈益从特护病房出来后神情激动地向他和魏杰说道，“虽然这种变化很微小，但是表明赵董事长的身体已经在向好的方面发展。”

　　“谢谢，谢谢沈教授。”白欣闻言不由得以手掩口，泪眼再度落了下来，随后她双手握住了沈益的手激动地道了一声谢，然后转身跑出了房间前去找山下樱子。

　　在白欣看来，山下樱子对赵东升的判断没错，否则的话赵东升的那几项生命指标不会有了好转，因此至于下一步做什么，她当然要去找山下樱子商量了。

　　虽然白欣非常不喜欢山下樱子，但是为了赵东升她再不喜欢也要面对山下樱子，因为在目前的这种情况下，山下樱子很可能是唯一有办法救赵东升的人。

　　山下樱子正在院子里和吴雯、秦雨凝、皇甫依婷说着话，她以前虽然见过秦雨凝和皇甫依婷，但是无论如何都没有想到这两个国际商界的传奇女性竟然与赵东升有着这么好的关系。

　　见白欣急匆匆地来找自己，山下樱子想吴雯等人打了一个招呼，然后跟着白欣去了花园里一个僻静的地方。

　　“真的有效果！”当白欣把赵东升身上发生的变化告诉了山下樱子后，山下樱子的双目禁不住闪过一道惊喜的神色，这意味着她的猜测很有可能是正确的，赵东升是受到了白欣的刺激才变成现在这副模样的。

　　“樱子，你说我下一步该怎么做呀？”白欣肯定地冲着山下樱子点了点头，然后一脸急切地问道。

　　“现在你要做的就是激励赵君，给他生存下去的信心，只有这样他才能安然度过这一关。”山下樱子沉吟了一下，郑重其事地嘱咐白欣。

　　“我会这样做的。”白欣毫不犹豫就答应了下来，随后不无担忧地说道，“可是大叔现在的情况这么糟糕，我听沈教授说随时都有可能发生意外，他……他还有时间挺过来吗？”

　　“一定有，赵君是个坚强的人，肯定可以闯过来。”山下樱子闻言神情坚毅地回答了白欣，随后她咬了咬嘴唇，向白欣说道，“我查了赵君的血型，我的血型可以给他输血，自从被赵君救了后我的体质比以前好了许多，相信这样会对他有所帮助。”

　　“谢谢你，樱子！”白欣听到这里心中不由得踏实了许多，感激地拉住了山下樱子的手，如果山下樱子能救得了赵东升的话，她愿意为山下樱子做任何事情。


第649章 否极泰来

　　由于事态紧急，山下樱子在和白欣达成共识后就把自己的血输给了赵东升，这对赵东升的恢复大有裨益。

　　虽然沈益和魏杰等人都不明白山下樱子这样做的用意，不过既然山下樱子愿意献血，而且白欣也同意把山下樱子的血输给赵东升，那么他们也没有反对的理由和借口，因此在验完山下樱子的血后就按照两人的要求向赵东升进行了输血，并且对这件事情进行了保密。

　　在白欣和山下樱子的努力下，赵东升的情况一天一天好转起来，这使得沈益等医疗小组的成员大跌眼镜，不清楚这是怎么一回事。

　　他们为此专门化验山下樱子输给赵东升的血液，不过没有得到丝毫有用的信息，因为除了比普通人的血液更有活性外，他们没有发现其他的可疑的地方，或者说他们用现有的技术根本就检测不出山下樱子血液的特殊性。

　　随着赵东升病情的好转，包括吴雯等与赵东升关系密切的朋友在内，很多人为之松了一口气，谁也无法想象赵东升一旦发生意外会带来什么样的严重后果。

　　不过因为赵东升长时间没有露面，因此在有心人的推波助澜下，关于他犯事儿被纪委调查的消息逐渐在市面上散播开来。

　　八月底一个晚上，正当白欣像往常一样坐在赵东升的床头回忆着两人之间往事的时候，赵东升的眉角挑动了几下后缓缓睁开了眼睛。

　　白欣没有注意到赵东升苏醒，她望着手里拿着的那对送给赵东升的情侣表，讲述着她在香港买手表时让工匠在上面刻上代表着两人一生相爱的“执子之手，与子偕老”的经过，言语中充满了甜蜜。

　　赵东升见状微微一笑，他这段时间来虽然在昏睡，但是却能感觉到外界的动静，尤其是白欣对他说的话，带给了他极大的刺激。

　　正如山下樱子猜测的那样，当白欣“背叛”了赵东升后赵东升的心理防线被击得粉碎，当他意外地出现在这个世界后，白欣已经成为了他的精神支柱，否则的话他不会拒绝吴雯和秦雨凝，眼巴巴地等着白欣。

　　白欣就像是赵东升的“逆鳞”，触碰者将受到他无情的反击，可是赵东升无论如何都想不到正是自己的“逆鳞”给了自己致命一击，这种哀大莫过于心死的哀伤将他彻底击垮了。

　　换一句话来说，既然白欣已经移情别恋，那么赵东升觉得自己已经没有在这个世界上活下去的动力，故而自暴自弃，影响到了他的身体机能，使得身体越来越衰弱。

　　不过，就在赵东升虚弱到了一个极点的时候，白欣听从了山下樱子的建议，向赵东升倾诉了她之所以要跟赵东升离婚的原因。

　　赵东升在昏睡的时候隐隐约约听见了白欣的话，心中顿时倍感郁闷和冤枉，他向来敢作敢当，如果与白欣口中的那个秋霜有什么关系的话，那么绝对会承认的。

　　可是赵东升只看过秋霜演的电影，根本就没有与秋霜见过面，怎么可能像白欣说的那样与其产生什么纠葛呢？而且听白欣的口气好像认为他与秋霜之间的关系不简单，十分亲密。

　　赵东升并不怕死，可是他却不想死得这么窝囊，让白欣抱着误解在心里怨恨他一辈子，因此他的心中顿时升起了强烈的对生存下去的渴望，进而影响到了他的生理机能，使得形势向好的方向发展。

　　另外，再加上山下樱子输给赵东升的那些拥有着超强自愈能力的血液，使得赵东升的恢复事半功倍。

　　见白欣没有注意到自己醒来，赵东升也不打扰，就在那里回忆，饶有兴致地望着她和手里的那对情侣表，心中暗自庆幸自己当时没有激动到摔了那块男士情侣表的地步，否则的话他与白欣爱情的重要见证可就要烟消云散了。

　　可惜的是，赵东升和白欣之间的这种温情并没有持续太长时间，很快就有一群医护人员风驰电掣地冲进了病房，他们已经通过病房里的监控系统看见赵东升苏醒，因此急匆匆前来查看，他们在这里待了这么长时间就是为了等待现在的这个时刻。

　　“大叔？”白欣直到这个时候才察觉赵东升已经醒了，先是微微一怔，随后俯身伏在赵东升的身上，眼泪夺眶而出。

　　见此情形，一名医生想要上前提醒白欣不要这么做，以免对身体状况虚弱的赵东升造成伤害。

　　不过那名医生刚走了两步就被沈益给拦了下来，沈益随后挥了一下手，领着病房里的医护人员离开了，这种时刻很显然属于劫后重生的赵东升和白欣，他们也就不在这里当电灯泡了，反正仪器记录的数据显示赵东升的恢复情况非常好。

　　“丫头，这几天你好像胖了。”赵东升伸手轻轻拍着哭泣着的白欣的背，调笑着说道。

　　“哪有，我这几天可是瘦了不少。”白欣见赵东升还有心情开玩笑，不由得在他的胸口上轻轻捶了一下，“你知不知道，你可是吓死我了，你要是出事的话我和梦生怎么办？”

　　“对不起。”赵东升闻言心中顿时感到一阵愧疚，就势搂住了白欣的腰，柔声说道，“我不应该不相信你的，这是我应该得到的惩罚。”

　　“不，是我太任性了，这才把你逼到了这个地步。”白欣摇了摇头，咬着嘴唇说道，“只要你能好好的，以后你的事情我再也不管了。”

　　“丫头，有一件事情我必须和你说清楚。”赵东升闻言这才想起来自己一直耿耿于怀的一件事情，于是伸手把白欣推开，盯着她的眼睛郑重其事地说道，“丫头，我根本就不认识秋霜，与她没有任何关系。”

　　“这不重要了。”白欣见赵东升一本正经的模样，微笑着冲着他摇了摇头，经历了赵东升的这件事情后她现在已经想开了，不再管赵东升与别的女人的事情。

　　“不，这非常重要，我的头上可不能顶着这么大的一个屎盆子。”赵东升闻言心中顿时一阵郁闷，看样子白欣是认定了他与秋霜有私情，这让他非常难接受。

　　白欣闻言犹豫了一下，掏出手机在屏幕上按了按，然后递给了赵东升，赵东升接过来一看顿时怔住了，上面是秋霜在酒桌上给他夹菜的画面，两人的态度显得非常亲昵。

　　“这张照片是我让一名保镖偷拍的，他假扮了一名想认识你的富商。”白欣见赵东升怔在了那里，于是开口轻声向他解释着。

　　原来，自从去年秋霜向白欣炫耀她与赵东升的亲密关系后，白欣就一直向弄明白这件事情，为此不惜用自己定制的首饰讨好秋霜。

　　秋霜既然收下了首饰，那么自然要给白欣办事，同时也是想要让白欣证明她所言非虚，确实搭上了赵东升的这条线，因此极力撮合这件事情，最终在四月份的时候成功促成了那名富商与赵东升见面。

　　其实根本就没有什么富商想要见赵东升，那名富商只不过是秋霜杜撰出来的，目的是想确认秋霜说的是否是实话，因此让她的一名私人保镖假扮富商前去赴约，结果真的见到了赵东升，那个保镖还顺利用手机偷拍了几张赵东升与秋霜在一起的照片。

　　“丫头，虽然我不知道如何解释这件事情，但是我可以明确地告诉你我真的不认识秋霜，也没有与她有什么私情，更没有去见这名富商了，因为从照片上的时间来看，我当时在国防中心，期间没有离开外出。”

　　赵东升凝神盯着手机屏幕看了良久，然后冲着白欣一声苦笑，很显然白欣不可能会在照片上造假，可他仔细辨认过了，照片上的那个男人就是他，他不知道为什么会发生这么离奇的事情。

　　“大叔，会不会有人在冒充你？”见赵东升矢口否认与秋霜的事情，并且连与她手下假扮富商的保镖见面的事情也不承认，白欣立刻意识到事态的严重性，她很清楚赵东升没有必要都这个地步了还要向自己撒谎，因此选择相信赵东升，沉吟了一下试探性地问道。

　　“冒充？”赵东升闻言双目流露出惊讶的神色，先不说对方能把一个人的外貌整容得跟连他自己都真假难辨的地步有多么的困难，单单冒充他的罪名就足以使得那些心怀不轨者望而却步，可是除此之外他实在想不到别的解释了。

　　“原来是这样！”随后，赵东升猛然意识到了一件事情，眉头顿时微微皱在了一起，通过白欣讲述的这件事情他终于想明白了一件困扰他已经的疑问。

　　“大叔，怎么了？”白欣闻言不由得狐疑地望着赵东升，她感觉赵东升想明白了什么事情。

　　“丫头，我去凯撒皇宫见你之前其实在接受纪委的调查，纪委的人好像掌握了我与一些人之间的什么证据，不过我可以肯定并没有见过那些人。”

　　赵东升沉吟了一下，把自己被纪委调查的事情告诉了白欣，然后皱着眉头说道，“我一直奇怪纪委的人为什么会找上我，而且还要问我一些莫名其妙的问题，现在看来是有人假冒我做出了那些事情。”

　　“大叔，纪委的人没有为难你吧。”得知了赵东升竟然被纪委给调查了，白欣的双目顿时充满了担忧的神色，既然纪委调查赵东升，那么很显然得到了上级领导的同意，否则的话是绝对不会动赵东升的。

　　“我没事儿，他们只是问了我一些问题而已。”赵东升见白欣神情紧张，于是冲着她微微一笑，柔声安慰着她。

　　“丫头，你是什么时候知道我的身份的？”随后赵东升想到了一个问题，不无好奇地望着白欣，他对此感到非常意外，因为他平常对白欣已经掩饰得足够好。


第650章 投石问路

　　“大叔，你还记不记得当年你参与竞标法国北方通讯公司，电视台对竞标现场进行了直播。”白欣早就料到赵东升会问这个问题，闻言嘴角流露出一丝狡黠的笑意，开口提醒着赵东升。

　　2002年，华威集团参与了法国北方通讯公司的竞标，当时华威集团有两个超级对手，一个是日本的河边财团，领队的人是河边智勇，另外一个就是美国的奥古纳斯家族，领队的人是科尔。

　　赵东升在竞标开始前营造了一个势在必得的架势，逼得河边智勇和科尔在竞标的时候开出了天价的标底。

　　不过，赵东升的主要目标是奥古纳斯家族，因此让山下樱子在竞标开始前通知了河边智勇，使得河边智勇放弃了出价，最终科尔以一个天价顺利地得到了法国北方通讯公司，而赵东升却出了一个让人无论如何都想不到的极低价格，使得外界一片哗然。

　　不仅如此，赵东升当时还宣布收购了欧洲三家私人通讯公司，以其为基础组建了一个新的通讯公司，投入巨资拓展市场，震动了欧洲通讯市场，同时也令科尔颜面尽失，连累奥古纳斯家族下属上市公司股票下跌。

　　“你那个电话是故意打给我的？”因此，赵东升对那次竞标可谓印象深刻，是他履历中浓墨重彩的一笔，把科尔戏耍得团团转，所以他很快就反应了过来，有些诧异地问道，想不到自己竟然这么早就在白欣面前露了馅。

　　“所以你接电话和挂电话的动作我看得一清二楚。”白欣闻言冲着赵东升微微一笑，向赵东升点了点头，这是她最为得意的一件事情。

　　赵东升的双目顿时流露出郁闷的神色，他原本想以此来保护白欣不受自己的影响，结果白欣早就知道了自己的身份，而且还为此误会了自己与秋霜有什么纠葛，简直就是得不偿失。

　　由于赵东升刚苏醒，身体还比较虚弱，所以随后白欣就让他休息，把沈益等医护人员喊进来给他做全面的体检。

　　体检的结果表明赵东升的身体已经没有什么大碍，各个器官的功能一切正常，只要经过休养就会恢复健康，这使得白欣不由得松了一口气。

　　赵东升在特护病房里休养的时候，心中盘算最多的事情就是找出那个冒充自己与秋霜有一腿的那个家伙，或许只要找到对方的话，他被纪委调查的事情也就真相大白了。

　　当然了，赵东升虽然在住院，不过他依旧是纪委的调查对象，所以没有办法去处理这件事情，因此找出那个冒充他的人的重任就落在了白欣的身上，因为白欣现在已经与秋霜建立了非常好的关系，能够通过秋霜联系上那个冒充者。

　　白欣并不是一个人去忙这件事情，吴雯将会给她提供所需要的帮助，华威集团驻各地的办事处将成为白欣的坚强后盾。

　　由于白欣已经知道了赵东升的身份，所以赵东升就把纪委调查他的事情告诉了白欣，这使得白欣大吃了一惊，万万想不到赵东升竟然会被调查。

　　按照赵东升的推断，那个冒充他与秋霜见面的家伙很可能会牵涉一件关于他的巨大阴谋中，所以白欣对这件事情非常上心，为了能帮助赵东升走出困境她准备拼尽全力也要找出这个冒充者，还赵东升一个清白。

　　因此就在赵东升在特护病房里休养的时候，白欣已经开始采取了行动，联系上了秋霜，她有一件青花瓷器想要让秋霜帮忙掌掌眼。

　　秋霜此时正好在海都市忙着拍摄一部时装剧，接到了白欣的电话后欣然答应了下来，选了一个空档去了白欣所住的华威大酒店的高级套房，随行的还有一个四五十岁的中年人。

　　白欣早已经在酒店套房里等待着秋霜的到来，她要给秋霜看得是一个元代青花官窑的瓷瓶，保存得非常完好，釉色鲜润、图画生动，秋霜带来的那个中年人见到后视线再也无法从那个瓷瓶上移开，完全被那个瓷瓶给吸引住了。

　　秋霜在与白欣谈笑着的时候故意瞟了那个中年人一眼，中年人见状冲着她微微颔首，这使得秋霜脸上的笑容更盛。

　　“秋霜姐，这个瓶子是一个朋友送我的，我不懂这种东西，也不知道是真的还是假的，你给掌掌眼。”白欣和秋霜寒暄了一会儿后，伸手一指摆在桌面上的那个青花瓷瓶，看似随意地说道。

　　“古玩和瓷器我知道得也不多。”秋霜闻言走到瓶子前装模作样地打量了一番，然后笑着向白欣说道，“不过如果这瓶子是真的话，好像能值不少钱。”

　　“秋霜姐如果喜欢的话我就送给秋霜姐了。”白欣也笑了起来，“我对这种东西不感兴趣，要是搁在我的手里就可惜了，肯定会拿来插花的。”

　　听到白欣的话后，秋霜带来的那个中年人眉角不由得微微皱了皱，流露出了一副暴殄天物的神情，不过他又不能开口说话，只好站在那里等待着秋霜的回答，焦急地向秋霜打着眼色，示意秋霜收下这个瓶子。

　　“既然欣欣你这么说了，那我也就却之不恭了。”秋霜注意到了中年人的眼色，立刻意识到这个看上去挺漂亮的瓶子价值连城，于是没有拒绝，笑盈盈地向白欣说道，接受了白欣送来的这份大礼。

　　“秋霜姐，晚上我已经安排好了饭局，有一个朋友想介绍给秋霜姐，不知道秋霜姐方便不方便。”白欣早就注意到了那个中年人向秋霜使眼色，于是微笑着望着秋霜。

　　“什么朋友？”秋霜闻言感到有些好奇，能让白欣亲自介绍的话想必不是等闲之辈，肯定非富即贵。

　　“海都市有一个投资人想与好莱坞的制作公司合作，明年与其合拍一部魔幻大片，预计投资达到了一亿七千万美元，他们已经邀请我担任其中的一个角色，我觉得秋霜姐很适合里面的角色，也不知道秋霜姐有没有兴趣。”白欣见秋霜表现出了兴趣，于是笑着回答。

　　“可能不行，我明年的档期已经满了。”听说那部魔幻大片投资高达一亿七千万美元的时候，秋霜的眼前顿时就是一亮，随后故作无奈地向赵东升摇了摇头，可她的话并没有说死，接着语气亲密地说道，“不过既然是欣欣你的邀请，那么我当然会去了。”

　　作为一名演员，秋霜做梦都想出演如此巨额投资的电影大片，听到这个消息后心里自然高兴，不过却不能在赵东升的面前显露出来，故而装作一副矜持的模样。

　　如果能在这部投入资金高达一亿七千万美元的大片里出演一个角色，那么秋霜会毫不犹豫地推了明年她的一些活动和工作，把档期给留出来。

　　原因很简单，如果能出演这么一部与好莱坞制作公司合拍的魔幻大片，那么秋霜也将一跃成为国际影星，这对于她来说可是一个巨大的收获，没有哪个演员不想自己能在国际影视圈立足的。

　　“那可太谢谢秋霜姐了。”白欣闻言双目闪过一道不易觉察的寒芒，随后满脸笑容地向秋霜道谢。

　　秋霜的脸上顿时浮现出了得意的神色，这种被白欣吹捧的感觉实在是太令人感到兴奋了，令她有些飘飘然，完全没有发现白欣眼中一闪而逝的那道寒芒。

　　晚上，白欣领着秋霜去了海都市的一家高档酒楼，秋霜在那里见到了白欣口中的影片投资人，令她想不到的对方竟然是九州商会江南省分会会长王天伦的孙子王少杰，王氏家族的第三代继承人。

　　秋霜虽然也结识了王氏家族的人，不过还没到认识王少杰这个层次的地步，毕竟王氏家族是一个历史悠久的大家族，有着严格的家规和门风，像王少杰这种嫡亲子弟行事非常低调，想要认识他们可不容易。

　　尤其是王少杰这个王氏家族未来的继承人，更是一门心思扑在家族的生意和拓展人际关系上，与娱乐圈没有来往，据秋霜所知娱乐圈还没有哪个女明星是王少杰的朋友，最多的也就是在某种场合碰上了寒暄几句而已，她没有想到能在这里遇上王少杰，看来王少杰就是影片的投资人。

　　晚饭的气氛温馨融洽，王少杰对秋霜的态度非常好，而且言谈举止中与白欣显得很亲密，秋霜立刻就意识到白欣与王少杰的关系不一般，十有八九会是王少杰的情人，要不然王少杰怎么会出钱让白欣拍那部魔幻大片。

　　在酒桌上，白欣向王少杰推荐秋霜出演那部魔幻大片的一个主演，王少杰非常痛快地就答应了，这使得秋霜不由得满心欢喜，为此特意敬了王少杰几杯酒。

　　吃完饭后，白欣和王少杰一起乘车走了，秋霜钻进了自己的车里，在回她所住酒店的路上拨通了一个电话号码，与对方说了几句后脸上就流露出了诧异的神色。

　　“这个白欣还真的出手挺大方，就那么一个瓶子竟然值好几千万！”挂了电话后，秋霜不由得自言自语了一句，显得非常意外，她没想到白欣送给她这么贵重的礼物，随后不无得意地笑了起来，“什么国际影后，在老娘面前还不是唯唯诺诺，恭敬有加。”

　　“不过，这个白欣又是送礼又是介绍王家的少家主，到底打了什么如意算盘？”秋霜从来不会相信天上会掉馅饼，饶有兴致地猜测着白欣的意图，白欣既然这么巴结她肯定有所求，她很好奇白欣要她做什么。


第651章 请君入瓮

　　两天后，秋霜心中的疑惑被解开了，白欣亲自去她住的酒店找她，委婉地表示想要秋霜从中牵线结识赵东升。

　　如果说搁在以往，秋霜肯定不会把这么好的资源介绍给白欣，白欣比她年轻漂亮，如果把白欣引荐给“赵东升”的话，“赵东升”肯定更喜欢白欣，到时候哪里还有她什么事儿。

　　不过，由于白欣非常识趣，不仅给了秋霜那个元代的青花瓷瓶，秋霜已经找了几个专家鉴定，估价都超过了五千万元，是元青花瓷瓶中难得一见的精品，而且还把她介绍给了王少杰，出演那部合拍魔幻大片中一个重要的女角色，因此秋霜非常乐意与白欣共享资源。

　　秋霜在娱乐圈里摸爬滚打了这么多年，经历过非常多的事情，社会经验丰富，她知道自己与“赵东升”的关系不可能长久地维持下去，等到年老色衰或者“赵东升”对她厌倦了后就会寻找新的目标。

　　所以如果能把白欣拉拢过来的话，两人合作一定能把“赵东升”绑在身边，这样她就能从“赵东升”那里得到更多想要的东西。

　　与此同时，秋霜心中也在暗自鄙夷白欣，她以前在圈子里的朋友中还真的没听说过白欣有什么绯闻，可是面对着“赵东升”白欣却“原形毕露”，主动凑过来要求结识，看来白欣也是一个贪慕虚荣的女人，只不过白欣的目标层次非常高而已。

　　因此，在与白欣虚与委蛇了一番，表示结识赵东升的事情不好办后，秋霜语锋一转，告诉白欣她会尝试一下看看“赵东升”有没有见她的意思，毕竟“赵东升”非比寻常，并不是外人轻易能见到的。

　　白欣见秋霜答应了下来，心中顿时暗暗松了一口气，对秋霜是千恩万谢，表现出一切以她马首是瞻的架势，令秋霜不由得有些飘飘然。

　　就在白欣离开秋霜所住的高级套房后，住在隔壁房间的国防中心的特勤人员成功用仪器监测到秋霜房间里出现了一个陌生的手机信号，打给了一个京城的电话号码。

　　国防中心的那些特勤人员之所以会出现在这里，是赵东升拜托了前来看望他的国防中心情报部的李部长，希望李部长能让手下的人协助他去办一件事情，希望能动用技术手段来查找一个人。

　　赵东升在国防中心的人缘非常好，与同事们的关系相处得非常融洽，再加上赵东升不会无缘无故提这个要求，而且这个要求也并不为过，故而情报部的李部长爽快地答应了赵东升这个要求，调来了那些特勤人员。

　　特勤人员随后就发现打电话的人正是秋霜，而接电话的人是一个陌生男子，由于对方的电话号码并没有进行有效的身份登记，所以还不知道那名陌生男子的身份。

　　在电话里，秋霜告诉那个陌生男子她想介绍白欣给“赵老板”认识，如果“赵老板”许可的话就给她回电话，陌生男子并没有多说话，等秋霜讲完后告诉她会把这件事情告诉“赵老板”，随后就挂了电话。

　　通过卫星定位系统，国防中心的特勤人员锁定了接电话的陌生男子的位置，发现那名陌生男子在京城的一个城中村里，那个城中村里由于有很多对外出租的楼房，所以居住了大量外地打工者，而陌生男子的手机信号就是从其中一栋出租的楼房里传出来的。

　　因此，为了能尽快找到那个陌生男子，京城国防中心出动了一批特勤人员，拿着监测仪器进了那栋出租楼房，一层一层地检测，最后终于所定了陌生男子在6楼的一个房间里。

　　根据那些特勤人员了解到的情况，那个房间是三室一厅的格局，里面居住了六个人，都是来京城打工的外地青年，至于谁是接了秋霜电话的人一时间还没有办法知道。

　　不过国防中心有接电话人的声音，因此特勤人员暗中对房间里人的声音进行了采样，经过比对声纹最终确定了接电话人的身份，是一个去年毕业的大学生，名叫赵毅，与女朋友住在其中的一个房间里。

　　特勤人员随后对赵毅进行了地毯式的秘密调查，发现赵毅就是一个普通的大学生而已，并没有什么特别的地方。

　　可是有一个奇怪的情况很快就引起了那些特勤人员的注意：赵毅在几家银行的账户上都有着数目不菲的一笔钱，加起来的话超过了两百万，而且银行的记录表明这些钱是在去年九月份以后陆续汇进赵毅银行账户的。

　　这使得赵毅并不像居住在城中村的其他打工者一样每天都要为了生计而忙碌，因此每天都留在家里玩网络游戏，时常陪着过得很是悠哉。

　　而且赵毅已经在去年年底的时候在京城三环买了一套一百多万的房子，今年五月份的时候已经装修好，可他却没有与女朋友搬过去住，着实令人感到意外。

　　找到赵毅后特勤人员们并没有惊动他，而是暗中对他进行了二十四小时监控，以免打草惊蛇，使得秋霜口中的“赵老板”闻风而逃。

　　两天后，正当特勤人员密切监控赵毅的时候，秋霜接到了一个声音低沉男子的电话，听说话的口气就是秋霜所说的“赵老板”，赵老板告诉她三天后来海都市，让秋霜去租一艘游艇，到时候他带着秋霜和白欣出海。

　　秋霜已经完全信任了“赵东升”，自然不会怀疑他的话，因此接完电话后就联系了一家海都有名的游艇俱乐部，成功租来了一艘中型游艇。

　　国防中心的特勤人员原本想锁定打来电话的那个“赵东升”的位置，可是对方通话的时间非常短，而且打完电话后就失去了他的手机信号，看样子是取出了手机里的电池，因此无法找出对方在哪里。

　　不过这已经足够了，特勤人员们第一时间把这个消息通知了吴雯，为了保密，吴雯从华威集团总部安保部调了一些人员去海都市，并没有惊动华威集团驻海都市办事处，对那艘秋霜租来的中型游艇进行了监控，准备对那个“赵东升”进行抓捕。

　　第三天上午，白欣按照秋霜的要求，乘车去了码头，登上了那艘停在码头上的中艘游艇，自从秋霜说“赵东升”答应见她后，白欣就已经知道对方是假冒的了。

　　原因很简单，先不说赵东升现在大病初愈，那个医疗小组的医护人员不允许他这个时候出院，更重要的是赵东升现在被纪委调查，根本就无法离开医院，更不可能与秋霜打电话了。

　　上午十一点多，布置在码头的华威集团安保人员发现一辆黑色轿车驶近了停在泊位上的中型游艇，在中型游艇前停了下来，一名戴着墨镜的高大男子领着两个保镖模样的壮汉上了游艇，游艇随即开动离开了码头。

　　“欣欣，这位就是华威集团的赵卫国赵董事长。”就在那名戴着墨镜的高大男子上船后，秋霜笑盈盈地向白欣介绍着对方的身份。

　　白欣神情惊愕地望着那名高大男子，双目中满是诧异的神色，眼前这个男人从外形上看与赵东升简直一模一样，即使是她也很难分辨出对方与赵东升在外形上的差别。

　　“白小姐，我很喜欢看你演的电影。”高大男子见白欣一脸惊诧地望着自己，还以为白欣被自己给震住了，于是取下了墨镜，微笑着向白欣伸出了手，脸上的神色显得有几分得意。

　　“你好，赵董事长。”白欣见状双目的眼神不由得更加诧异，有礼貌地与对方握了握手，不动声色地说道。

　　这个自称赵东升的男人完全就是跟赵东升一个模子里刻出来似的，不仅外貌一样，而且说话的口音也非常相似，如果不是像白欣这样与赵东升关系密切的人完全就分辨不出来两人有什么区别。

　　不过虽然眼前这个高大男子好像就是赵东升的一个翻版，不过白欣在看见他的眼睛后还是立刻就认出他不是赵东升，因为对方看向自己的眼神与赵东升完全不同，也没有赵东升身上的那股气质。

　　由于临近中午，所以秋霜让游艇上的厨师准备了饭菜，三人边吃午饭边聊着天。

　　白欣发现眼前这个男人非常健谈，而且知识面非常广，对华威集团和黄州市以及国际经济形势非常了解，说起话来滔滔不绝。

　　按照眼前这个“赵东升”的说法，他是乘坐今天上午从京城到海都市的航班赶过来的，在这里待一天后就要回黄州市，去参加市里的一项重要接待活动，一副公务繁忙的样子。

　　秋霜敏锐地觉察到高大男子望向白欣的眼神中充满了欲望，而且自从上船后视线从没有在白欣的身上离开过，心中顿时倍感得意，看来她猜对了“赵东升”果然对白欣感兴趣。

　　因此午饭结束后秋霜就以喝醉了酒为由回船舱休息，穿上的几名服务生也知趣地退下，船舱的大厅里就剩下白欣和那个高大男子两个人。

　　“白小姐，你的手可真滑呀，平时都用什么牌子的护肤品？”等秋霜走后，那名高大男子立刻拉住了白欣的手，一边摸着一边色迷迷地问道。


第652章 落网

　　“我用什么牌子的护肤品你不知道吗？”白欣闻言咯咯地娇笑了起来，从高大男子的手里抽出了手后盯着他意味深长地说道，“你可是华威集团的董事长呀！”

　　“白小姐，我虽然是华威集团的董事长，但也并不是什么事情都知道的。”高大男子见白欣的笑容里充满了妩媚的味道，小腹中顿时燃烧起熊熊的欲火，他恨不得立刻把白欣压在身下蹂躏一番，于是望着白欣一脸暧昧地说道，“白小姐的事情我就知道得很少，不知道有没有机会深入了解一下。”

　　“赵董事长已经是有家室的人了，我可不想让嫂子误会。”白欣觉得高大男子脸上的神情十分猥琐，简直败坏了赵东升的形象，她的柳眉微微皱了皱后笑盈盈地婉拒了高大男子的这个提议。

　　“这你放心，我的事情她历来不管。”高大男子被白欣这种欲拒还迎的语气和神态撩拨得心里直痒痒，不由得再度抓住了白欣的手，有些迫不及待地向白欣开出了条件，“只要跟了我，我会让你成为国际巨星！”

　　“真的吗？”望着高大男子猴急的嘴脸，白欣不由得感到一阵恶心，她面色猛然一寒，冷冷地瞪着他。

　　高大男子见状顿时微微一怔，没有想到白欣忽然之间竟然翻了脸，脑子里一时间没有转过弯来。

　　“你知不知道我是谁？”白欣从手从高大男子的手里抽回来，面罩寒霜地盯着她问道。

　　“你不就是一个小明星吗，竟然敢跟老子摆谱，信不信老子一个电话就能把你关进监狱里。”高大男子被白欣的眼神看得非常不舒服，不由得有些恼羞成怒，恶狠狠地瞪着白欣。

　　“看来，你还没有明白我刚才那句话的意思。”白欣见高大男子威胁自己，目光中流露出了鄙夷的神色，冷冰冰地说道。

　　“你刚才的那句话？”高大男子从白欣的言行中感觉到了一股不详的预感，眼神中不由得变得警惕起来，他回想了一下白欣刚才的话后脸色微微一变，随后阴沉沉地问道，“你说我知道你用什么牌子的护肤品是什么意思？”

　　“你以后会知道的。”望着色厉内荏的高大男子，白欣的嘴角流露出了一丝嘲讽的笑意，她已经清晰地感觉到了高大男子语气中的紧张。

　　伴随着白欣话音的落下，两名游艇上的男服务生推门舱门走了进来，面无表情地硬着高大男子走了过去。

　　“你们想干什么，我是华威集团的董事长，你们这样做要付出……”高大男子见状顿时意识到了形势不妙，双目顿时流露出惊慌的神色，伸手指着那两名男服务生高声警告道。

　　不等高大男子把话说完，一名男服务生冲着他喷了一下手里拿着的一瓶药剂，高大男子的身子随后晃了一下，双目一闭就向地上倒去，昏了过去。

　　两名男服务生眼明手快，连忙伸手扶住了那名高大男子，把他拖了出去，不仅高大男子，就连他带来的那两个保镖此时也已经被制服，游艇上所有的工作人员都是国防中心情报部的秘密特勤。

　　等高大男子被带走后，白欣端起装有红酒的酒杯轻轻摇晃了几下后一饮而尽，重重地将酒杯放在了桌面上，双目闪过一道寒芒，如果不是她无意中发现了这个家伙的话，那么赵东升的名声肯定都要被这个几乎能以假乱真的冒牌货给毁了。

　　下午，赵东升乘车去了国防中心在海都市的分部，在一间拘留室里见到了躺在病床上呼呼大睡的高大男子，高大男子中了一种新型的麻醉剂，如果没有解药的话至少要睡上一天一夜，期间毫无知觉。

　　为了防止高大男子做出过激的举动，他的右手手腕被手铐铐在了床头的一个铁架子上，这样的话他就无法伤害到别人。

　　赵东升坐在了床前的一张椅子上，等他落座后房间里的灯光灭了，一道光束打在了高大男子的身上，使得赵东升处于了暗影里。

　　一名特勤人员在高大男子的鼻前喷了一些药剂后离开了，很快高大男子的身子动了动，睁开眼睛醒了过来。

　　当看见自己出现在一个陌生的黑暗环境中时，高大男子大吃了一惊，下意识地坐起身来，直到右手手腕被戴着的手铐狠狠地扯了一下，他这才意识到自己被人铐在了床上，脸上的神情顿时大变。

　　“你是什么人？”赵东升在暗影里清楚地看见了高大男子的举动，于是不动声色地沉声问道。

　　“我是什么人你应该很清楚，还不快放了我，否则的话我会让你后悔的。”高大男子这才发现前方的暗影里有人，双目闪过一丝惊讶的神色，然后望着赵东升的方向恶狠狠地说道。

　　“都到了这里，你还有什么幻想吗？”赵东升见高大男子还想狡辩，冷冷地问道。

　　“我不明白你在说什么，不过我可以告诉你，如果我有什么意外的话，你肯定要为我陪葬。”高大男子闻言眼神中顿时流露出了惊愕的神色，随后故作镇定地警告着赵东升，“不仅是你，恐怕连你的家人也会受到牵连。”

　　“你现在肯定很好奇，想知道自己为什么出现在这里，我不得不承认，你的表演很精彩，能骗过绝大多数的人，可是有些人你却没有瞒过他们的眼睛，例如白欣。”赵东升见高大男子还抱着侥幸的心理，于是开口提醒着他。

　　“白欣？”高大男子闻言怔了怔，随后压抑着惊惶的神情面无表情地望着赵东升，“你这话是什么意思！”

　　“有一件事情你可能还不清楚，不过这也不怪你，除了极少数人外没有人知道白欣的一个秘密身份。”赵东升敏锐地捕捉到了高大男子双目中一闪而逝的愕然，于是不动声色地向他说道。

　　“什么秘密身份？”高大男子闻言脸上顿顿时充满了狐疑的神色，他从赵东升的语气中感觉到白欣有着不为人知的一面。

　　“如果我告诉你白欣就是华威集团董事长的夫人，你不会不会觉得你这次失手是罪有应得？”赵东升沉吟了一下，冷冷地盯着高大男子说道。

　　“董事长的夫……夫人？”高大男子的脸色变得难看了起来，觉得这件事情也太过匪夷所思了。

　　虽然高大男子的第一反应是暗影里的人在跟他开玩笑，但是转念一想就觉得赵东升说的很有道理，否则的话白欣为什么在游艇上说出了那么一番奇怪的话来，说华威集团董事长知道她用什么牌子的护肤品。

　　“你现在如果交待你的问题的话，我算你立功，要不然你就等着在监狱里面过完下半辈子吧。”赵东升从高大男子的反应上知道高大男子已经意识到了什么，因此淡淡地向他说道。

　　“你……你是什么人？”高大男子闻言回过神来，把视线投向了赵东升所在的暗影里，狐疑地问道，他感觉说话的这个男人的声音他非常熟悉，只是想不起来在哪里听过。

　　“你绝对不愿意见到的人。”赵东升微微笑了笑，伸手打了一个响指，房间里的灯光随后啪一声地打开了。

　　“你……你……”当看见坐在哪里的赵东升后，高大男子顿时僵在了那里，目瞪口呆地望着赵东升，一脸的难以置信。

　　“说吧，是什么人指使你这样做的？”赵东升神情严肃地盯着高大男子，他可不相信高大男子一个人就能完成之前的诈骗，很显然有人在幕后操纵着他。

　　“没……没人指使，是我一时间鬼迷心窍，想要利用和您长得相似这一点来骗别人。”高大男子闻言冷汗顿时顺着脸颊就流了下来，变得无比紧张和局促，他对赵东升的情况非常了解，很清楚赵东升是一个非常难对付的人。

　　“你可能还不知道，现在医学上有一个新技术，能通过测量人的脸部机构来对人脸进行分析，以得知其是否做过整容手术。”赵东升见高大男子都到了这个时候还存在着侥幸的心理，嘴角闪过了一丝冷笑，“如果你的脸部被证实多次动刀，是通过复杂的手术达到目前的这个状态的，那么你的麻烦就大了。”

　　随后，两名人高马大的大汉走了进来，神情严肃地走向了高大男子，看样子是想带他体验一下赵东升所说的新技术。

　　“等等，我愿意交待自己的问题，如果我说了的话，你能不能算我将功折罪？”高大男子见那两名大汉来者不善，立刻慌了起来，冲着赵东升说道。

　　“当然了，我前面已经说了，给你一个将功补过的机会。”赵东升闻言不动声色地点了点头，看来高大男子的心理防线已经崩溃，随后向那两名大汉挥了挥手，两名大汉就返身离开了。

　　高大男子见状不由得松了一口气，伸手擦了擦额头上的汗水，他对赵东升非常了解，知道赵东升向来说一不二，如果选择跟赵东升硬扛的话，那么最后吃亏的一定是他。

　　赵东升神情严肃地盯着高大男子，他现在很想知道是哪个混蛋在幕后策划了冒充他的事情，使得他的名声差一点就要眼前这个好色的家伙给毁了。


第653章 内情

　　“赵……赵董，其实……其实我也是被逼的。”在赵东升凛厉的注视下，那名高大男子擦了擦额头上渗出的冷汗，一脸无奈地向赵东升说道，“如果我不按照他们说的去做的话，他们会杀了我和我的家人。”

　　“你是什么人？”赵东升闻言神情冷峻地望着高大男子，不动声色地问道，现在看来果然有人在幕后操纵这件事情。

　　“我是辽东省的人，名叫贾铭，家里是做生意的，六年前去芝加哥读大学。”高大男子犹豫了一下，一脸郁闷地向赵东升说道，“由于交友不舍，四年前我在拉斯维加斯的赌场欠了五百多万美元的债务，我家里哪里有那么多的钱，所以那些债主把我关在狗笼子里，如果不是有一个老乡帮我解了围，我可能就会死在那里。”

　　“五百多万美元并不是一笔小数目，他不会无缘无故帮你的。”赵东升闻言嘴角不由得流露出了一丝冷笑，天上哪里有掉馅饼的好事。

　　“是的，他一共给了我一千万美元，五百万用来还账，五百万给了家里，然后他们给我伪造了一个死亡现场，找了一具尸体代替了我，从此我就没有了身份，听从他们的安排办事。”

　　贾铭苦笑了一声，脸上的神色不由得变得有些黯然，“我也想逃脱他们的掌控，可是后来发现他们的力量实在是太强大了，因此只有听他们的吩咐行事，不仅做了整容手术成为了你的模样，而且还接受了训练模仿你的言行。”

　　“你知不知道他们是什么人？”赵东升皱着眉头听了贾铭的话后，不动声色地问道，对方四年前就在准备这件事情，可见与他在四年前就已经结怨，是一个心机深沉的对手。

　　“他们从来没有告诉过我他们的事情，而且也不允许我多问。”贾铭摇了摇头，随后想起了什么，向赵东升说道，“不过我见过他们的头儿，是一个很有风度的中年人，只不过眼神看起来很可怕。”

　　“你见过他们的头儿？”赵东升闻言不由得感到有些意外，按理说对方布置得如此精密，肯定不会轻易在贾铭面前现身的。

　　“去年年初的时候，他们认为我已经能够游刃有余地模仿你，所以就对我进行了考核，其中一个人引起了我的注意，他虽然穿着工作人员的服装，不过身上有一股盛气凌人的气势，其他人对他很是忌惮。”

　　贾铭的脸上不由得流露出一丝嘲讽的神色，“本来我是觉察不到这个细节的，不过他们给我特训了两年多的时间，反倒使我认出了那个家伙。”

　　“你怎么会来这里见白欣？”从贾铭的神情上赵东升觉得他说的是实话，如果贾铭见过对方那么肯定能把那个幕后策划者认出来，这样就能知道对方的身份，随后赵东升想起了一件事情，有些狐疑地看着贾铭，他现在已经很长时间没有出现在公共场合，那个想害他的家伙不会这么大意，这个时候还让贾铭出现在人们面前。

　　“实不相瞒，我今年年初的时候就已经逃脱了那些人的监视，找了一个地方藏了起来。”贾铭知道赵东升的意思，双目中顿时流露出了得意的神色。

　　“你为什么要逃？”赵东升感觉这个贾铭还真的有些能耐，能从对方如此严密的戒备中逃走，怪不得他来见白欣了，如果依旧被那些人控制的话肯定不会在这个时候在公共场合出现。

　　或许，贾铭已经被那些人给干掉了，因为赵东升怀疑纪委调查他的那些事情就是贾铭这个家伙在那些人的授意下干的。

　　贾铭不是一个傻子，自然清楚什么叫做兔死狗烹和鸟尽弓藏，他的作用就是用来诬陷赵东升，一旦赵东升出事，那么他的使命也就结束，等待他的唯有死亡，而且是无声无息地消失，所以贾铭这才想方设法地逃了出来。

　　“他们让我干了一些不好的意思，当然了，是以您的身份。”贾铭闻言脸上流露出了尴尬的神色，讪笑着说道，“这些人摆明了是想陷害您，等这些事情事发后他们肯定会杀了我灭口，这样的话就没人知道是我做的了，而且只要他们找不到我就不敢动我的家人。”

　　“你是怎么逃出来的？”赵东升闻言不由得松了一口气，所谓冤有头，债有主，要是这个贾铭不出现的话，他还真的没有办法洗脱自己的嫌疑：

　　虽然赵东升现在还不清楚那些人让贾铭做了些什么，不过有一点他可以肯定，那就是对方绝对经过周密的计划，如果不是找到了贾铭他很难从中脱身。

　　“这还要多亏赵董您的名气，我暗中结交了几个朋友，他们以为我是您所以对我是恭敬有加，我是得到了他们的帮助才逃出来的。”贾铭闻言笑容满面地看着赵东升，一脸恭维地说道。

　　“你知道那些人现在在什么地方吗？”赵东升对贾铭的恭维没有丝毫的兴趣，他现在更想知道那些指使贾铭的人的身份。

　　“不知道，他们发现我跑了后肯定会躲起来的。”贾铭闻言摇了摇头，他对那些人的背景一无所知。

　　“你们在执行任务的时候接触过什么人？”赵东升早就料到从贾铭这里得不到什么有用的信息，于是接着问道，从那些与贾铭等人接触过的人身上肯定能查出一些蛛丝马迹。

　　“他们有防备，做的事情从不让我知道。”贾铭的双目中流露出了郁闷的神色，他每到一个地方的事务都已经被安排好，他连接应的人都没有见过，根本就不清楚对方的运作。

　　“那么，说说他们都让你干了一些什么事情吧。”赵东升见从贾铭这里得不到有价值的线索，于是语锋一转，不动声色地问道，这将关系着他能否从纪委的调查中摆脱嫌疑。

　　此时此刻，在隔壁的房间内，纪委的李卫民书记和几名中年男子正神情严肃地盯着监视器的屏幕，上面是赵东升和贾铭谈话的画面。

　　“从去年年初开始，他们安排我去了一些地方，让我打着你的旗号与一些人接触，顺利地取得了那些人的信任。”贾铭闻言不由得局促了起来，一脸尴尬地向赵东升说道。

　　“具体点儿。”赵东升的眉头微微皱了皱，从贾铭的这个反应上来看，这家伙没少败坏自己的名声。

　　“就是招摇撞骗什么的。”贾铭脸上的神情越发地尴尬，然后咳嗽了一声，把他过去一年里干过的事情一五一十地讲给了赵东升，听得赵东升的眉头越皱越紧。

　　原来，自从去年三月份开始，贾铭就打着他的旗号在全国多个地方与当地的人进行接触，不仅收受了不少好处，而且还勾引了当地的大姑娘小媳妇。

　　尤其令赵东升感到惊讶的事情是，贾铭一行人并不是漫无目的地在全国各地流动，而是一直尾随着他的国内的行程，可以说他到达一个地方的同时贾铭等人也到达了那里。

　　赵东升现在终于明白为什么纪委的李卫民副书记要来调查他了，在贾铭后面那个人的精心安排之下，所有的证据都指向了他。

　　至于赵东升有不在现场的证据，那么现在看来很显然被纪委的人怀疑是假的了，毕竟负责安保事宜的冯伟和周军已经跟随了赵东升多年，不是没有造假的可能，所以柳叶等人也被纪委的人进行调查。

　　“难道是那个家伙？”随后，赵东升就想起了一件事情，双目顿时闪过诧异的神色。

　　赵东升口中的“那个家伙”指的是柳叶的那个神秘雇主，自从去年年初那个雇主就要柳叶汇报自己的行程，当时赵东升并没有在意，以为对方要对自己下手，因此进行了周密的准备，想来一个瓮中捉鳖，可是对方却一直没有行动。

　　后来由于事情越来越多，赵东升也就暂时把这件事情给放下了，现在看来他当时的猜测是错误的，对方并不是没有展开行动，而是私下里已经秘密进行了布置只不过他不知道罢了。

　　虽然现在还没有任何证据表明指使贾铭的人就是柳叶的那个雇主，不过除了柳叶向外散出过自己的消息外，赵东升实在想不到对方是从哪里知道的他的行程，要知道这些可都是严格保密的。

　　所以即使指使贾铭的人不是柳叶的雇主，那么双方之间肯定也有着什么秘密的联系，否则的话指使贾铭的人怎么可能知道他的行程安排？

　　这对赵东升来说无疑是一大收获，可以将指使贾铭的人和柳叶的雇主放在一起进行调查，只要从两者中的一个找到蛛丝马迹，那么另外一个肯定也就会被牵连了出来。

　　不仅如此，赵东升也从贾铭那里得知了李卫民曾经问过他的那几个人的消息，例如岭南省南海市的刘馨、江南省江宁市的王伟和王芳兄妹以及江南省江州市的张蓉和杨德贵。


第654章 真相大白

　　贾铭在交待情况的时候，隔壁房间的李卫民眉头微微皱着，神情冷峻地盯着前方的监控屏幕，虽然看上去十分严肃，不过心中却松了一口气：

　　这个贾铭不仅与赵东升长得一模一样，更为关键的是贾铭除了交待出了他们所掌握的事情外，还提及了很多他们不知道的细节。

　　从目前的这个情况来看，李卫民可以肯定纪委所掌握的那些信息与贾铭脱不了干系，这也意味着赵东升十有八九是被人栽赃陷害的。

　　像很多领导一样，李卫民也非常看好赵东升这个年轻干部，认为赵东升在今后大有作为，并不希望赵东升犯下如此严重的错误。

　　“你说的这些事情都是真的吗？”等贾铭交待完了问题，赵东升不动声色地问道。

　　“我发誓，我说的都是真的，不信的话你们可以去辽东调查。”贾铭连忙点着头，一本正经地举起了右手中指和食指，事到如今他也没什么好隐瞒的了，摆在他面前的只有坦白这一条路，争取宽大处理。

　　说起来也确实该贾铭倒霉，按照贾铭的原先的计划，除了秋霜等几名被他成功欺骗和利用的人外，他是不会见其他任何人的，以免发生意外。

　　可是当得知是现在风头正劲的当红国际影后白欣要结识他后，贾铭不由得心动了，他按捺不住心中的欲望，想要趁此机会一亲白欣的芳泽，结果落进了白欣设下的陷阱里，他无论如何都想不到白欣竟然会是赵东升的老婆，否则的话肯定打死也不来凑这个热闹的：

　　贾铭很清楚，虽然他能骗过那些外人，但是对赵东升身边的那些人来说还是轻而易举地就能揭穿他，尤其是白欣这种与赵东升同床共枕的人，更是一眼就能知道他是冒牌货。

　　至于贾铭是如何从赵毅那里得知白欣想见他的消息，经过贾铭的解释后包括赵东升和李卫民在内的人这才明白过来，原来赵毅是通过其所玩的那款网络游戏向贾铭发送的消息，国防中心的特勤人员光想着赵毅会采用什么高超的通讯方式，完全没有意识到网络游戏里竟然有如此的玄机。

　　赵毅是贾铭在玩那款网络游戏时结识的朋友，他给了赵毅不好的好处，使得赵毅对他是俯首帖耳，认为他是一个背景深厚的人物，因此心甘情愿地帮他传递消息。

　　赵东升已经得到了自己想要的东西，随后离开了贾铭所在的房间，在走廊里遇见了从隔壁房间出来的李卫民。

　　“李书记，贾铭的背景核实了吗？”赵东升走上前，开口问向了李卫民，他现在想知道贾铭这个家伙究竟有没有对他撒谎。

　　“已经核实过了，按照贾铭提供的地址，我们调取了那户人家的档案信息，贾铭确实是六年前到芝加哥读书，四年前死于一场意外，他所说的家人信息也是正确的。”

　　李卫民和赵东升并排走着，边走边说道，“不过这只是贾铭的一面之词，具体的情况要等我们给他和那户人家的人做DNA检测后才知道。”

　　赵东升闻言点了点头，他知道这件事情的确定要走一定的程序，不能光凭贾铭的三言两语就确定下来，他相信贾铭没有说谎，而只要DNA检测能证明他确实是那户人家已经在美国“死”去的儿子，那么赵东升的处境无疑就要好好上许多。

　　就在赵东升见贾铭的时候，在同一栋楼房的另外一个楼层，白欣走进了一间会客室，戴着手铐的秋霜正神情惊惶地坐在椅子上，她的右手手腕被手铐铐在了椅子上，见到白欣后双目顿时流露出惊讶的神色。

　　像贾铭一样，为了防止秋霜泄露消息，游艇上那些假扮工作人员的国防中心的特勤也用药剂把她给迷晕了过去，直到不久前才清醒了过来，不知道自己为什么会出现在这个地方，心中大为惊恐。

　　“欣欣，这里是什么地方？我怎么来了这里？”等白欣在秋霜面前坐下后，秋霜不无惊惶地问道，她现在心里一团乱麻，早就乱了方寸。

　　“秋霜姐，你现在陷入到了一件非常麻烦的事情里，我现在问你，对于今天见的这个‘赵董事长’你了解多少？”白欣神情冷峻地望着秋霜，不动声色地问道。

　　“赵董事长？”秋霜闻言顿时大吃了一惊，随后一脸愕然地看着白欣，“欣欣，到底出了什么事情？”

　　“你们是怎么认识的，期间又有哪些交往。”白欣并没有回答秋霜，而是郑重其事地说道，“这些事情对你的处境有着很重要的影响，希望你能如实讲出来。”

　　“我和赵董事长是去年五月份被人介绍认识的，期间有过几次联系。”秋霜见白欣不像是在开玩笑，于是沉吟了一下，神情凝重地问白欣，“欣欣，是不是赵董事长出事了？”

　　“你知不知道那个赵董事长的真实身份？”虽然秋霜并没有说她与贾铭之间的私情，不过秋霜早就知道两人之间肯定关系暧昧，也就懒得讯问其中的细节，盯着秋霜的眼睛问道。

　　“真……真实身份？”秋霜闻言顿时就是一怔，脸上满是惊愕的神色，她好像没有听懂白欣的意思，狐疑地问道，“欣欣，你这是什么意思？”

　　“也就是说，你并不知道他的身份？”白欣见秋霜一副惊愕的模样，沉声说道，“秋霜姐，你最好想清楚了，最好实话实说，要不然的话后果很严重。”

　　“欣欣，你是说赵董事长还有什么别的身份？”秋霜的脸色顿时变得难看了起来，紧张地望着白欣，她感觉“赵东升”可能出事了，而赵东升这个层次一旦出事的话后果可不堪设想，因此她连忙撇清自己与赵东升之间的关心，“我只不过陪着他上了几次床，另外又给了他一千多万，对他的事情一无所知。”

　　“如果想到什么跟他有关的事情就告诉这里的人，千万不要隐瞒什么，他们迟早会查出来的。”白欣感觉秋霜不像是在撒谎，随后起身离开。

　　虽然白欣接近秋霜有着自己的目的，与秋霜之间的接触不过是虚与委蛇而已，但怎么说她也算与秋霜姐妹一场，所以不想看见秋霜自断生路，故而亲自来见秋霜，提醒她不要存在什么侥幸的心理，也算是尽了姐妹的情谊。

　　“欣欣，你究竟是什么人？”当白欣走到门口的时候，秋霜忽然开口问道，她现在感到非常好奇，想知道白欣为什么能在这个戒备森严的地方进出自如。

　　“有一件事情你可能还不知道，我几年前已经和华威集团的赵董事长结婚了。”白欣的身形微微停滞了一下，头也不回地说了一句，然后走出了房间。

　　“什……什么？”秋霜无论如何也想不到白欣会说出这么一番石破天惊的话来，顿时目瞪口呆地立在了那里，脑海中一片空白，这个消息太过匪夷所思了。

　　不过，如果秋霜没有记错的话，赵东升曾经向媒体宣布过他已经结婚的事情，难道新娘就是白欣？可是这怎么可能！两人不仅相差十多岁而且完全就是两个圈子的人，怎么可能有什么交集嘛。

　　虽然觉得难以置信，可是秋霜不认为白欣会在这件事情上撒谎骗她，因为白欣根本就没有骗她的必要，而且如此一来的话也就能解释为什么白欣忽然之间接近她，对她毕恭毕敬了，看来是因为她与赵东升的关系引起了白欣的怀疑，故而接近她来打探消息。

　　“难……难道那个赵董事长是假的？”随后，秋霜就回过神来，他意识到了一个严重的问题，脸上的神色更加惊讶。

　　原因很简单，如果白欣真的是赵东升老婆的话，那么在游艇上那个“赵董事长”为什么没有认出白欣来？

　　想到这里，秋霜心里的疑惑逐渐解开了，她意识到自己之所以会莫名其妙地来到这个地方，绝对跟游艇上的那个“赵董事长”有关，保不准对方是一个骗子。

　　几天后，赵东升离开了国防中心在海都市的分部，白欣亲把他接回了两人在海都市买的那栋公寓，与赵梦生一家人团聚，大病初愈的赵东升得到了一个星期的休息时间。

　　经过纪委的调查，贾铭说的是实情，他确实是辽东省人，四五年前死在了美国，家人当时去美国给他办理了后事。

　　而且贾铭交待的那些纪委没有掌握的细节情况，纪委也进行了核实，结果表明他说的都是真的，各方面的证据都表明那些事情是贾铭冒充赵东升做的。

　　因此，纪委终止了对赵东升的调查，把这件事情正式移交给了国防中心，让国防中心来查找贾铭身后的那位主使者。

　　柳叶等赵东升身边的秘书和安保人员随即也获得了自由，不过他们并没有继续履行在赵东升身边的工作职责，而是有了新的工作：柳叶被安排在了吴雯的身边，冯伟和周军也回到了国家警卫局，其他的工作人员也被分配到了其他的部门。

　　至于赵东升的情况，柳叶等人都被下了禁口令，禁止他们向外人谈及任何关于赵东升的事情，这使得大家的心情显得很沉重，因为种种迹象表明赵东升好像已经出事了，而众人对赵东升都有着很深的感情，不希望赵东升出事。


第655章 反击

　　赵东升在家里陪了白欣和赵梦生一个星期，这是赵梦生出生后他们一家三口在一起得最长的一段时间，小梦生为此很是开心。

　　在这段时间里，国防中心的人已经搞清楚了贾铭与秋霜之间的关系，秋霜并不知道贾铭的身份，她把贾铭误认为赵东升，想傍着贾铭进军国际影坛，因此对贾铭是尽心竭力。

　　贾铭正愁找不到人来利用，因此既漂亮又有钱的秋霜自然就成为了他的猎物，来了一个财色双收，从秋霜那里骗来了一千多万来充当他逃离那些人的资金。

　　虽然秋霜并没有参与到贾铭的事情中来，不过由于她是其中的一名当事者，同时又知道了白欣与赵东升之间的关系，所以在贾铭的事情没有结束前她只有暂时待在国防中心，她的经纪人不得不推掉了她接下来的那些活动。

　　对于贾铭的事情赵东升进行了反思，他觉得自己实在是太大意了，去年十二月中旬的时候江海省江宁市市长陶威曾经给他打电话，告诉他一个打人行凶的男子号称是他的大舅子。

　　赵东升还以为这只是那个打人者虚张声势编造出来的借口，再加上对方后来承认了自己的错误，所以他还真的没有往心里去。

　　现在看来赵东升确实犯了一个错误，那个打人的男子正是李卫民第一次与赵东升谈话时提到了的王伟和王芳兄妹中的王伟，而王芳则在赵东升到江宁市视察工作的时候与冒充他的贾铭搞在了一起。

　　王伟和王芳兄妹在江宁市也算是小有名气的人物，王伟凭借着好勇斗狠是当地黑道上一个数得着的人物，而王芳则由于长得妖艳漂亮，是市里有名的交际花。

　　根据贾铭的交待，他按照别人的安排与王芳认识，并与王芳上了床，然后装作无意中泄露了自己的身份，使得王芳惊喜万分对他是百依百顺。

　　为了给王芳一个见面礼，指使贾铭的人找人除掉了王伟在黑道上的一个死对头，这使得王伟和王芳对他的身份是深信不疑。

　　在与王芳的相处中，贾铭看似无意地向王芳表示他有一个投资的好项目，不知道王芳有没有兴趣，不过最低的投资金额必须是一亿，一年后能收到五千万的红利。

　　如果是别人这么对王芳说，王芳肯定不相信，可是由于贾铭冒充的是赵东升，王芳根本就没有怀疑贾铭的话，自然认为这是一个好的投资渠道，于是就在想方设法地筹集了五亿给贾铭。

　　当然了，那个所谓的投资项目是子虚乌有的，王芳的那笔钱落进了贾铭身后之人的手中。

　　开始时贾铭还与王芳联系，不过自从过年后他就音讯全无，再也联系补上，这使得王芳顿时就急了，那笔钱可是她动用了一切关系找来的，里面涉及黑白两道的人，如果找不到的话她可就必死无疑了。

　　尤为重要的是，王芳把那五亿给贾铭的时候根本就没有让赵东升写收条什么的，因为她完全相信“赵东升”。

　　在联系赵东升无果后，王伟建议王芳去华威集团总部找赵东升，不过就在王芳准备动身去黄州市的时候，被几个不明身份的人绑架了，警告她如果做了什么不该做的事情的话就让家人等着给她收尸吧。

　　而且，那几个人还恶狠狠地表示，王芳再怎么闹也没用，她面对的是她根本就无法触动的人物。

　　经历了这件事情，王芳是彻底死了心，她不敢再去华威集团总部，于是和王伟商量着带上手头剩下的钱逃到国外去避风头，毕竟他们惹不起“赵东升”。

　　不过，就在王伟和王芳准备外逃的时候，他们却被一群小混混给抢了，身上的钱和值钱的东西被抢了一个精光，而且王芳和王伟的老婆还当着王伟的面被那些小混混给欺负了，王伟也被打伤。

　　王伟原本就是一个亡命之徒，如今钱没了，老婆和妹妹也被人给祸害了，心里自然咽不下这口恶气，他把所有的一切都归结于“赵东升”，认为是“赵东升”害了他们，因此就决定与赵东升拼个鱼死网破，所以就把“赵东升”欺骗了王芳并且篇走了五亿的事情告诉了一位江海省退休的副省级省领导，并且诬陷说王芳和他老婆就是“赵东升”派人强暴的。

　　那位退休的老领导是一个嫉恶如仇的人，开始听说这件事情的时候并不相信，因为他知道赵东升一向有着很好的名声，不像是这么一个为非作歹的人。

　　不过王伟拿出了王芳与赵东升在一起时偷拍的视频，那个老领导九十年代中期的时候曾经见过赵东升，看见了视频后大吃了一惊，在如此确凿的证据下感觉事态严重，于是就去京城找了自己的一个老战友，通过那个老战友把这件事情告诉了纪委。

　　纪委当时已经陆续接到了与赵东升有关的实名举报，而且都提供了与赵东升有着重要关系的证据，这使得纪委的工作人员不得不重视起来，向上级进行了汇报，结果引发了决议局的关注，专门为此召开了一次会议，最终有了对赵东升的这次调查。

　　虽然赵东升现在找出了真正做出那些事情的贾铭，洗脱了身上的嫌疑，不过这并不代表着这件事情的结束，恰恰相反这预示着赵东升的战斗才刚刚拉开序幕，他要把那个指使贾铭的家伙给揪出来。

　　为此，赵东升决定迷惑对方，故而遣散了柳叶和冯伟等人，这样就给外界造成了他“出事”的假象，以此来麻痹敌人，方便他暗中对此事进行调查。

　　所以在结束了一个星期的休假后，赵东升动身前往了江南省省城江州市郊外的一座别墅里，柳叶已经等在了那里，除此之外还有国防中心的特勤人员，这座别墅将是赵东升暂时落脚的地方。

　　“董事长，那个人已经联系了我好几次，想要知道这些天都发生了什么事情。”见到赵东升后，柳叶沉声向他汇报。

　　由于柳叶是突然被纪委的人带走协助调查的，因此在协助调查期间她不能跟她的联系人联络，这使得那边非常着急，已经在那家法国网站上给她发来了好几条要求联络的信息。

　　“告诉他你被纪委的人调查了，就说我好像出事了，现在还没有回华威集团。”赵东升闻言嘴角流露出一丝冷笑，沉声吩咐柳叶。

　　“董事长，还没有找到那个人线索吗？”柳叶闻言点了点头，神情严肃地问道，她口中的“那个人”指的是在法国与她联络的那个人。

　　赵东升的手下已经监视了那个家伙一年多的时间，可是还是没有找出他是如何把消息给传出去的，又不能轻举妄动以免打草惊蛇，所以对他的调查就陷入了僵持的阶段。

　　在此期间调查人员也不是没有收获，他们发现在那个联络人住的公寓里至少有两个住户是冲着那个联络人来的，既是保护他同时也是监视他，这使得调查人员对此非常忌惮，毕竟这里是国外，搞出什么事情的话不好收场不说，还会失去这么宝贵的一条线索。

　　“是狐狸总会露出尾巴的。”赵东升冲着柳叶摇了摇头，双目闪过一道寒芒，“这段时间你想办法多与他联系，这样的话他也就会加大与那个雇主的联络，这样就给了我们找出破绽的机会。”

　　“好，我会尝试着与他多联系。”柳叶郑重地答应了下来，随后想到了什么，犹豫了一下，试探性地问道，“董事长，你在纪委的事情已经了结了吧？”

　　“已经完了，纪委的人已经弄清楚是怎么回事。”赵东升闻言微微笑了笑，向柳叶说道，这件事情说起来真的比较尴尬，他也没有性质跟柳叶细说。

　　柳叶闻言一颗悬着的心终于放了下来，虽然她现在还不清楚赵东升究竟是因为什么事情被纪委调查的，不过从赵东升说话的语气和神情来看，应该已经没事了，否则的话自己也不会出现在这里见赵东升。

　　按照赵东升的要求，柳叶随后与那名联络人取得了联系，把自己接受纪委调查的事情告诉了他，并且表示她现在已经调离了赵东升的身边，在吴雯的手下工作，至于赵东升则不知道去了哪里。

　　那个联络人闻言后顿时大吃了一惊，向柳叶了解了一下细节问题后就挂了电话，好像是要向那个幕后雇主进行汇报，在挂电话之前他让柳叶探听有关赵东升的消息，一有情况立刻向他进行汇报。

　　于是，柳叶就借着这个机会，相继把一些关于赵东升的情报透露给了那名联络人，与此同时负责监视那名联络人的人员也抓紧了对那名联络人的监控，想要弄明白这个家伙是如何悄悄地把消息传出去的。

　　只有找到了那个联络人的传递方式，那么才能找到接收消息的人，进而顺藤摸瓜，找到柳叶的那名雇主，赵东升觉得这个家伙实在是太阴险了，如果不能找出来的话以后肯定还会暗算他。


第656章 重大线索

　　由于全国党代会将于十一月初在京城召开，届时将是赵东升重新出现在公众面前机会，所以在党代会召开前他要找出柳叶的雇主，现在已经是八月中旬，虽然有两个多月，但是考虑到对方行事谨慎，因此留给他的时间并不宽裕。

　　其实，赵东升之所以选择暗中留在江州市郊外的这栋别墅里暗查柳叶的雇主，还有另外一层原因，那就是他要看看自己不在的这段时间里华威集团能否正常运作，给吴雯一个锻炼的机会，毕竟以后他不可能一直担任华威集团的董事长，吴雯迟早会挑这个大梁的。

　　自从赵东升被纪委调查后，已经两个多月没有在外界露面，所以在有心人的推波助澜下，关于赵东升出事的传言越演越烈，而且连赵东升被纪委带走的确切时间也不知道怎么流传了出来，这使得华威集团下属各个上市公司的股票出现了波动，纷纷小幅下滑。

　　因此，面对着市面上那些呈现出失控状态的流言蜚语，八月底的时候，吴雯在华威集团举行的例行新闻发布会上向与会的记者表示赵东升目前在进行一项重要的国家科研项目，请外界不要对此进行妄加猜测。

　　为了证明自己所言非虚，吴雯还在发布会上公布了一段赵东升拍摄的录像，在录像里赵东升谈笑自若，告诉大家等那个国家科研项目完结后他就会回到华威集团总部，由于事关机密，所以他现在还无法透露那个项目是什么。

　　伴随着赵东升的这段表态，外界关于他的非议逐渐平息了下来，毕竟赵东升在媒体和公众面前有着非常好的信誉，大家都愿意相信他，并且赵东升本身就是一名国际顶尖的电子专家，他从事高级别国家科研项目是顺理成章的事情。

　　赵东升所说的那个国家科研项目并不是信口胡诌出来的，而是确实存在的，代号“天宫计划”，这是国家航天工业集团的核心工程，准备在明年九月份向月球发射载人登陆器，对月球表面进行勘探，成为继美国和俄罗斯后第三个有独自登月能力的国家，在很多领域将拥有世界领先水平。

　　在科技高速发展的现代社会，探索外太空已经成为了摆在人类面前的一个无法避免的挑战，在未来只有掌握了外太空的控制权才能在世界上拥有着话语权，否则的话只能处于被动的地位。

　　因此国家把发展航天事业作为了一项重点项目来发展，华威集团从十几年前开始就已经参与到了这个项目中，其中赵东升是“天宫计划”的技术总顾问，设计了许多重要的电子系统，所以赵东升以“天宫计划”当作借口的话将是一个非常好的理由。

　　九月初，法国那边的监控人员终于传来了一个好消息，他们已经发现了柳叶的那名联络人与外界联系的方式。

　　令赵东升感到有些惊讶的是，柳叶的那名联络人采用的是最原始的摩斯密码来向外传递消息，而传递消息的场所就是公寓的电梯里，他在乘坐电梯的时候右手会有节奏地在腿上打着拍子。

　　由于那名联络人打拍子的动作很隐秘，只有通过电梯里的摄像头才能发现，所以在法国的那些监控人员一直没有发现他这个隐蔽的传递消息的方式。

　　之所以能发现那名联络人的这个隐蔽的行为，是因为柳叶相继把有关赵东升的消息告诉了他，他要把这些消息传递出去，进而给了那些监控人员机会。

　　监控人员虽然不能调取电梯里的录像，但是却能派人跟着那名联络人，把他一天在外面所做的事情记录下来，其中就有在电梯里的画面。

　　开始的时候那些监控人员并没有发现那名联络人在乘坐电梯的时候有什么特殊的地方，不过在柳叶相继给那名联络人传来消息的这段期间，监控人员加强了对那名联络人行为的分析。

　　无意中，一名监控人员发现了一个细微的细节，那就是那名监控人员在乘坐电梯的时候有时候右肩会有轻微的抖动，如果不仔细观察的话根本就看不出来。

　　为了避免那名联络人起疑，监控人员并不是每一次都能进入电梯里对其进行偷拍，从那些电梯里的录像中，那名发现了其右肩会有轻微抖动现象的监控人员在对比了所掌握的对方在电梯里的录像后发现，那名联络人每次在电梯里轻微抖动右肩的时候都是在柳叶给他打电话后。

　　作为一名经验丰富的特勤，那名监控人员绝对不会错过这个反常的细节，这极可能意味着那名联络人正在向外发出信息。

　　由于那名联络人站在电梯里的一个角落，身体挡住了他右手的动作，所以监控人员们无法知道他的右手在做什么，不过根据现场的情形以及经验他们得出了一个结论，那就是那名联络人的右手十有八九是在向外发送情报，而用手指能发送情报的那么首当其冲的就是摩斯密码。

　　而按照电梯里的情形，如果那名联络人在电梯里向外发送情报的话，那么能看见的也只有公寓监控室的人，因此他的动作只能被安装在电梯顶部的摄像头拍摄到，换句话说来接收情报的人就在公寓监控室。

　　那名联络人所住的公寓监控室只有三名安保人员，两人为一组轮流上班负责公寓监控，很少与外界打交道，负责赵东升安排的那些监控人员以前曾经做过尝试，想要进入监控室搜集情报，可惜失败了，监控室的那三名安保人员对外界的接触反应很冷淡。

　　如今那名联络人用摩斯密码传递情报的事情被那些监控人员发现后，立刻就明白过来为什么那三名安保人员为什么对外界态度冷漠了，原来他们极可能肩负着重要的任务，幸亏当时那些监控人员为了谨慎起见没有试图收买那三名安保人员，否则的话可就要露馅了。

　　虽然现在还没有确凿的证据证明柳叶的那个联络人就是通过摩斯密码来向外传递情报的，不过那些监控人员凭借着经验已经可以确定这件事情，因此赵东升加派了人手，对那三名安保人员进行全天候的监控。

　　这样的话，无论那三个安保人员中的哪一个负责把从柳叶联络人那里得到的消息传出去，赵东升安排的那些监控人就不会错过一些重要的信息了。

　　赵东升所住的那个别墅由于在郊区，所以距离一个水库很近，等待法国那边传来消息是一件很枯燥的事情，于是赵东升觉得无聊的时候就去那个水库钓鱼，以此来打发时间，日子倒也过得优哉游哉。

　　因为赵东升这次是秘密执行任务，所以他去钓鱼的时候带的人也不多，除了柳叶外就是两名警卫人员，远远地保护着她和柳叶。

　　钓鱼考验的是耐心，作为一名超级企业家和一个顶级杀手，赵东升和柳叶最不缺少的就是耐心，两人时常在岸边坐一整天来钓鱼而期间没有任何语言的交流，好像双方不认识似的。

　　柳叶并不是不想跟赵东升说话，只不过她很清楚赵东升表面上看来是来钓鱼散心，实际上他是在考虑很多方面的东西，有华威集团的，也有国防中心和国资局的，还有九州商会的。

　　所谓人在江湖身不由己，赵东升如今可谓位高权重，他现在已经有些身不由己了，虽然已经处于了一种“休假”的状态，不用操心公务，可是他的手头有那么多需要他解决的事务，他又怎能真的当甩手掌柜，对那些事务不闻不问呢？

　　赵东升之所以来钓鱼，就是为了能够找一个僻静的地方好好地思考一些手头战略性的事情，一旦有丝毫偏差的话会带来巨大的损失。

　　当赵东升坐在岸边凝神想着问题的时候的时候，柳叶时不时地就会扫上他几眼，暗自注视着赵东升，她非常喜欢看见赵东升陷入沉思时的模样，感觉既帅气又有着无比的魅力。

　　九月下旬的一天傍晚，赵东升结束了一天的垂钓，拎着身旁的水桶向停在不远处路边的一辆越野车走去，水桶里有着几条大鱼，是他今天的收获，准备拿回别墅让别墅里的厨师明天做给别墅里的工作人员。

　　其实，赵东升一天内钓上了不少鱼，不过他只要个头足够大的，其他的鱼都被他给放了，他享受的是钓鱼的过程而不是最后的结果。

　　“你们是干什么的？不知道这里不能钓鱼呀！”就在赵东升走到越野车边上的时候，一辆没有挂车牌的黄色面包车从远处开了过来，车上下来了几个五大三粗的壮汉，其中领头的一个挺着大肚子的胖中年人伸手一指赵东升，“罚款五千。”

　　见此情形，在远处聊天的两名警卫员立刻快步走了过来，暗中摸向了腰上枪套里的手枪。

　　“五千？”赵东升闻言不由得笑了笑，冲着胖中年人一伸手，“罚款可以，不过我要看看你们的证件，看看你们有没有罚款的资格。”

　　“证件？”胖中年人微微怔了一下，随后冲着身后的大汉笑道，“这小子想看咱们的证件，哥几个，大家说怎么办？”

　　“魁哥，我看这小子欠收拾，咱们给他松松骨头他就老实了。”一名身材粗壮的大汉闻言冷笑了一声，恶狠狠地盯着赵东升，把拳头握得咔啪啪直响，言语中充满了威胁。

　　柳叶觉得魁哥等人不像是好人，于是放下手里拎着的渔具和水桶，不动声色地横身护在了赵东升的面前，警惕地等着魁哥等人，她的水桶里也有几条大鱼，看起来收获也很丰盛。

　　“唉呦，这小子竟然躲在女人的后面，简直就是吃软饭的小白脸。”身材粗壮的大汉见状嘴角顿时流露出一丝不屑的神色，接着色迷迷地打量了一下柳叶，一脸暧昧地伸手向柳叶的脸颊上摸去，“妹子，这小白脸有什么好的，不如跟了哥哥，哥哥天赋异禀，肯定会把你伺候得欲仙欲死。”

　　听了身材粗壮的大汉的话后，周围的几个大汉不由得猥琐地笑了起来，目光在柳叶的身上直打转。

　　“我要纠正你两个错误，第一，我不是吃软饭的，第二，我也不是小白脸。”眼见身材粗壮大汉的手就要挨到柳叶的脸颊，柳叶刚准备给身材粗壮的大汉一个教训，冷不防赵东升从她身后伸手抓住了身材粗壮的大汉的手腕，一边说着一边微微一使劲。

　　身材粗壮的大汉只觉得被抓的手腕处好像被一把铁钳子夹了一下，随后嗷地惨叫了一声，捂着手腕就蹲在了地上。

　　柳叶见状有些惊讶地望着赵东升，她万万没有想到赵东升会出手帮她解围，心中不由得泛起了一股暖流。

　　“教训他！”魁哥没想到赵东升竟然敢动手，不由得恼羞成怒，冲着身旁的大汉挥了一下手，那几名大汉就气势汹汹地向赵东升扑了过来。

　　“别动，让我来。”柳叶刚要迎上去，赵东升拉住了她，把脱下来的西服后交给她后走向了那几个奔来的大汉，这可是一个难得的活动筋骨的好机会。

　　接下来，在魁哥目瞪口呆的注视下，赵东升三拳两脚就把那几个大汉给打倒在了地上，躺在那里痛苦地呻吟着。

　　魁哥知道自己这次撞上铁板了，当赵东升收拾完了那几个大汉后抬头望向他是，魁哥心中一紧，扭身拔腿就跑，不过刚转身他就僵在了那里，因为那两名警卫员已经站在了他的身后，虎视眈眈地望着他。

　　就在魁哥想着是不是下跪求饶的时候，赵东升的手机响了，他接了电话后眼前顿时就是一亮，然后招呼着那两名警卫员上了越野车疾驶而去，在路上扬起了一片尘土。

　　“这些家伙是什么人？”望着绝尘而去的越野车，魁哥不由得心有余悸地松了一口气，心中暗暗感到庆幸，如果不是赵东升接了那个电话后恐怕他要吃些苦头了，他们是附近村子里的村民，路过这里想仗着人多势众敲诈赵东升一笔钱，不成想撞在了枪口上，反而被赵东升教训了一顿。


第657章 谨慎的情报传递

　　赵东升之所以接到电话后急匆匆地离开，是因为法国那边的监控人员传来了一个重要的消息，负责监视那栋公寓楼的监控人员已经找到了那三名监控室的安保人员中是谁向外界传送情报了。

　　原来，就在不久前，一组监控人员在跟踪那三名监控室安保人员其中一个的时候，通过高频摄像机发现他在一个流动货车摊位买热狗时付的钱里露出了一小截纸来，很显然那张纸里写了从柳叶那里得来的情报。

　　赵东升赶到郊外的那栋别墅的时候，负责监视那个流动货车摊位的人传来了最新的消息，经过他们利用高频摄像机的分析，那张夹着小纸条的钱后来被找给了一名前来买热狗的中年人。

　　一名监控人员现在正在跟踪那名买热狗的中年人，发现他上了一辆停在了路边的黑色轿车，那名监控人员连忙拦下了一辆出租车跟在了那辆黑色轿车的后面。

　　在赵东升的等待中，那名跟踪的监控人员很快就发现买了热狗的中年人把车停在了一栋写字楼的楼下，好像是写字楼里一家公司的员工，他不方便跟进去查看，所以就在写字楼外面守着。

　　与此同时，那名买热狗中年人所驾驶车辆的车主信息也被查了出来，正是买热狗的中年人，名叫森格，是一家贸易公司市场部的主管，受过高等教育，有着体面的工作和一个美满的家庭，没有任何犯罪记录，是一个标准的中产家庭。

　　查到森格后，赵东升迅速调集了人手，对森格和森格的家里实行了监控，他有一个感觉，这个森格将是找到柳叶雇主的关键性人物。

　　而且，柳叶的雇主与贾铭的事情息息相关，只要能把这个家伙找出来，那么贾铭的事情也就能真相大白了。

　　在赵东升的安排下，森格一家都处于了严密的监控中，森格夫妇的两个海外秘密账户也相继被查了出来，每个账户上都有数百万美元，很显然与他们的收入不相符，给这两个账户汇钱的是同一个人，拥有的护照来自一个太平洋岛国。

　　赵东升得知这个消息后就知道没办法再查下去了，对方之所以选择那个太平洋岛国，就是为了隐藏身份，通常那些太平洋上岛国有很多司法上的漏洞，管理也有些混乱，足以让人钻空子，根本就查不出来那个汇款人的真实身份。

　　结果正如赵东升所猜测的那样，虽然他派出的调查人员经过了多方努力，但还是没有找到汇款人，因为汇款人除了拥有那个太平洋岛国的护照外，根本就没有在那个太平洋岛国生活过，所以也就查不出来什么有用的信息。

　　因此在这种情况下，森格就是赵东升手头上最有价值的一张牌，只有通过他才能找到柳叶的雇主。

　　经过了一个星期的调查后，监控森格的人员没有发现任何有用的线索，现在正在准备打进森格所在的公司进行调查。

　　不过，赵东升在经过深思熟虑后还是决定采取一个简单直接的办法来解决这个问题，因为现在时间紧迫，他没有时间来对森格进行更加细致的调查，因为从前面的情况来看对方非常谨慎，所以要想搞清楚森格的背景需要耗费大量的时间。

　　于是，当森格不久后的一天晚上下班回家，打开房门进入家里后，整个人顿时怔在了那里，只见几个戴着面罩的枪手在客厅里，他的妻子一脸惊惶地坐在沙发上，身后立着两个大汉，他的一对儿女则不知去向。

　　“森格先生，你应该清楚我们的来意，如果你配合的话，那么我会保障你们的安全，可是如果你不配合，那么我也就只能选择一种比较遗憾的方式了。”森格一旁的沙发上坐着一名领头模样的蒙面大汉，一边把玩着手里的一把匕首，一边冷冷地盯着森格。

　　“我不知道你们为什么来我家，不过我可以告诉你们你们找错了人，我们就是一户普通的人家。”森格闻言，故作镇定地向领头的蒙面大汉说道。

　　“森格先生，我们如果没有确凿证据的话是不会来找你的。”领头的蒙面大汉闻言冷笑了一声，冲着一旁立着的一名大汉摆了一下手，那名大汉就走上前把一叠照片交给了森格。

　　当看见照片上的内容后，森格的脸色不由得变得难看起来，照片上是他在那个流动货车摊位前买热狗的画面，尤其是他接过卖热狗的人找钱时的一幕，在照片上被着重显现。

　　“森格先生，我想你是聪明人，如果这个时候还想抵赖的话，那么我们就只要面对大家谁都不愿意看见的事情了。”领头的蒙面大汉站起身，走到森格老婆面前，伸出匕首在她面前比划了几下，冷冷地向森格说道。

　　“你们想知道什么？”森格的脸上青一阵白一阵，他万万没有想到这些蒙面人竟然连这么隐秘的事情都知道，因此双拳不由得攥了起来，不过随后他沉吟了一下，不动声色地望着领头的蒙面大汉，紧攥的拳头也随即松开。

　　森格是一名接受过严格训练的特工人员，随身携带着一把枪，如果闯进家里的只是一般的小蟊贼，他不介意把小蟊贼们都修理了，可是他清晰地感觉到屋子里的这些人像他一样都受到过系统的训练，每个人的身手都很厉害，而且好像还杀过人。

　　所以，经过慎重的考虑，为了确保家人的安全森格决定妥协，他很清楚面前的这些人不是善类，真的会杀了他和家人。

　　“你为谁工作，把情报又给了谁？”领头的蒙面大汉很满意森格的反应，从森格妻子面前收回了匕首，沉声问森格。

　　“我以前为美国情报部门工作，后来受雇于一个雇主，负责把从热狗摊取来的情报交给我在公司的一位同事。”森格没有丝毫的犹豫，开口回答了领头的蒙面大汉。

　　“哪位同事？”领头的蒙面大汉闻言，随即沉声追问。

　　“我要是告诉你了，你们能不能保证我家人的安全？”森格并没有回答领头蒙面大汉的问题，而是神情严肃地盯着他说道。

　　“我们的目标不是你，只要你告诉了我们想知道的事情，那么我们自然不会为难你。”领头的蒙面大汉知道森格是担心自己杀人灭口，于是不动声色地说道。

　　“我怎么才能相信你们？”森格可不会轻易相信领头蒙面大汉的话，面无表情地反问。

　　“你可以不相信我们，不过你有选择吗？”领头的蒙面大汉见森格想跟自己谈条件，不由得冷笑着望着他，随后语锋一转，“你知不知道你传递的情报是关于谁的？”

　　“是谁？”森格闻言双目流露出一丝惊讶的神色，由于情报是用密码写的，所以他根本不知道情报的内容，自然也不清楚他传递的这份情报是关于谁的。

　　“不知道的话最好，这样你更安全。”领头的蒙面大汉没有告诉森格情报涉及的人，而是冷冷地回答了他，“不过有一点我可以告诉你，我们对你并没有什么兴趣，只要你乖乖地听我们的，我们会保证你们的安全，而且没人知道你向我们告密，而且我还要告诉你，雇用你的人这次绝对难逃一劫，只要他被我们抓住了你也就获得了自由。”

　　森格面无表情地盯着领头蒙面大汉的眼睛看了一会儿，发现他不像是在说谎骗自己，随后沉吟了一下，把自己知道的情况讲了出来。

　　当森格从那个流动的热狗货车摊点那里拿到情报后，他会回公司把情报交给公司里另外一个部门的一个名叫艾莲娜的女同事，这就是他的任务，至于艾莲娜把情报送去了哪里他就不知道了。

　　“最原始的方法也就是最安全的方案。”赵东升得知了森格把情报交给艾莲娜后，不由得皱着眉头自言自语了一句，由此可见柳叶的雇主是一个心机深沉的家伙，为了安全起见竟然采用了这种原始的办法来传递情报，这样也就导致了现代那些高科技手段失去了用武之地。

　　艾莲娜的家庭背影很快就弄清楚了，她是法国人，毕业于巴黎一所大学，从履历上看不出什么问题，在巴黎与父母住在一起，父亲是医生，母亲在市政府工作，家庭条件挺不错。

　　对于艾莲娜，赵东升采用了与森格一样的办法，直接派人把艾莲娜给抓起来进行逼问。

　　艾莲娜开始时一直否认与森格有关，不过当抓她的人把一段森格在公司里交给她情报的录像画面给艾莲娜看时，艾莲娜这才放弃了侥幸的心理，交待出了她的上线，一家服装店的老板娘。

　　每次从森格那里取到情报后，艾莲娜就会把情报交给那家服装店的老板娘，至于情报说了些什么，她真的不知道，因为她只是一个情报的中转者，这样做也是为了防止情报内容的外泄，足见柳叶雇主之谨慎。

　　得知了那家服装店老板娘的消息后，赵东升立刻让人对那个老板娘进行了严密的监控。

　　在经过这么多的弯弯绕绕后，这家服装店的老板娘终于浮出了水面，这使得赵东升有一个预感，这个老板娘就是他要找的关键人物，通过这个老板娘的话他一定能找出与柳叶雇主有关系的线索。


第658章 剥茧抽丝

　　那家服装店的老板娘名叫露莎，是一个三十多岁的普通中年女人，待人和蔼，平日里总是一副笑脸，给人一种人畜无害的感觉。

　　为了能顺利拿下露莎，从她那里得到明确的线索，赵东升这一次让人做了精心的安排和布置，把露莎的背景查了一个一清二楚，她的家人和朋友等信息都被调查人员所掌握。

　　十月上旬的一个上午，露莎按照日程开着货车去一家服装公司进一批新货，像往常一样，那家服装公司的工作人员和她去仓库拿货。

　　进入仓库后，那名工作人员让露莎在仓库里点货，然后就去喊搬运工人，露莎要进二三十箱的货物，需要两名搬运工人来帮忙。

　　就在那名工作人员离开后不久，正在货架前清点货物的露莎眉头忽然微微皱了一下，手上的动作有一个轻微的停顿，随后不动声色地继续在那里查看着货物。

　　“露莎小姐，我相信你应该知道我们的来意，所以废话我就不多说了，告诉我们你的上家，我们可以当作什么事情都没有发生，等我们找到你的上家后，一切事情就会结束，你可以安心地经营你的生意。”

　　伴随着一个沉稳的声音，一个中年白人男子缓缓地从露莎身后的货架中走出来，在货架边上停下了脚步，神情严肃地盯着露莎的背影。

　　“你是什么人？”露莎闻言吓了一跳，一脸惊愕地转身望着那名中年男人，狐疑地说道，“你在说什么，我怎么听不懂。”

　　“我这个人最讨厌的就是浪费时间了。”中年男人刚才已经注意到露莎先前的举动，知道她早就发现了自己，见露莎还在演戏，嘴角不由得流露出一丝冷笑，“实话告诉你，没有确凿的证据我们也不会找你，今天你只有两条路可走，一条是活路，另外一条是思路，何去何从你自己考虑清楚。”

　　“我不知道你在说什么，你肯定找错人了，我就是一个生意人，你想知道什么我都会告诉你的。”露莎的双目满是惊恐的神色，一脸畏惧地看着中年男人。

　　“你的女儿挺可爱的，如果我没有记错的话她现在应该在图书馆里。”中年男人闻言冷冷地一笑，从身上掏出了一个手机，打开一段视频给露莎看，视频上是一个十来岁的女孩的影像，面无表情地向露莎说道，“我给你五分钟的时间考虑，五分钟后如果我得不到想要的东西，那么我的人会招呼你的女儿，这将是一件非常遗憾的事情。”

　　“你……你要对我女儿做什么？”听了中年男人的话后，露莎的脸色顿时变得难看起来，冲着中年男人说道，她的女儿今天和朋友们一起去图书馆玩了，看来中年男人找她之前已经做了充分的准备。

　　“我要对她做什么你应该很清楚。”中年男人的嘴角流露出一丝阴冷的笑意，“如果她死了的话，那么就是你害死的。”

　　“我真的不知道你想要什么，你找错人了。”露莎的情绪顿时激动了起来，冲着中年男人急声说道，“你想知道什么我都会告诉你，求你别伤害我女儿。”

　　“好，我想知道你把那些情报交给了谁？”中年男人闻言看了一眼手机上的时间，启动了五分钟倒计时程序，不动声色地向露莎说道，“这个问题我只问一遍，从现在开始记时，五分钟后你不回答我的话，那么我就只有通知那边动手了。”

　　“什么情报？我不知道，我要是知道了一定告诉你，求求你别伤害我女儿，她只是一个孩子。”露莎的双目闪过一丝不易觉察的杀机，随后扑通一声跪在了地上，冲着中年男人哭着祈求道。

　　中年男人闻言没有丝毫所动，只是站在那里看着望着手机屏幕上的倒计时时间，他才不相信露莎什么都不知道，现在与露莎打的是心理战，谁先撑不住的话谁就先失败。

　　露莎跪在那里痛哭流涕地哀求着中年男子，一副无辜者的模样，好像被这个消息给吓傻了，不过中年男子却看也不看她，两人就那么在这里耗着时间。

　　“时间到了，看来你女儿在你心中并不重要。”五分钟过后，中年男子抬头看向了跪在地上痛哭着的露莎，不无失望地向她摇了摇头，随后面无表情地拨打着手机号码。

　　“你再拨一个号码的话，我就打爆你的头。”露莎见中年男子是铁了心要跟自己玩下去，眉头微微皱了一下，随后起身从身上敏锐地摸出一把手枪，对准了中年男子，冷冷地说道，她现在已经顾不上许多，唯一能做的就是阻止中年男子的行为。

　　“除非你老实交待我们想知道的东西，否则的话你就是杀了我也没用，不仅你的女儿，还有你的老公、儿子和家人，都将必死无疑。”中年男子见状嘴角不由得流露出了一丝笑意，露莎的这个举动说明了她的心理防线已经被自己击破，随后微笑着向她说道，“你不要妄想着去救任何人，因为你根本就离不开这里。”

　　说完后，中年男子伸手打了一个响指，顿时三个持枪的大汉就从周围的货架后走出，把枪口对准了露莎，将其团团围住。

　　“你们是怎么找到我的？”露莎看了那三名持枪大汉一眼，知道这三个人受过严格的训练，于是把手枪放回身上，有些狐疑地问中年男子，她觉得她已经掩饰得够好的了，完全没有暴露的可能。

　　“这个问题现在已经不重要了，现在重要的是你把那些情报给了什么人。”中年人并没有回答露莎的这个问题，而是不动声色地说道，说实话他只是来这里执行询问露莎的任务，并不知道露莎是如何暴露的。

　　“好，我可以把知道的情况告诉你，但是你怎样保证我和我家人的安全？”露莎闻言沉吟了一下，神情严肃地看着中年男子。

　　“你们只是跑腿办事儿的人，我前面已经说了，我们的目标是你幕后的那个家伙，对你没有任何的兴趣，只要我们找到了他那么一切就会结束的。”中年男子郑重其事地向露莎说道，他们要对付的是柳叶的雇主，只要露莎不自己找死，乖乖地听从他的安排的话还是不会伤害她的，毕竟赵东升并不愿意伤及无辜。

　　“我只负责传递消息，其他的什么也不知道。”露莎盯着中年人看了一会儿，感觉他并没有撒谎，于是犹豫了一下后开口说道，“每次有了消息，我都会给英国的一个男人打电话，那个男人叫什么我也不知道，只有他的手机号码而已。”

　　伴随着露莎的交待，国防中心的人很快就查到了她提供的那个电话号码的主人，名叫爱德华，是一名中学教师，戴着一副宽边眼镜，显得文质彬彬。

　　赵东升的人随后对爱德华进行了全面监控，一个星期后就发现了爱德华在从露莎那里得到情报后就用一个陌生的手机号码给美国的一个人打电话，向其汇报那些用密码写成的情报。

　　在从欧洲绕了一圈后，追查的线索去了美国，赵东升没想到柳叶的雇主竟然小心谨慎到了这个地步，采用了如此复杂的传递消息的方式。

　　不过，任凭柳叶的那个雇主再小心谨慎，还是被赵东升的人一步一步地追查到了美国的这条线，赵东升觉得自己已经距离那个雇主越来越近。

　　美国接电话的人名叫怀特，是一家快递公司的员工，赵东升通知了华威集团美洲大区的主人齐伟民，让齐伟民手下的人协助他派过去的人监控怀特。

　　根据情报显示，怀特是一个孤儿，独自租住在一个公寓里，每天按时上下班，一连一个星期都没有发现他是如何向外传递消息的。

　　不过在这个期间内，柳叶汇报了两次与赵东升有关的情报，并且得到了雇主的指示，这表明怀特已经用一种隐蔽的方式把情报传了出去，并且得到了对方的指示。

　　考虑到怀特是一名快递员，可以在工作的时候与那名雇主接触，赵东升在经过慎重考虑后决定让人对怀特下手，否则的话这件事情就要一直这么僵持下去。

　　由于怀特独身一人，无牵无挂，赵东升觉得他十有八九是会铁了心维持那名雇主的利益，是一个死硬分子，不大可能会投降。

　　因此赵东升觉得没有必要在怀特的身上浪费时间，他可以肯定怀特绝对知道雇主的信息，为今之计就是如何从怀特的嘴里掏出需要的信息。

　　于是，一个精锐的突击小组在一天晚上突袭了怀特，使得怀特在还有来得及反抗的情况下就被制服，脑后一疼就被打晕了过去，随后被带走。

　　怀特被抓的时候，赵东升在江州市郊外的那个别墅里等待着消息，坐在书房里翻阅着一本书籍，他已经下了命令，一定要从怀特口中得到他想要的情报，至于那些抓了怀特的人采用什么样的方法来使怀特就范，赵东升没有兴趣知道，而且也不想知道，他想得到的只是结果而已。

　　一个小时后，一旁办公桌上的电话响了，赵东升的眉头微微皱了一下，他知道是有怀特的消息了，于是放下手里的书籍，不动声色地拿起了电话。

　　“我知道了。”电话果然是关于怀特的，赵东升听完了对方的汇报后双目不由得闪过一丝惊讶的神色，随后沉声说道，“这件事情暂时保密，我不希望对方知道怀特的事情。”

　　说完后，赵东升挂了电话，双手抱胸陷入了沉思中，神情显得异常严肃，他没有想到柳叶的雇主竟然会是那个家伙，看来这次新账老账要一起和他算了。


第659章 有备而来

　　第二天上午，赵东升启程去了京城，前去参加国防中心的一个重要会议，国防中心的高层领导将在会议上对国防中心的机构改组进行表决，撤掉一些旧的部门，增加一些新的部门，以适应现代发展的需要。

　　表决非常顺利地就在会议上获得了通过，随后上报给了一号首长，一号首长很快就进行了批复，国防中心将在年底换届后正式对下属的部门进行改组。

　　按照流程，全国党代会结束后国防中心也将展开新一轮的换届，王建国主任因为年龄的关系将会退休，国防中心将迎来一名新的主任，而副主任依旧是负责国家安全事务的国务委员。

　　改组后，国防中心将从原来情报部、参谋部和技术部的基础上新增设了政治部和后勤部，一共构成了国防中心新的五大机构。

　　而且，国防中心也将新增两名主任助理，用来协助主任处理国防中心的事务。

　　按照国防中心五大部的职责，那两名主任助理将分别管理这五个部门的事务，其中一个主任助理负责情报部和参谋部，另外一个主任助理负责技术部和后勤部，剩下的政治部将归主任直接领导。

　　从目前的情况来看，负责情报部和参谋部的主任助理的竞争将异常激烈，原情报部部长和参谋部部长都是非常合适的人选，不仅如此，军队系统里面的几名高级将领也对这个职位非常感兴趣，所以这个职位必定会经过一番龙争虎斗后才能决定下来。

　　至于负责技术部和后勤部的主任助理，人选其实已经确定了下来，就是赵东升，由于赵东升在这个职务上拥有着非常巨大的优势，不仅是职业、年龄还是身份都远超其他人，所以在主任助理这个职务上他没有竞争者。

　　参加完了国防中心的这次会议后赵东升就离开京城返回了江州市，并没有在京城多待，他现在还处于低调的时期不希望在外面被人看见，以免在没有解决柳叶雇主的事情以前引发什么不必要的事端。

　　十月下旬，世界商业论坛在瑞士的日内瓦举行，国际著名的商界领袖和世界重要的财经界人士，以及各个国家财政结构的首脑悉数参加，是一场全球商业领域的盛宴，将讨论未来几年国际商业的发展和走向，瑞士的联邦主席将亲自支持会议的开幕式。

　　作为华威集团的董事长和九州商会的会长，赵东升早就收到了世界商业论坛组委会的邀请函，并且已经答应组委会前来瑞士出席这次会议。

　　不过，在十月中旬的时候，赵东升致电了组委会的主席，首先感谢了组委会对他的邀请，随后遗憾地表示由于手头的事务繁忙，届时可能无法前去日内瓦，希望组委会海涵。

　　虽然赵东升很有可能无法前去参加世界商业论坛会议，不过华威集团总经理吴雯和九州商会常务副会长古玲能按照计划参加这个会议，两人的出席代表了华威集团和九州商会。

　　赵东升无法参加世界商业论坛会议的事情很快就传了出去，外界对此是议论纷纷，十几年来赵东升还从没有缺席过这么重要的国际活动，而且少了赵东升也使得这次世界商业论坛黯色了不少。

　　联想到赵东升近一段时间来的“不明所踪”，外界对于他出事了的传言再度在市面上流传了开来，甚嚣尘上：因为按照常理来看，赵东升即使手头的工作再忙，那么抽出几天来参加世界商业论坛会议的时间还是有的。

　　对于外界的这次议论，华威集团保持了沉默并没有进行回应，吴雯到达日内瓦的时候有记者曾经向她提出过赵东升是否出事的问题，吴雯微微一笑，风轻云淡地表示这是无稽之谈而已，请大家不要放在心上。

　　就在世界商业论坛会议举行的当天凌晨，一架华威航空的小型商务客机将落在了日内瓦的机场上，当舱门打开后，赵东升从机舱内走了出来，上了停在机场外面的轿车绝尘而去。

　　前来接机的是华威集团驻瑞士办事处主任方青，瑞士虽然小，但是由于是多个国际机构的驻地，要与众多的国际组织打交道，所以方青的级别是副厅级，在华威集团的驻外办事处中有着举足轻重的地位。

　　在前去华威集团驻瑞士办事处的路上，赵东升坐在轿车的后座上闭目养神，一旁的方青向他汇报着前来参加世界商业论坛会议的来宾们的情况，全球有影响力的财经界人士已经悉数到齐。

　　方青开始并不知道赵东升要来日内瓦，他是在赵东升从江州市机场登机后才接到的消息，对于赵东升选择这个时间到来使得他的心中感到颇为疑惑，弄不懂赵东升的意图。

　　到了办事处后，吴雯和华威集团欧洲大区主任韩素素已经等在他套房的客厅里，如果不是两人不方便去机场的话她们会去机场接机的。

　　“你真的打算在这里与他摊牌？”吴雯知道赵东升此次前来日内瓦并不单单是参加世界商业论坛会议而已，还要对付柳叶的那个雇主，因此显得有些担忧，毕竟对方并不是等闲之辈，而且处心积虑地算计赵东升，是一个非常棘手的对手。

　　“我不会再给他任何机会，会在这里堂堂正正地打败他，让他没有任何还手的余地。”赵东升知道吴雯是在担心柳叶的雇主狗急跳墙之下对自己不利，于是笑着安慰她，他这次之所以悄无声息地来日内瓦就是为了麻痹对方，使得对方不知道自己的暗中进行的计划。

　　由于赵东升要倒时差，所以吴雯和韩素素并没有在套房里多待，两人与赵东升寒暄了一会儿就起身离开。

　　赵东升随后倒在床上呼呼大睡，明天一整天都会有活动，他要养精蓄锐，以饱满的精神状态来面对明天的那些贵宾们，这是他蛰伏了几个月来的第一次出现在公共场合，一定要给外界留下一个好印象。

　　第二天早上，西装革履的赵东升乘坐一辆商务轿车前往世界商业论坛召开的五星级酒店，吴领着雯、韩素素和方青等华威集团的高层人士前去参加会议。

　　当车队到达那家五星级酒店后，守在酒店入口的那些记者看见赵东升从商务轿车里下来后立刻就骚动了起来，蜂拥着向他涌了过去，谁也没有想到赵东升竟然会出现在这里，把负责维持秩序的安保人员冲得东倒西歪。

　　赵东升微笑着向路两旁的记者们微笑致意，并且回答了两名记者的体温，然后大步走进了酒店里，他的到来很快就成为了记者们追逐的焦点，在此之前大家都认为他不能来了。

　　由于赵东升来的时间比较晚，所以当他走进会场的时候会场里已经坐满了人，正在那里说着话，看见赵东升走进来后纷纷停止了谈话，颇为意外地看着他，要知道赵东升可是已经有好几个月都没有公开露面了。

　　赵东升的脸上挂着微笑，有条不紊地与沿途认识的人打着招呼，作为世界商业论坛的特约嘉宾，赵东升的座位在前方的主席台上，而且是在靠近中间的位置，足以表明他在国际商界举足轻重的地位。

　　九天集团总裁皇甫依婷和零点基金的董事长秦雨凝坐在台下第一排中部的位置小声谈笑着，两人是国际商界著名的女强人，又是两家超级集团的掌舵人，理所应当受到这种礼遇。

　　皇甫依婷和秦雨凝身后一排座位上坐着的是世界各大超级跨国集团的代表，基本上都是世界财富五十强企业以内的代表，引导了国际商界的潮流。

　　作为大洋商团的会长，山下樱子也被邀请在主席台上就坐，而且座位就在赵东升的旁边，足见组委会对她的重视，她虽然是与会的重要宾客中年龄最小的一个，但是影响力却屈指可数。

　　不少在座的宾客看见赵东升后纷纷起身向他打着招呼，说实话由于赵东升沉寂了好几个月，大家都在猜测赵东升到底出了什么事情，如今赵东升出现在这里使得很多人不由得安心了许多，毕竟大多数人还是不希望看见赵东升出事的，那样的话会对国际经济形势造成无法估量的影响。

　　赵东升走上主席台后与在主席台就座的贵宾们打了一个招呼，然后坐在了自己的座位上与山下樱子等人在那里谈笑风生，吸引了现场众多的视线。

　　上午九点整，世界商业论坛会议正式开始，经过一系列的程序后轮到赵东升发言，在热烈的掌声中赵东升走到演讲台前，言简意赅地分析了世界经济在未来五年时间里的走向，现场的人们听得十分仔细，赵东升所提供的信息在某种程度上引导了国际经济的动向。

　　世界商业论坛会议一共举行了三天，在这三天时间里，风头最劲的无疑就是蛰伏而出的赵东升，不仅被与会的宾客们簇拥，而且更是媒体记者追逐的焦点，充分显示了他在国际财经界举足轻重的作用和地位。

　　在会议结束的当天晚上，组委会在酒店里举行了一场盛大的酒会，既是庆祝会议的成功落幕，同时也是给予会议的来宾们送行，赵东升将在酒会上向柳叶的雇主摊牌，给予其致命一击，使得其失去兴风作浪的能力。


第660章 摊牌

　　酒会的气氛十分热烈，人们三五成群地在聚在一起谈笑着，氛围非常轻松。

　　赵东升端着酒杯微笑着与认识的朋友们聊着天，大家都对赵东升关于世界经济未来发展的看法十分感兴趣，赵东升非常乐意与他们分享自己的见解，潜移默化地对众人施加着影响。

　　到了跳舞时间后，一个气质优雅的中年女人过来邀请赵东升跳第一支舞，她是一个国际机构的负责人，是赵东升的老朋友，华威集团每年都会给那个国际机构一笔千万美元的赞助金，支持其所从事的国际事务。

　　毫无疑问，赵东升是一名非常受现场女士们欢迎的舞伴，当第一首舞曲结束后一名跨国集团总裁的夫人邀请了他跳了下一支舞曲。

　　一连跳了几支舞后，赵东升坐在一旁的座位上休息，与几名商界的朋友谈笑着，同时双目在人群中搜索着，寻找着自己的目标。

　　“头儿，古玲的事情你知道不知道？”就在赵东升找人的时候，吴雯端着酒杯在他身旁坐了下来，压低了音量说道。

　　“古玲？”赵东升闻言双目流露出一丝意外的神色，不由得看向了吴雯，他并没有听说古玲出了什么事情，自从美国学习回来后古玲把九州商会的事务安排得井井有条。

　　“你还不知道吧，古玲已经是妈妈了，她有一个可爱的儿子。”吴雯见赵东升的神情就知道赵东升还不知道这件事情，于是眼神有些怪异地向他说道。

　　“古玲有儿子了？”赵东升顿时吃了一惊，这可是一件大事，按理说古玲应该告诉他才对，他很好奇古玲什么时候谈了男朋友。

　　“她不是去美国学习了，在美国生下的孩子，现在宝宝由她妈和姨妈在照料。”吴雯轻声向赵东升解释着，脸上的神情有一种说不出的味道来。

　　虽然她不知道具体的情况，但是知道古玲对赵东升一往情深，是绝对不会移情别恋的，因此古玲的儿子很可能就是赵东升的，不过却瞒着赵东升。

　　赵东升的脸上流露出了诧异的神色，随后就变得有些尴尬，他现在终于明白古玲为什么好好地忽然去美国学习，原来是躲到那里生孩子，而从时间上推断的话，古玲生下的那个孩子十有八九是他那一夜荒唐的结果。

　　吴雯见赵东升的神情变得有些局促，知道自己猜对了，心中不由得无奈地叹了一口气，她相信赵东升是不会欺负古玲的，看样子这里面又有着什么复杂的隐情。

　　为了避免赵东升尴尬，吴雯很快就端着酒杯离开了，赵东升颇为郁闷地在那里品着酒杯里的红酒，脑子里显得有些混乱，这个消息实在是太突然了，他一时间有些难以接受。

　　“董事长，对方已经联络了我，让我汇报你这几天在欧洲的行程，我已经按照计划进行了回复，你要当心他们。”正当赵东升郁闷着的时候，韩素素走过来在他身旁坐下，悄悄递给了他一张纸条，他不动声色地打开一看，是柳叶给他的信息。

　　就在赵东升出现在日内瓦后，柳叶的雇主就一反常态地动用了紧急联络模式联系了柳叶，询问跟随着赵东升一同来日内瓦的柳叶赵东升为什么会突然出现在这里，是早有的行程安排还是临时的决定。

　　赵东升早就料到柳叶的雇主会向柳叶打探自己的情况，因此早就做好了准备，让柳叶告诉对方她是在来日内瓦之前才得到的消息，应该是一个临时的决定，并且告诉对方她的人事关系现在依然在吴雯那里。

　　如此一来的话就迷惑住了对方，使得对方以为赵东升这次突然出现在日内瓦是一个临时的决定，这也就意味着赵东升并不是自由身，可能还在接受纪委的调查，来日内瓦只不过是为了维护华威集团和九州商会的利益和声誉而已。

　　现在对方忽然要赵东升的行程，那么表明极有可能动了杀机，因为这可是干掉赵东升的一个好机会，以后赵东升很有可能将淡出国际舞台，对方要想再找这样的机会可就难了，所以柳叶才会向赵东升示警，担心对方利用这个机会向赵东升下手。

　　“素素，事情准备得怎么样了？”赵东升不动声色地收好了柳叶给他的那张纸条，然后微笑着问韩素素。

　　“万事俱备，只欠东风。”韩素素闻言微微笑了笑，“只要行动一旦展开，那么将会把他们的公司彻底赶出欧洲市场。”

　　在成为华威集团欧洲大区主任几年的时间后，韩素素已经是一名成熟的高级管理人员，把欧洲大区的事务打理得井井有条，已经在华威集团内部建立起了自己的威信，在华威集团欧洲大区有着无上的威严，深得下属们的敬畏。

　　“虽然这不是我希望看见的一幕，不过这是他应该得到的惩罚。”赵东升的眉头微微皱了一下，然后轻轻品了一口红酒，神色中显得有几分无奈。

　　如果不是情非得已的话他是不愿意轻易展开一场国际商战的，而且对方还是财富世界排名前三十名的跨国集团，届时将会造成一大批人失业。

　　韩素素知道柳叶的雇主这次是彻底把赵东升激怒了，否则的话赵东升绝对不会采取如此犀利的反击，随着年龄的增加赵东升已经很少采取这么凛厉的手段了，他要让对方为其所做的行为进行忏悔。

　　酒会临近尾声的时候，正在与几个中年人聊天的赵东升向他们打了一个招呼，然后端着酒杯走向了一群正在那里谈笑的人。

　　“奥古纳斯先生，不知道你方便不方便，我有些事情想和你聊聊。”来到那群人面前后，赵东升微笑着向一名背对着自己说着话的中年白人说道。

　　“当然方便了。”那名中年人转过身，当看见赵东升后双目中闪过一丝惊讶的神色，随后笑着回答，他不是别人，正是奥古纳斯家族的二号人物柯尔，上次在收购法国北方通讯公司的时候惨败在了赵东升的手里。

　　赵东升领着柯尔去了露天阳台，阳台上本来有几个人在那里聊天，见到两人来后知趣地离开了。

　　“你们说赵董事长喊柯尔有什么事情？”望着赵东升和柯尔离去的背影，那几名与柯尔谈笑的几个人中的一个不由得好奇地问向边上的人。

　　“应该不会是什么好事。”边上的一名中年人一边摇晃着手里的酒杯，一边饶有兴致地望着赵东升和柯尔的背影，其他的人纷纷流露出了赞同的神情。

　　在场的人可都是知道赵东升与柯尔之间可是有过节的，赵东升在法国北方通讯公司的收购一事上给了柯尔一个狠狠的教训，成为了柯尔最不愿提及的往事，也连累了奥古纳斯家族到现在还没有缓过劲来，在全球的排名为之下跌了十几名。

　　所以，国际商界的那些重要人士对赵东升和柯尔之间的恩怨可是一清二楚的，他们知道两人平时没什么交集，如今赵东升来找柯尔，肯定有什么事情发生。

　　“你有没有什么事情要对我说的？”等阳台上的那几个人走后，赵东升品了一口杯中的红酒，望着天空中灿烂的星光不动声色地问道。

　　“赵董事长，我不明白你的意思。”柯尔心里正在盘算着赵东升喊他来的意图，闻言双目闪过一丝诧异的神色，随后微笑着向赵东升说道。

　　“看来柯尔经理是贵人多忘事，那么我就给你两个提示，一是你安插在我身边的内线，二是那个冒牌货，你准备给我一个什么样的交待？”赵东升见柯尔在那里装傻，于是仰望着夜空，淡淡地问道。

　　“你在说什么，什么内线、冒牌货的！”柯尔闻言脸上顿时浮现出震惊的神色，完全没有想到赵东升会说这两件事情，脸色在变了几变后故作镇定地说道。

　　“早在收购法国北方通讯的时候，你就在我的身边埋下了那条内线，只不过我早就觉察了出来，将计就计地稳住你，由于你隐藏得很好，那个时候我还真的不知道你是谁。”

　　赵东升一口气喝完了酒杯里的红酒，像是自言自语地说道，“不过，你犯了一个致命的错误，不应该找人来假扮我，更不应该让多克斯去现场看贾铭，虽然多克斯化了妆，但是贾铭还是认出了他。”

　　其实，赵东升隐瞒了一件事情，那就是先从怀特那里确定了柯尔的嫌疑，然后从柯尔身边的人下手，逐一让贾铭辨认，最终贾铭从柯尔手下的人中锁定了多克斯，多克斯就是那天去现场看他的人。

　　“怀特的车祸是你们制造的？”柯尔闻言脸色随即变得难看了起来，皱着眉头想了想后面无表情地望着赵东升，看来赵东升已经掌握了关于他的确凿证据，想要否认是没有任何意义的。

　　原来，为了稳住柯尔，当从怀特的口中得到了他把情报夹杂在快递物品中送给奥古纳斯家的大宅后，那些控制住他的人就制造了一起车祸，使得怀特在车祸中昏迷了过去，期间对他使用了镇定类的药物，让怀特一直处于昏睡状态。

　　由于认为怀特是出了车祸，所以柯尔并没有起什么疑心，并没有怀疑他的事情已经暴露了，因为怀特可以说是他培养的死士，对他忠心耿耿，他是无论如何都不会相信怀特会背叛他的。

　　“现在是或者不是关系好像已经不大了。”赵东升并没有回答柯尔的问题，而是转过身冷冷地望着他说道，“这些年来你处心积虑地想要置我于死地，现在这笔账咱们是不是应该好好算一下了！”


第661章 雷霆万钧

　　“你想怎么算？”柯尔见赵东升已经挑明了两人之间的恩怨，不由得握紧了手里的酒杯，故作镇定地与赵东升对视着。

　　“放心，我不会像你那么卑鄙，想要对我出手，我会堂堂正正地击败你。”赵东升见柯尔变得紧张起来，不由得微微一笑，沉声向他说道。

　　“虽然我们奥古纳斯家族比不上你们华威集团，不过你如果想要对付我们家族，可并不是那么容易的一件事情。”柯尔闻言先是微微一怔，随后冷笑着向赵东升说道，他已经从赵东升的言语中猜到了赵东升要对奥古纳斯家族下手。

　　“世上无难事，只怕有心人，我历来喜欢挑战。”赵东升感觉柯尔好像害怕了，于是冲着他笑了笑，风轻云淡地说道，“如果你有信心的话，可以阻止我试试。”

　　柯尔的脸色刹那间就变得铁青，从赵东升看似随意的言语中，他感到到了无与伦比的巨大压力，赵东升就像一座大山一样矗立在他的面前，使得他有些喘不过气来，感觉有些窒息。

　　赵东升见状嘴角不由得流露出一丝笑意，随后起身离开了，只剩下科尔一个人神情凝重地站在那里。

　　这次赵东升之所以见柯尔并不单单是向柯尔发出挑战，更重要的是向柯尔施加心理压力，这种大战前的等待是最折磨人的心理的，柯尔肯定会绞尽脑汁地想自己会使用什么办法来对付奥古纳斯家族，估计今天晚上绝对会失眠的。

　　既然赵东升这次来到了日内瓦，那么当然不会白白地浪费掉这么好的出国机会，第二天他就启程去了巴黎，准备对欧洲几个国家进行商业考察。

　　就在当天上午，华威集团欧洲大区主任韩素素与几家跨国集团在巴黎的欧洲大区总部签署了协议，双方将在电信设备制造和电子科技领域展开深入的合作，对这两个领域在欧洲的格局产生重大的影响。

　　而以电信设备制造和电子科技制品为主的奥古纳斯家族首当其冲地受到了影响，与华威集团欧洲大区签约的那几家跨国集团也是奥古纳斯家族在欧洲的重要客户，他们选择与华威集团合作给了奥古纳斯家主沉重的打击，旗下上市公司的股票当即下跌超过了十个百分点。

　　不仅如此，华威集团美洲大区也在第二天宣布进军美洲尤其是北美洲市场的电信设备制造和电子科技制品领域，并且联合了奥古纳斯家族的死对头辛克莱公爵，使得奥古纳斯家族在北美的市场受到了重创。

　　就像许多国际巨头一样，奥古纳斯家族看上去非常强大，不过绝大多数都在银行有着巨额的贷款，如果公司运转顺利的话那些贷款自然不在话下，可以按时偿还，可是它的资金链一旦断裂，那么将引发一系列的连锁反应，给奥古纳斯家族带来灭顶之灾。

　　在世界那些超级跨国集团中，能使得奥古纳斯家族的资金链发生断裂的集团可谓寥寥无几，屈指可数，毕竟奥古纳斯家族有着自己的底蕴以及关系密切的盟友，想要扳倒它并不容易。

　　而华威集团就是那寥寥无几的超级跨国集团中的一个，赵东升不仅以华威集团和九州商会为基础向奥古纳斯家族发动了雷霆万钧的攻势，而且还联合了山下财团等华威集团的盟友，以及辛克莱公爵这些奥古纳斯家族的死对头，给了奥古纳斯家族致命一击，使得奥古纳斯家族一时间方寸大乱，竟然无法组织起有效的抵抗。

　　对于赵东升忽然之间对奥古纳斯家族下手，外界对此是倍感诧异，议论纷纷，在大家的眼里赵东升现在是一个性格温和的人，已经过了争强好胜的阶段，乐与跟其他的公司分享利益，很少做出如此犀利的事情来。

　　华威集团为此在总部召开了新闻发布会，吴雯向与会的记者们表示，华威集团近来的举措只不过是既定的战略而已，不针对任何第三方，完全就是一个商业上的规划。

　　在这件事情在国际商业圈里闹得沸沸扬扬的时候，赵东升已经顺利地对欧洲几国进行了商业考察，签署了总金额超过一千亿美元的大合同，收获丰厚，打消了外界对他出事传言的质疑，很显然如果他出事的话是绝对不会签署如此大的单子的。

　　奥古纳斯家族当然不会坐以待毙，从最初的震惊中反应过来后立刻展开了应对措施，不过很可惜他们的那些措施在赵东升的联合围剿面前显得苍白无力，并不能扭转不利的局面，只不过是在苦撑而已，总有一天会撑不住而垮掉的。

　　柯尔知道奥古纳斯家族之所以面临如此的困境是因为他而起的，他万万没有想到自己经过周密计划后不但没有害成赵东升，反而使得赵东升对奥古纳斯家族采取了凛厉的商业攻击，他知道自己将承担所有的责任，因此积极地在各方面奔走，想到寻求支持。

　　不过令柯尔感到失望的是，处于“八面埋伏”中的奥古纳斯家族已经成为了一个烫手的山药，没有任何人想要沾手，以免卷入到这场风波中去，这使得他所采取的行动收效甚微，内心深处有一种深深的无力感。

　　十一月上旬，赵东升结束了欧洲之行回到了京城，把签署的协议向国资局进行了汇报，他这次签署的协议不仅将给华威集团带来巨额的效益，而且还见解拉动了国资局下属多个企业的发展。

　　向国资局汇报完了欧洲之行的情况后，赵东升留在了京城，参加了不久后举行的全国党代会。

　　在这次党代会上，赵东升不负众望地再度当选成为了中央委员，并且在公布的排名中位于前面部分，已经成为了一名资深的中央委员。

　　党代会结束后，赵东升陪同国资局局长李建国前去了黄州市，李建国这次来黄州既是对华威集团总部进行视察，同时也是带来了一份指令，从十二月一日起，华威集团将正式提级为正部级的央企。

　　这份指令使得华威集团总部一片欢腾，这意味着华威集团将成为全国第一个正部级的央企，具有非常重要的意义，同时这也意味着赵东升从十二月一日起将晋升为正部级的干部，而吴雯和那几名副总经理也晋升为副部级的干部。

　　原本这份指令是要等到华威集团总部搬到京城以后再宣布的，也算是给华威集团总部的搬迁来一个喜上加喜，不过赵东升认为这份荣耀应该留在黄州市，所以就在黄州市宣布了这份指令。

　　而随着这份指令的宣布，华威集团总部在黄州市剩下部门的搬迁也提上了日程，按照计划在年底以前剩下的部门将搬到京城的新总部，明年元旦的时候将是新总部的启动仪式。

　　其实现在华威集团在黄州市的总部已经没有剩下几个部门，其他的部门在之前都已经陆续搬到了京城的新总部，不过像华威集团总部办公厅和监察室这两个要害部门自然随着赵东升留在黄州市，作为华威集团的运行中枢和监督机构，这两个部门的存在代表着华威集团的总部依旧在黄州市。

　　作为一个奋斗了将近二十年的地方，赵东升还真的有些舍不得离开黄州市，这里承载了他太多太多的回忆，也留下了他太多太多的印记，这猛一下要离开了，心中有着一种难以言语的伤感。

　　虽然华威集团总部搬走了，不过像赵东升和吴雯等人所住的别墅都被他们按照市价买了下来，毕竟这种级别的别墅华威集团其他干部不好入住，还不如被赵东升等人花钱买下来，反正他们有这个经济能力，而且也愿意买下这么有价值的地方，同时也避免了留守单位对这些别墅的处理难题。

　　说句实话，就是留守单位把这些别墅分给了华威集团其他的人，那么恐怕大家也不太情愿住在里面，它们不仅仅是房子而已，而是承载了华威集团上上下下职员的对华威集团历史的思绪。

　　随着华威集团总部离开时间的临近，赵东升已经没有办法从事公务的处理，黄州市乃至河东省不少人前来华威集团总部看望他，有政商两届的人士，同时也由普通的民众。

　　赵东升于是放下了手头的工作，一边接待那些前来看望他的人，一边在黄州市和河东省的一些地方转了转，看一看他曾经推动过的项目，也算是有始有终。

　　十二月底，河东省省委省政府和黄州市市委市政府相继举办了两场送行晚宴，给赵东升等华威集团的人员送行，感谢华威集团在过去的近二十年时间里对河东省和黄州市所做出的贡献，河东省和黄州市各行各业的重要人士悉数参加。

　　赵东升是最后一个离开黄州市的，在临走的前一天，他以华威学院名誉院长的身份特意去了一趟华威学院，在华威学院的万人大礼堂给学院的学生们做了一个报告，鼓励学生们学有所成，往大了说是报效祖国，往小了说就是为了自己以后的出人头地，赢得了现场师生们的热烈的掌声。

　　由于华威学院是华威集团的下属机构，所以管理权一直在华威集团，现在已经成为了世界著名的大学院校，在今年年底的评选中一举杀入了世界大学排行榜的十强，是华威集团非常看重的科技人才培养基地，现在已经成为了国资局下属的重要的科研机构，赵东升对它非常重视，每年都往下拨下了大笔资金用于科研项目和学校的发展。

　　除了华威集团提供的资金外，华威学院校友会每年也会给华威学院捐献大量的资金用于学校的建设，给那些学弟学妹们创造一个更好的学习环境。

　　十二月的最后一天早上，赵东升怀着一种忐忑的心情走出了一号别墅，他今天将启程飞往京城。

　　走出别墅的门后，赵东升不由得怔住了，门前黑压压地站满了华威集团的职员以及家属们，虽然有很多人但现场静寂无声，他们知道赵东升今天要走所以前来给他送行。

　　赵东升看见眼前的这一幕后心中不由得为之一暖，他给大家做了一个简短的临别讲话，随后就和吴雯登上了停在一旁停机坪上的直升机，直飞黄州市机场，两人将在黄州市机场搭乘一架华威航空的专机，与华威集团总部的一批职员飞赴京城。

　　“在市里面转一圈吧。”直升机升到空中后，赵东升开口吩咐了驾驶员一句，他要好好看看黄州市，他的梦想起步的地方。

　　吴雯的双目也不由得流露出了伤感的神色，当年的她无论如何都想不到自己会从市歌舞团的一名演员成为如今大名鼎鼎的华威集团的总经理，心中对黄州市有一种特殊的依恋。


第662章 游乐场小风波

　　2007年元旦，华威集团在京城的总部正式启用，举行了盛大的启用仪式，京城不少政商两界的重要人士都出席了这个仪式，代表着华威集团进入了一个新的历史时期。

　　在华威集团总部启用仪式的第二天，赵东升参加了国防中心换届后的第一次会议，毫无意外地他成为了分管技术部和后勤部的主任助理，另外一个分管情报部和参谋部的主任助理则由国防中心原情报部部长刘军担任。

　　新任的国防中心主任是原军委参谋部的副参谋长李豪上将，在他的主持下国防中心的这一次会议形成了几项有关国家安全的重要决议。

　　会议结束后李豪在国防中心的餐厅里举行了中层干部参加的聚餐，气氛很是热烈，也算是与大家正式见面。

　　作为国防中心的“老人”，赵东升和刘军被李豪给予了厚望，毕竟两人熟悉国防中心的运作和情况，能协助他更好地处理国防中心的各种事务。

　　随着赵东升的升职，国防中心技术部部长一职由原技术部原副部长许山接任，许山的级别也从正军提升为了副大军区级，而赵东升和刘军的级别自然是正大军区级。

　　由于今年是政府的换届年，所以整个一月份和二月份赵东升都过得很忙碌，地方政府是一月份进行的换届选举，而中央政府的换届是在二月份。

　　作为国资局下属的央企，华威集团也举行了换届选举，与其他央企的换届不同，由于华威集团的领导层都十分年轻，所以变动非常小，基本上所有的人都在原来的位子没动，不过级别却由于华威集团的提级而晋升了一级。

　　国资局的换届也在随后有条不紊地进行，赵东升这次依旧当选为了副局长，不过与先前不同的是，他这次已经是名副其实的排名第二的常务副局长，如果不是因为年纪太轻的话，那么就将成为国资局的局长。

　　直到二月份过后，赵东升的生活这才逐渐平静了下来，与在河东省时相比，虽然他的职务减少了，只有国防中心主任助理和国资局副局长两个主要职务，但是责任却越来越大，事务也越来越繁忙，应酬也会越来越多。

　　而且，由于华威集团总部搬来京城后，与同在京城的九州商会总部相距得更近了，这表示他要时常往九州商会走动一下，这无疑会使得他比以前更加忙碌。

　　赵东升在华威集团京城新总部的住宅是一栋与黄州市一样的别墅，这是华威集团按照他的级别所提供的住所，按照相关的规定，这套别墅赵东升将用钱买下来，不过不是以市价，由于他的工龄和级别华威集团会出一部分的前，他只用交纳剩下的一部分费用就能得到房子的产权。

　　由于赵东升现在的办公场所位于京城，所以他回家住的时间也就增多了，除了到外地出差晚上都会住在别墅里。

　　三月中旬的一天，赵东升去九州商会总部视察工作，晚上在九州商会总部的餐厅里吃完饭后他去了古玲的办公室，有一件事情一直憋在他的心里，使得他不吐不快。

　　“赵哥，你有什么事情要对我说呀？”进了办公室后，古玲一边给赵东升倒水一边笑着问道，她感觉赵东升有什么心事。

　　“玲玲，我……我听说……”赵东升望着在那里倒水的古玲，神情变得尴尬起来，吞吞吐吐地问道，“我听说你在美国学习的时候有了一个宝宝，他现在怎么样？”

　　“他很好，我姨妈在美国带着他。”古玲闻言拿着水壶的手不由得抖了一下，一些热水洒了出来，差点浇到她的手上，她稳定了一下心神后继续倒着水，轻描淡写地回答。

　　赵东升闻言顿时陷入了沉默，既然古玲已经做了肯定的回答，那么这件事情肯定就是真的了，他的心中不由得泛起了一丝苦涩。

　　“这是他的照片，很可爱吧。”倒好水后，古玲把水杯放在赵东升面前的桌上，然后从身上的钱包里掏出一张小男孩的照片微笑着递给了赵东升。

　　看见照片后赵东升不由得更加郁闷，照片上的小家伙与他小时候非常像，不用说也知道是怎么一回事，他真后悔当年喝了那么多的酒，结果把古玲给害了。

　　“他叫什么名字？”赵东升凝视了照片一会儿，抬头看向了坐在他对面沙发的古玲。

　　“世缘。”古玲微微一笑，向赵东升说道，很显然这个名字有着非常重要的纪念意义。

　　“这张照片能不能送给我？”很显然“世缘”是小孩子的名，至于他的姓是什么古玲既然没说赵东升也不好追问，以免徒增烦恼，随后故作随意地问道。

　　“可以，我这里还有很多他的照片。”古玲笑着点头答应了下来，对于赵东升要照片的举动她看上去很高兴。

　　在回华威集团总部的路上，赵东升默默地凝视着手里那张从古玲那里要来的照片，心中是五味杂陈，从现在开始他的心里又多了一份牵挂。

　　三月下旬，赵东升参加了一个堂哥儿子在京城举行的婚礼，他的出现把婚礼上的喜庆气氛推向了一个高潮。

　　不过，赵东升并没有在婚礼上多待，给了新人祝福后就离开了，他知道自己在这里反而会使得大家拘束。

　　参加完了这个婚礼后，赵东升不由得开始考虑自己和白欣什么时候也补办一个婚礼了，他知道白欣很想披上婚纱。

　　可是赵东升知道现在的时机还不成熟，他清楚一旦两人结婚的事情公布后会给白欣带来巨大的心理负担，所以为了白欣他只有推迟补办两人的婚礼，这样的话能给白欣更多自由自在的时间。

　　五月份，载人月球登陆器成功发射升空，赵东升作为技术顾问参加了发射仪式，一号首长和二号首长等国家领导亲自坐镇控制中心目睹了发射全程，事后对所有参与研发的人员进行了鼓励和慰问，天宫计划第一阶段完美达成，开始进入第二阶段，全力筹建以科研为目的的太空站。

　　到了七月份，赵东升去了海都市，前去参加一项在海都市举行的政府会议，会议结束后赵东升并没有立刻离开海都市，而是抽出一天时间去陪赵梦生，带着他去了游乐场里玩。

　　赵梦生已经三岁半，等下半年开学后他就要进入幼儿园，虽然他的年龄还小，不过却非常懂事，对于赵东升这次能陪他去游乐场玩非常开心，毕竟他平常很少有时间见到赵东升和白欣。

　　赵东升亲自开车带赵梦生去的游乐场，一辆黑色商务轿车不动声色地跟在了后面，车里坐着的是负责保护赵东升安全的安保人员。

　　赵梦生在游乐场里玩得很开心，赵东升带着他玩了很多游乐项目，当坐完海盗船后，赵东升让赵梦生在一张长椅上坐着等他，他去远处的甜品店去买冰淇淋。

　　当赵东升拿着两个冰淇淋回来的时候，看见一个十五六岁染着一头酒红色长发的女孩正把赵梦生护在身后，与一对儿三十多岁的男女在那里吵着什么，周围围了一些人在看热闹。

　　“怎么回事？”赵东升见状感觉出了什么事情，于是快步走了过去沉声问正在吵架的红发女孩和那对男女。

　　“爸爸。”见到赵东升后，躲在那名红发女孩背后的赵梦生立刻跑上去，先是指着那对男女，然后又一指那名红发女孩，奶声奶气地对他说道，“爸爸，这两个人说是你的朋友，想要用糖骗我跟他们走，多亏了这位小姐姐，要不然我就见不到爸爸了。”

　　“你们是什么人？”赵东升闻言眉头微微一皱，他没有想到竟然有人想要诱拐赵梦生，于是不动声色地望向了那对神情显得惊慌的男女，这两个倒霉蛋无论如何都不会知道有安保人员在四周暗中保护赵梦生，两人根本就带不走赵梦生，否则的话他怎么会去远处的甜品店去买冰淇淋。

　　“不好意思，我们认错人了。”那对男女中的男人见赵东升来了，知道事情不妙，于是一边说着一边拉着身旁的女人转身疾步走了，想要逃离这个地方。

　　不过，这只是两人的一厢情愿而已，没等那对男女走出多远，一旁的人群中闪出了两名穿着休闲服的健壮男人，一个人抓住了女人的手腕，另外一个人干净利落地把男人放翻在了地上。

　　“你们想要干什么？”男人被按在地上拼命挣扎着，口中大声嚷嚷着，“你们光天化日之下竟然敢打人，还有没有王法了。”

　　“到了派出所自然有人会跟你讲王法的。”赵东升闻言不由得笑了笑，向那个挣扎着的男人说道，如果换做别的事情他还可能息事宁人，不过既然他们敢打赵梦生的主意，那么他当然不会轻易放过这两个可恶的家伙了，要不然肯定还会有其他的家庭被他们给破坏了。

　　那名红发女孩有些好奇地看了看那两个抓人的健壮男人，随后又瞅了瞅赵东升，一双水汪汪的大眼睛里流露出了诧异的神色。

　　“这位姑娘，不知道你有没有时间去派出所一趟，做一下口供。”赵东升已经决定让这对男女受到应有的惩罚，保不准两人以前害了多少人，于是望向了红发女孩，作为重要的证人红发女孩的证供非常重要。

　　“青青，你上个厕所怎么这么长时间，快，咱们去坐摩天轮了。”就在这时，一群衣着前卫、头发染得五颜六色的男孩和女孩们赶了过来，一名染着绿色长发的女孩冲着红发女孩大声喊着。

　　“你们去玩儿吧，我有事儿要办。”红发女孩向绿发女孩说了一句，随后冲着赵东升点了点头，“我跟你去派出所作证，像他们这种拐骗小孩子的人最可恶了。”

　　“青青，今天可是你的生日，去派出所不吉利吧。”绿发女孩闻言不由得劝红发女孩，同时狐疑地看了赵东升一眼，不知道发生了什么事情。

　　“没事儿，你们先玩儿吧，我很快就回来了。”红发女孩不以为意地笑了笑，然后跟着赵东升一行人去了附近的派出所报案。

　　离开派出所的时候已经是一个小时后，那对男女被警察关进了拘留室，两人好像是惯犯，应该还犯下了其他的案子，警方准备进行深入调查。

　　虽然赵东升用的真名报的案，不过派出所的警察并没有认出他来，把他当作普通的民众，谁能想得到堂堂的华威集团董事长会来派出所呢？

　　不过就在赵东升在派出所做完笔录后不久，海都市市警察局刑侦总队就派人来接管了这件案子，所有的笔录都被刑侦总队的人拿走。

　　“今天的事情谢谢你了。”离开了派出所后，赵东升开车把那个名叫青青的女孩送到了游乐场，微笑着向坐在副驾驶座上的她道谢。

　　“小事一桩，反正我也看不惯那些拐骗小孩子的家伙。”青青笑着摆了摆手，然后笑盈盈地望着赵东升，“大叔，既然我今天帮了你一个忙，那么晚上一起来参加我的生日会吧！”

　　“好吧，荣幸之至。”赵东升见青青喊自己大叔，不由得笑了起来，他已经快四十岁了，在青青面前可是名副其实的大叔级人物了，略微想了想之后就答应了下来，算是对青青今天帮了赵梦生的感谢。

　　“那好，你的手机号码多少，到时候咱们联系。”青青闻言掏出了手机，笑着问赵东升。

　　赵东升犹豫了一下，把自己与朋友联系的手机号码告诉了青青，知道这个手机号码的人都是赵东升的朋友，很多都是政商两界的重要人士，在他眼里青青已经可以算是他的朋友了。

　　“晚上见。”青青打了赵东升的手机，然后笑着捏了捏坐在后座的赵梦生的脸颊，向赵东升打了一个招呼后推门下车，蹦蹦跳跳地离开了。

　　望着青青的背影，赵东升的嘴角流露出了一丝笑意，从青青的身上他看见了白欣当年的身影，脑海中浮现出了许多与白欣在一起的回忆。


第663章 无奈的“调戏”

　　晚上八点，赵东升开着车来到了青青举办生日派对的KTV，青青在这里订了一个包厢，从酒楼里吃完晚饭后就来到包厢庆祝。

　　赵东升按照青青告诉他的房号找到了包厢，当他推开房门后不由得就有些后悔了，包厢里的音乐放得震天响，一些小青年在音乐声中扭动着身体跳着舞，剩下的人在那里叽叽喳喳地打闹着，他的年龄与屋子里的人显得有些格格不入。

　　“大叔，你怎么来得这么晚。”就在赵东升有些郁闷地立在门口的时候，头上戴着一顶纸制王冠的青青快步走了过来，笑着向赵东升说道。

　　“祝你生日快乐。”赵东升闻言微微一笑，把手里拿着的一个包装精美的礼盒递给了青青。

　　“真漂亮！”青青打开礼盒一看，笑着拿起里盒里的物品，礼盒里是一个精致的水晶发卡，既然要参加青青的生日派对那么赵东升自然不能空着手来，因此路过商场的时候挑选了这么一个水晶发卡作为礼物。

　　“谢谢你了，我很喜欢这个礼物。”青青就势把发卡别在了头上，然后笑着向赵东升说道，对收到这份礼物感到很开心。

　　“我就不进去了，生日快乐。”赵东升闻言看了一眼屋子里闹腾着的小青年们，微笑着向青青说道，他确实与这里的气氛有些不搭调。

　　“来都来了，哪里还有走的道理。”青青扭扭头看了看现场那些打闹着的伙伴们，知道赵东升是不好意思留下来，随后一拉赵东升，娇笑着走进了包厢里。

　　赵东升没有防备被青青一把拽了进去，沿途的小青年们纷纷好奇地看着他，不清楚他是青青的什么朋友，不过看起来年纪好像有些大。

　　“给，这是给你留的。”青青拉着赵东升在一旁的沙发上坐下，随后掀开了桌子上用一个倒扣着的金属盘，下面有一个碟子，碟子上是一块蛋糕，笑着递给了赵东升，由于赵东升来得有些晚，她不久前已经切了生日蛋糕，特意给赵东升留了一块。

　　“谢谢。”赵东升见设情难却，接过碟子后用塑料勺子慢条斯理地吃了起来。

　　“青青，这个大叔是什么人呀，看上去挺帅气的，气质也很好。”在赵东升吃蛋糕的时候，一名女孩凑到青青的面前，饶有兴致地问道。

　　“朋友！”青青微微一笑，口中轻轻吐出了两个字，显得有几分神秘，其实她自己也不清楚赵东升到底是什么人。

　　赵东升来之前，青青正在跟朋友们玩真心话大冒险，他来了后青青想让他也加入，不过被赵东升婉拒了，他怎么好意思跟这些小青年们玩这个游戏，于是就坐在青青的身旁看着他们玩，感受着年轻人的青春的气息。

　　青青等人玩得很疯，无论是真心话还是大冒险在赵东升看来都非常过火，例如初吻的时间、亲吻现场的异性等等，在他年轻的时候哪里有这种出格的事情。

　　“青青，你选择真心话还是大冒险？”半个小时后，赵东升看一下手腕上的手表正准备起身告辞的时候，青青在玩骰子的时候输了，在游乐场出现的那名绿发女孩笑嘻嘻地问道。

　　“当然是大冒险了。”青青从绿发女孩不怀好意的笑容中知道她肯定没安什么好心思，因此自然不会上当，当机立断地选择大冒险，天知道这个丫头在真心话环节会问出什么问题让她来回答，而大冒险的任务虽然也有刁难的，但是是抽签抽出来的，是好是坏就要看个人的运气了。

　　绿发女孩的脸上不由得流露出一丝失望的神色，随后把装有写有大冒险内容纸团的盒子拿到了青青的面前，青青伸手从里面拿出了一个纸团，交给了绿发女孩。

　　“亲吻一个现场的异性！”绿发女孩打开纸团一看顿时乐了，笑着把纸团上的内容展示给了现场的众人。

　　四周的人闻言不由得鼓掌欢呼了起来，尤其是那些男青年们，一个个摩拳擦掌，跃跃欲试，都想要成为青青亲吻的对象。

　　青青没想到她这么倒霉，竟然抽中了这么一个大冒险的任务，见周围的人都笑眯眯地看着她，于是一甩头上的长发，大大方方地俯身亲了一旁的赵东升脸颊一下。

　　赵东升正在考虑着他是不是应该向青青打个招呼后离开，冷不防被青青亲了一下，顿时就怔在了那里，完全没有料到青青会这么做。

　　“嗷～～”见此情形，屋子里的男男女女顿时高喊着起哄，冲着赵东升和青青拍着巴掌。

　　赵东升的神情顿时变得异常得尴尬，他一个大叔级别的人物被一个正处于花季年华的女孩偷吻，心中感到无比的郁闷，现今这些女孩的胆子也太大了一些，毕竟两人才刚刚认识。

　　青青吻了赵东升后，若无其事地招呼着现场的人们继续玩着真心话大冒险游戏，好像她刚才的行为就是一件极其普通的事情一样，这使得赵东升不由得更加郁闷，他越来越搞不懂现在的这些少男少女的心思，行为未免也太开放了一点儿。

　　一直到晚上十点，青青的生日派对才结束，赵东升期间几次想走但是被现场的人挽留住，只好待到了最后。

　　由于是寿星，所以青青喝了不少的酒，脸颊红红的，已经有了几分醉意，娇笑着把来参加她生日派对的朋友们送了出去，然后和绿发女孩在包厢里等服务生来结账，赵东升则悲摧地被她抓了壮丁，要开车将两人送回去。

　　服务生很快就拿来了账单，一共花了一万多块钱，青青看也没看，直接从身上掏出一张卡甩给了服务生，服务生随后拿着卡去收银台结账去了。

　　赵东升看着账单直摇头，感觉青青花钱也太大手大脚了，一万多块就这么风轻云淡地花了出去。

　　“大叔，你这么帅气，一定有不少情人吧？”正当赵东升看着账单的时候，绿发女孩忽然一屁股坐在了他的身旁，身子凑过去，用胸脯压在赵东升的手臂上，笑盈盈地向他说道，口中有着一股酒气，她也喝了不少酒。

　　“我没有情人。”赵东升感觉手臂处软绵绵的，于是向一旁挪了挪，避开了绿发女孩，不动声色地回答。

　　“切，世界上有不吃腥的猫吗？你们这种男人就是虚伪，明明一肚子的男盗女娼，却要装出一副正人君子的模样。”绿发女孩闻言不由得不屑地冷笑了一声，随后凑了过去，伸手勾住赵东升的脖子，语气挑逗地说道，“不如这样，我看青青挺喜欢你的，要不晚上我和青青一起陪陪你怎么样，你们这些大叔不正是喜欢我们这些十五六岁的小姑娘吗？”

　　“你喝醉了。”赵东升被绿发女孩的这番话弄得尴尬不已，于是拨开她搂着自己脖子的手臂站了起来，沉声向绿发女孩说道。

　　“这里都没人了，还装什么装，上次有个华威集团的家伙在人前也是一副正人君子的模样，结果到了床上立刻就成为了禽兽不如的家伙，简直就是一个变态。”绿发女孩见赵东升一副拒人于千里之外的模样，于是一脸不屑地说道。

　　“华威集团？”赵东升闻言眉头顿时微微一皱，他没有想到竟然能牵连上华威集团的人。

　　“你别不信，我这里可有证据。”绿发女孩见赵东升的脸上流露出诧异的神情，以为赵东升不相信，随后冲口袋里掏出手机得意地冲着赵东升晃了晃。

　　“娜娜，别再逗他了。”这时，青青笑着开口说道，她感觉赵东升被绿发女孩刚才的言行给吓住了，于是给赵东升解了围。

　　“青青，你别看他现在一本正经的，身边肯定少不了女人。”被称为娜娜的绿发女孩闻言冲着赵东升翻了一个白眼，然后笑嘻嘻地向青青说道，“怎么，才刚认识一天你就护上了，告诉你，像他这种高大帅气的男人最危险，不知道有多少女人栽在了他的手里。”

　　“去你的，瞎说什么。”青青闻言脸上不由得一红，笑着把一瓶果汁扔给了娜娜，说实话她确实对赵东升非常有好感，觉得赵东升的身上有一股难以言语的魅力。

　　对于两个女孩之间的谈笑，赵东升感到一种无奈，他没有想到自己现在竟然会被娜娜这个看上去只有十六七岁的少女用言语给调戏了。

　　“对不起小姐，您能不能换一张卡。”不久后，当青青和娜娜在那里叽叽喳喳聊着天的时候，先前的那名服务生推门走了进来，把青青的卡还给了青青。

　　“为什么？”青青闻言有些好奇地看着服务生，“难道你们这里刷卡也要选择发卡的银行？”

　　“不，您的这张卡被冻结了。”服务生摇了摇头，有条不紊地解释着。

　　“冻结了？”青青怔了一下，显得非常意外。

　　“青青，肯定是你妈嫌你不回家，于是对你进行了经济封锁。”娜娜闻言想了想，一脸肯定地向青青说道。

　　“老妈，你可害死我了。”青青不由得伸手拍了一下额头，然后掏出手机开始打电话，想要跟她母亲联系，让她母亲打电话解封她的卡。

　　“怎么，你妈不接你电话？”片刻之后，青青不无郁闷地放下了手机，娜娜见状连忙关切地问道。

　　“不，我妈手机关机了。”青青有些沮丧地向娜娜摇了摇头，随后又拨打了家里的电话，这个时间她老妈应该在家里，可是家里的电话却没人接听。

　　“张姐，我妈去哪里了？”虽然家里没人，不过青青并没有死心，接着打给了她老妈的秘书，电话通了后不无狐疑地问道，接着脸上就流露出了郁闷的神色，“你在外地出差呀，那算了。”

　　“还没有找到你妈？”等青青挂了电话，娜娜关切地问道，这可是一万多的消费，如果青青的老妈不出面的话她们可是没办法结账的。

　　“我妈不知道去了哪里。”青青一脸郁闷地向娜娜说道，她哪里有钱，要是找不到老妈的话这下可就糗大了。

　　“我在一家KTV，忘记带钱包了，你找人帮忙把账结一下，我到时候还给你。”赵东升感觉青青遇到了麻烦，于是掏出手机拨通了王氏集团副总经理王少杰的电话，这件事情他还真不方便找别人，王少杰正合适。

　　王少杰是九州商会江南省分会会长王天伦的孙子，是赵东升的关系很好的朋友，由他出面的话赵东升放心很多。

　　得到了这个消息后，王少杰一口就答应了下来，问了赵东升所在KTV的名字和包厢号后就挂了电话。

　　青青和娜娜闻言不由得惊讶地对视了一眼，要知道这可是一万多块钱，赵东升充其量只是一个见过两次面的人，彼此间并不熟悉，竟然会帮她们结账，而且电话里的那个人会按照赵东升说的找人来结账吗？


第664章 接踵而来的麻烦

　　青青和娜娜的担心很快就化为了泡影，不久后一名女服务生快步走了进来，冲着屋子里的人一躬身后恭敬地说道，“先生、小姐，你们的账已经结了，欢迎下次光临。”

　　赵东升闻言站了起来，起身向门口走去，看来王少杰的办事效率挺快的，就这么一小会儿的工夫就搞定了这件事情。

　　青青和娜娜再度愕然对视了一眼，看来赵东升并不是在开玩笑，随后拿起一旁的背包，脚步有些踉跄地跟在了赵东升的身后。

　　原本青青要回娜娜在外租住的房子，不过由于青青的卡被冻结了，所以青青自然要回家看看，因此赵东升开车把两人送到了青青的家里，一个高档小区，青青的老妈是一个做生意的人，在小区里买了一栋别墅。

　　至于青青的父亲，青青并没有什么印象，因为青青是一个私生子，她从来不知道父亲是谁，从小到大就没有父亲的概念。

　　别墅里没有亮灯，青青按了两边门铃里面没有任何反应，这让她感到非常奇怪，因为即使她老妈不在那么家里负责打扫和做饭的保姆也在，可是现在里面却没有人。

　　赵东升原本以为青青会就这么算了，刚准备上车带她和娜娜离开，结果青青做出了一个惊人之举，拿起一块砖头就把别墅的一扇窗户给砸破了，然后在娜娜的帮助下从窗户里翻了进去。

　　小区里的别墅都有联网报警系统，青青这么一砸不仅警报器响了起来，小区监控室的警报也响了，很快几名保安就乘着电动车赶过来查看。

　　青青指着别墅屋子里挂着的与她母亲的照片，保安又查了屋主登记的记录，确定青青是屋主的女儿后这才离开，表示明天物业会派人来修窗户玻璃。

　　对于别墅里发生的事情，赵东升也觉得很奇怪，隐隐约约感觉青青的母亲好像出了什么事情，否则的话不会空无一人的，而且连青青的卡也冻结了。

　　不过，赵东升毕竟与青青不熟，也就不好过问这件事情，等青青和娜娜在别墅里安顿下来后就打算离开。

　　“大叔，那钱我会还给你的。”青青把赵东升送到了别墅外，咬了一下嘴唇后向赵东升说道，今天虽然是她的生日，但是由于家里发生了这样的事情，她可是一点儿也高兴不起来。

　　“不急，什么时候有了什么时候再给我吧。”赵东升闻言笑了笑，他原本想说不用还了，权当送给青青的生日礼物，不过见青青神情有些黯然，于是就笑着说道。

　　就在这时，几辆轿车从远处驶了过来，嘎一声在别墅前方停了下来，一群西装革履的男人从车里下来，迎着赵东升和青青走了过来。

　　“你是不是这里的住户？”领头的一名中年人来到赵东升的面前，不动声色地问道。

　　“我是，你们有什么事情？”赵东升闻言看向了青青，青青于是走上前几步好奇地看着领头的中年人，不清楚他们是什么人。

　　“我们是市商业银行法务部的人，这栋别墅户主已经在我们银行进行了财产抵押，由于她未能在规定的时间里偿还贷款，所以我们现在按照相关法规对别墅里的财物进行财产保全。”领头的中年人闻言，把一章盖有银行印章的文件递给了青青，随后冲着身后跟着人挥了一下手，“行动，不要放过任何的物品。”

　　那群西装革履的男子闻言，立刻蜂拥着冲向了别墅，他们的手里拿着印有银行印章的封条，只要贴上封条的物品就将成为银行的财物，而青青将只被允许拿走自己的私人物品。

　　“这是我家，你们不能进去！”青青见状连忙伸手拦住了那些西装男子，咬着嘴唇向他们说道，她不知道发生了什么事情，但是在她母亲没来之前她必须守住别墅。

　　“青青，这是怎么回事呀？”这时，在别墅里的娜娜正拿水果刀削着苹果，感觉到事情有些不对劲，于是急匆匆地走了出来，看了看那些西装男子后狐疑地问道。

　　“告诉你们，我不知道你们和我妈之间有什么关系，不过这里是我的家，除了得到我妈的允许，否则你们不能进去，要不然我就跟你们拼命。”青青见状就势从娜娜的手里夺过了水果刀，拿在手里气势汹汹地向面前的西装男子们说道，犹如一头发怒中的小母老虎。

　　“这位小姐，我们和你母亲签署的是具有法律效力的文件，如果你阻止我们正常公务的话，那么我们只有报警了。”面对着青青手里的水果刀，那些西装男子禁不住向后退了几步，领头的中年人见状皱着眉头警告着青青。

　　“你报呀，今天就是天王老子来了姑奶奶也不会让他进去的。”青青冷笑了一声，不甘示弱地与领头的中年人对视着。

　　领头的中年人见青青一副蛮不讲理的模样，而且手里又拿有凶器，于是皱了皱眉头，掏出手机准备报警，准备让警察来了处理这件事情。

　　“等一下。”赵东升见状走到了青青的面前，把她挡在了自己的身后，然后沉声向领头的中年人说道，“这件事情太过突然了，能告诉我们到底发生了什么事情吗？”

　　“是这样的，这位小姐的母亲李女士半年前在我们银行贷了一笔钱，由于她的公司已经破产，所以我们是按照相关法律条例来执行财物保全的。”领头的中年人见赵东升气质儒雅，像是一个有身份的人，于是放下了手机，向他解释着，“这是我们的正常公务，请你们理解。”

　　“破……破产了？”青青闻言双目不由得流露出惊讶的神色，口中喃喃自语了一句，这么大的事情她竟然不知道。

　　“李女士欠你们银行多少钱？”赵东升早就猜到了这一点，否则的话青青的卡不会被冻结，而且家里也空无一人了，他沉吟了一下，抬头问领头的中年人。

　　“连本带息，欠我们两千多万。”领头的中年人闻言，拿出手头的文件看了一下，向赵东升说道。

　　“如果找人担保的话，能否推迟偿还这笔贷款？”赵东升扭头看了一眼咬着嘴唇站在自己身后的青青，想了想后看向了领头的中年人。

　　“可以。”领头的中年人闻言点了点头，同时提醒着赵东升，“鉴于李女士现在的公司的状况，我们对担保人的要求会比较高，以保证银行的利益。”

　　“这个我知道。”赵东升微微笑了笑，摸出手机再次拨打了王少杰的电话，王少杰是最佳的处理这件事情的人。

　　“青青，他真的要找人替你妈来背这两千多万的债务？”趁着赵东升在电话里与王少杰青青母亲银行贷款的事情，娜娜有些狐疑地小声向青青说道，这样一来等于青青的母亲从这笔债务中脱身了，银行要债的对象将转移到赵东升找的担保人身上。

　　青青没有说话，只是神情复杂地看着赵东升，心情万分复杂，她万万没有想到赵东升竟然会这么帮她。

　　“你不用担心，我已经谈好了。”与王少杰结束通话后，赵东升微笑着安慰了青青一句，同时向青青一伸手，他已经在电话里把青青妈妈负债的事情告诉了王少杰。

　　王少杰闻言二话没说就包在了自己的身上，说实话他还真的没把这两千万看在眼里，只要九州商会帮助青青母亲的话，一年之内完全能把这笔钱给赚回来。

　　听了赵东升的话后，青青随即把手中的水果刀交给了赵东升，她相信赵东升不会欺骗她的。

　　“这位先生，请问你找的担保人什么时候能与我们银行沟通好？”领头的中年人见赵东升好像已经找好了担保人，于是不动声色地问道，在银行没有给他下达指示之前他要继续留在这里。

　　“应该很快吧。”赵东升知道领头的中年人想要自己给出一个时间，毕竟他不可能无限期地等下去，想了想后给出了一个答案。

　　领头的中年人闻言眉头不由得微微皱了一下，感觉赵东升的口气似乎也太大了一点儿，要知道像这种两千万的债务可不是什么人都能担任担保人的，要经过一定的程序。

　　不过，赵东升显然没有忽悠领头中年人的意思，片刻之后领头中年人的手机就响了起来，他一边接着电话一边诧异地望着赵东升，银行里他顶头上司的顶头上司给他打来了电话，告诉他青青母亲的债务已经有人为其担保，让他和手下的人立刻撤回来。

　　“打扰了！”接完电话后，领头的中年人压抑着心中的震撼向赵东升和青青一躬身，领着手下的人迅速离开，能这么短时间内搞定这件事情的人绝对非等闲之辈。

　　“有什么情况打我电话。”等领头的中年人走后，赵东升把水果刀给了娜娜，然后微笑着向青青说道，现在时间不早了，他也应该要离开了。

　　青青闻言冲着赵东升点了点头，她想要向赵东升道谢，可是话到了嘴边却又说不出来，心中对赵东升的仗义出手十分感动。

　　赵东升随后开车离开了青青所在的小区，返回家里，不过就在他即将到达家里的时候，手机忽然响了起来，是青青打来的。

　　“大叔，你快来呀，有一些看上去很凶的人闯进了我家里，啊～～”赵东升刚按下接听键，电话那里就传来了青青焦急的声音，在尖叫了一声后电话断了，赵东升再打过去那边已经关机。

　　赵东升有些郁闷地摇了摇头，掉转车头开了回去，他没有想到自己只不过感谢青青帮了赵梦生，结果却惹出这么多的事情来。

　　等到了青青的别墅里，赵东升这才知道发生了什么事情，几名自称是财务公司的大汉大咧咧地坐在别墅的大厅里，他们控制了青青和娜娜，要等青青的母亲回来还欠他们公司的八百多万欠款。

　　既然已经帮青青的母亲搞定了市商业银行的欠债，那么赵东升也不介意再帮一次，因此他再一次给王少杰打了电话，让王少杰找人替青青的母亲进行了担保，那些财务公司的人随后离开了。

　　“大叔，你今天晚上留在这里吧，要是再有人来的话可就糟糕了。”赵东升安顿好了青青和娜娜后准备离开，冷不防青青拉住了他的手，可怜兮兮地说道，她真的被那些财务公司的人给吓住了。

　　赵东升犹豫了一下，微笑着向青青点了点头，从青青的身上浮现出了白欣当年的影子，使得他有些不忍心拒绝青青。

　　不过，赵东升并没有待在别墅里，他睡在了停在别墅门口自己的车里，等到明天他会把青青的事情安排好，这样青青就不会再遇到什么麻烦了。

　　在离开别墅去车里睡觉之前，赵东升找娜娜要来了她的手机，把娜娜手机里的一段关于她先前所讲的华威集团在海都市一名高管的不雅视频铐到了自己的手机里，视频里拍摄的是那名高管在酒店里与娜娜和另外一名女孩上床的画面。

　　赵东升准备严肃处理这件事情，要知道娜娜和另外一名女孩只有十六岁，还没有成年，这个性质可谓十分恶劣，同时也是给华威集团的上上下下敲个警钟。


第665章 柳暗花明

　　第二天早上，赵东升正躺在座椅上睡觉的时候，车窗被人敲了敲，他睁开眼睛一看，青青微笑着在窗外向他招着手。

　　原来，青青已经准备好了早餐，请赵东升去吃饭，她煮了粥，又买来了馒头、包子和油条，另外还有牛奶和面包，可谓十分丰盛。

　　赵东升还真的没有想到青青竟然会做早餐，像她这个年龄而且家境又好的女孩应该过着衣来伸手，饭来张口的生活才对。

　　“青青，你没事儿吧。”就在赵东升吃着早餐的时候，一个三十多岁中年女子急匆匆地走进了别墅，焦急地向坐在餐厅里的青青说道，随后微微一怔，目光落在了背对着她坐在餐桌旁的赵东升身上，很显然她没有想到会有男人在这里，难道昨天晚上这个男人在这里过了夜？

　　“妈，你到哪里去了，我很担心你。”青青见到中年女子后面色不由得一喜，连忙冲过去扑进了她的怀里。

　　“妈妈的公司破产了，前一段时间出去筹集资金，没想到你会回家。”中年女子就是青青的母亲李晴，一脸歉意地向青青说道。

　　“妈妈，你资金筹集到没？”青青闻言抬头看向了李晴，如果筹集到了的话赵东升的朋友就不用当担保人了。

　　“青青，看来我们要从这里搬走了，我准备回你外婆家，在你外婆那里再进行创业。”李晴的脸上流露出了黯然的神色，冲着青青微微摇了摇头，她的公司已经破产，又有近三千万的债务，有谁会在这个时候把钱借给她呢。

　　“妈妈，我们不用搬走了，赵哥已经给你找了担保人，你能继续在这里做生意。”青青闻言连忙安慰着李晴，告诉了李晴一个好消息。

　　“什么？”李晴的双目流露出了惊讶的神色，怪不得银行的人没有查封这里，财务公司的人也没有来骚扰青青，原来是有人给她进行了担保，是什么人帮她扛下了那近三千万的债务？

　　“李小姐，你不用担心，那些债务我朋友已经帮你摆平了，你现在就安心做生意，争取早日把债务给还清。”赵东升站起来，转身微笑着向李晴说道。

　　李晴这时才发现坐在餐桌旁的是一个高大俊朗的男子，谈吐间充满了儒雅的气质，随后露出了忧虑的神色，“谢谢赵先生，可是这么一大笔钱，我不知道什么时候才能还清。”

　　“我这里有个电话，机主姓王，你打电话给他，到时候他会帮你的。”赵东升掏出身上的钢笔在一张纸上写下了王少杰的电话号码，递给了李晴，然后微笑着向青青说道，“谢谢你的早餐，我上午还有事情，有时间再联络。”

　　说完后，赵东升抬步走出了别墅，青青和李晴连忙把他送了出去。

　　“青青，他是什么人？”望着赵东升远去的轿车，李晴不由得狐疑地问向了身旁的青青，她现在对赵东升的身份充满了好奇，竟然找人扛下了她的那近三千万的债务。

　　“不知道，我们昨天在游乐场认识的。”青青摇了摇头，她现在心中不由得暗自庆幸，如果不是在游乐场里遇见了赵东升，那么今天她可就要被赶出家门了。

　　“你们……你们昨天晚上没什么吧？”李晴闻言双目中的神色变得有些愕然，她还以为青青认识赵东升有一段时间了，没想到两人昨天才结识，在看了一眼立在青青身旁的娜娜后，犹豫了一下，试探性地问道。

　　“昨天晚上？”青青开始有些不明白李晴指的是什么，不过随后她就从李晴有些飘忽的眼神中清楚了李晴的意思，脸颊上不由得一红，娇笑着挽住了李晴的手臂，“老妈，你瞎想什么呢，昨天晚上赵哥睡在车里，刚才是我喊他进来吃早饭的。”

　　李晴闻言顿时松了一口气，虽然她知道青青不是一个随便的女孩，可是娜娜确是一个非常开放的女孩，使得她不得不怀疑昨天晚上出什么事情。

　　“王先生你好，我是李晴，赵先生让我打这个电话的……”随后，李晴想起了一件重要的事情，连忙按照赵东升给她的手机号码打了电话。

　　等结束了通话后，李晴呆呆地立在那里，眼神有些飘渺，看上去好像受到了不小的震撼。

　　“老妈，你怎么了？”青青觉得有些奇怪，不由得伸手拽了拽李晴的衣袖。

　　“王先生让我等下去九州商会江南省分会在海都市的协会，他准备特别推荐我进入九州商会。”李晴回过神来，有些难以置信地看着青青，要知道九州商会现在可是国际上的顶级商会，要想进入商会的门槛非常高，并不是什么人都能进入的，而一旦进入的话就预示着在生意场上的“飞黄腾达”，共享九州商会在全球的资源，她万万没有想到自己有一天也能进入九州商会。

　　“那个王先生是什么人呀？他有这样的权力吗？”由于李晴做生意的原因，青青也知道九州商会，闻言不由得有些狐疑地问道。

　　“他姓王，而且又有着特别推荐的权力，那么应该是王家的人吧。”王少杰并没有在电话里表明身份，不过有着特别推荐会员权力的是九州商会各分会的会长，九州商会江南省分会的会长是王天伦，所以李晴很快就能猜到王少杰是王家的人，否则的话没有特别推荐的权力。

　　“老妈，那赵哥是什么人？”青青也听说过王家，那可是江南省首屈一指的商贾世家，随后不无好奇地问道。

　　“可能是王家的朋友吧。”李晴闻言摇了摇头，双目中浮现出一丝狐疑的神色，她无法猜出赵东升究竟是什么人，竟然拥有着如此巨大的能力。

　　按照与王少杰约定的时间，李晴准时到达了九州商会江南省分会在海都市设立的协会，在王少杰的协助下李晴很顺利地就办理好了相关的手续。

　　这些手续将先送到九州商会江南省分会，由分会会长王天伦签字，然后再送到九州商会在京城的总部，负责新招纳会员事务的古玲会在审核无误后盖上赵东升的印章，届时李晴就正式成为九州商会的会员。

　　通常来讲，对那些各分会会长特别推荐的新会员，古玲主要审核的不是对方的资产，而是信用和人品，这是九州商会最为看重的两点，只要信用和人品没有问题的话，那么很顺利就会获得总部的通过。

　　李晴在九州商会江南省分会驻海都市的协会办理了相关的手续后想请赵东升吃饭，对赵东升进行感谢，因此让青青给赵东升打电话。

　　不过非常可惜的是，赵东升下午就将乘坐航班去蜀川省参加一个会议，所以自然也就没有办法去赴约吃饭了，因此这件事情只能往后拖了。

　　虽然没有办法吃饭，但是青青却时常与赵东升电话联系，两人倒成为了通过电话联系的朋友，也在无形中改变了青青的命运。

　　赵东升离开海都市的时候，那名被娜娜拍摄了不雅视频的华威集团在海都市的高级管理人员被华威集团监察室进行了调查，查明其虽然在华威集团并没有贪污受贿等行为，但是私生活却极为混乱，有着不少情人，尤其里面还有像娜娜那样的未成年少女，最后被从华威集团开除，给了华威集团上上下下一个极大的震撼。

　　在赵东升看来，华威集团的职员在外面代表着是华威集团的形象，虽然他管不了下属们的私生活，有些事情属于两厢情愿，但是不应该越过道德的底线，接受像娜娜这样的未成年少女的援交，这将对华威集团的名誉造成严重的损害。

　　随着赵东升繁忙的公务，时间一点一滴地流逝，仿佛就在一眨眼间就进入了2008年，华威集团迎来了它成立二十周年的日子，与此同时夏季奥运会也将在京城举行，这将是京城首次举办这样的国际顶级运动项目。

　　不过，在2008年上半年，西南地区发生了一场八级大地震，造成数十万人伤亡，经济损失近万亿华币，全国为此拉开了抗震救灾的帷幕，一方有难，八方支援。

　　华威集团作为国内国企的老大哥，自然当仁不让，出人出钱出物，全力支持抗震救灾，赵东升亲自坐镇华威集团驻蜀川省办事处调集人力和物力。

　　七月底，夏季奥运会在京城举行，赵东升作为特邀嘉宾出席了开幕式，而白欣也作为表演嘉宾在开幕式上献唱了一首歌。

　　白欣现在已经是国际上著名的影视明星，除了演艺事业外她开始积极参加各种慈善活动，为慈善事业贡献着自己的一份力量。

　　而到了十二月份，华威集团迎来了它的二十周年庆典，社会各界和国际社会纷纷发来了贺电。

　　一号首长和二号首长亲自来参加了庆典仪式，使得华威集团荣光无限，对华威集团在过去二十年所取得的成绩和做出的贡献进行了充分的肯定，并且对一些为华威集团做出了卓越贡献的人士进行了表彰，其中就有赵东升和吴雯，也有从华威集团调走的人，例如江南省省城江州市市长周军。

　　白天的庆典仪式过后，晚上在华威集团总部的体育场内举行了文艺晚会，白欣作为华威集团邀请的表演嘉宾唱了两首歌，其中第二首歌是赵东升牵着她的手合唱的，将晚会的气氛推向了顶点。

　　唱完了第二首歌后，出于礼仪赵东升和白欣拥抱了一下，原本这是一个再平常不过的动作了，不过却给白欣带来了一个大麻烦。


第666章 言传身教

　　华威集团二十周年庆典结束后，赵东升投入到了紧张的工作中，国资局和九州商会的事务占据了他绝大多数的时间，经常要乘坐飞机在各地飞来飞去。

　　春节的时候赵东升是在外地度过的，他接连去了几个省，与当地国资局下属企业的职工在一起过节，同时对所到的几个企业进行了改组整合，以适应新时代发展的需要。

　　赵东升回到京城的时候已经是三月份了，就在这个时候美国传来了一个消息，奥古纳斯家族由于无法承担银行的债务，旗下的一家上市公司已经宣布破产。

　　对于奥古纳斯家族来说，这一家上市公司的破产只是第一个被推倒的多米诺骨牌，接下来奥古纳斯家族旗下的其他上市公司也会由于赵东升的围剿而相继破产，据说当那家上市公司破产的当天晚上，柯尔喝得酩酊大醉，不知道是不是为他暗算赵东升的行为感到懊悔。

　　赵东升得知这个消息的时候并没有感到高兴，而是倒了一杯红酒，坐在办公室里慢慢地品着，虽然柯尔曾经算计过他，但是他非常尊重柯尔这个级别的对手，惺惺相惜。

　　三月中旬的一个晚上，赵东升在华威集团总部开会的时候，手机忽然响了起来，他拿出来一看，发现是从海都市家里的座机打来的，于是起身出门去接电话。

　　“爸爸，你星期五能不能来学校一趟。”当赵东升按下接听键后，出乎他的意外，赵梦生的声音从听筒里传了出来。

　　“怎么了？为什么让爸爸去学校呀？”赵东升闻言笑了起来，隐隐约约他觉得赵梦生好像有什么事情要对自己说。

　　“爸爸，你来了就知道了。”赵梦生并没有回答赵东升的问题，而是有些扭扭捏捏地说道。

　　赵东升想了想答应了赵梦生，毕竟这是赵梦生第一次开口求他一件事情，他不想赵梦生失望，赵梦生于是开心地挂了电话。

　　“妈，梦生的学校是不是有什么事情，他给我打电话，让我星期五去学校。”挂了赵梦生的电话后，赵东升随即拨通了白欣母亲杜丽的手机，笑着问道。

　　杜丽没有想到赵梦生会给赵东升打电话，于是告诉了赵东升一件事情，原来今天下午赵梦生在幼儿园里与一个小朋友打了一架，把那个小朋友的脑袋给打破了，因此学校的老师让他星期五请父母来。

　　至于赵梦生为什么要和那个小朋友打架，是因为对方说他是没有父母的野孩子，这把赵梦生激怒了，冲上去就和对方打在了一起，在缠斗中顺手拾起一旁的半块砖头砸在了对方的头上，把对方的脑袋砸破了，使得其哭着跑去找老师了。

　　原本这件事情杜丽已经计划好了，到时候让以赵东升和白欣在外地出差为由，她和白德伟去学校，没想到赵梦生竟然给赵东升打了电话。

　　赵东升知道事情的缘由后有些无奈地摇了摇头，他了解赵梦生，如果不是对方把他惹急了的话赵梦生不会跟人打架，而且还用砖头砸破了对方的头，看来这次他是非去不可了。

　　随后，赵东升让柳叶帮她调整了星期五的行程，届时他将去海都市到赵梦生的学校见老师。

　　赵东升乘坐的是中午从京城到海都市的航班，他从机场赶到赵梦生所在的幼儿园时刚好是幼儿园放学的时间，与等在幼儿园门口的杜丽一起去了老师的办公室。

　　赵梦生今年五岁多，由于聪明伶俐所以上了大班，今年下半年准备去小学读一年级，他现在所在的幼儿园是海都市上关区机关幼儿园，海都市排名三甲的公立幼儿园。

　　因为白德伟是上关区的常务副区长，所以赵梦生这才顺利进了这家幼儿园，否则的话要想进这家幼儿园可真的不容易。

　　在幼儿园里，赵梦生的身份没有人知道，即使是幼儿园的园长也不知道赵梦生是白德伟的外孙，在入园登记的信息中只有杜丽的资料，毕竟无论是白德伟还是赵东升和白欣的信息都不方便透露出去。

　　赵东升和杜丽来到老师办公室的时候，只见一个三十多岁的胖女人正用手指头戳着赵梦生的额头在那里训斥着他，一个头上缠着绷带、比赵梦生高半个头的小胖子得意洋洋地站在那个胖女人的身后，幸灾乐祸地看着赵梦生，一名老师模样的年轻女子在一旁劝着那个胖女人。

　　赵梦生也不说话，咬着牙抬头瞪着那个胖女人，攥着拳头，一脸的倔犟，不过眼泪却在眼眶里直打转。

　　“你个臭小子还不服气是不是。”胖女人被赵梦生的眼神看得很不舒服，她也不知道怎么，感觉眼前这个小男孩的眼神中有一股令她心慌的东西，于是伸手在赵梦生的头上拍了一下，伸手指着赵梦生色厉内荏地说道，“说你是个野孩子一点儿也没错，也不知道你父母是怎么教你的，竟然这么野！你再这么看着我试试，看我不收拾你。”

　　“对一个孩子这样，你不觉得太过分了吗？”就在这时，赵东升走进了教室，冷冷地望着胖女人，赵梦生长这么大以来他和白欣都没有舍得动过一指头，胖女人竟然打他的头，如果不是看在她是女人的份上，赵东升早就一拳打了过去。

　　“你是什么人，关你屁事呀！”胖女人见来了一个管闲事的，不由得不满地望向了赵东升。

　　“爸爸！”赵梦生见赵东升来了，顿时兴奋地冲了过去，扑进了赵东升的怀里。

　　“刚才打得疼不疼？”赵东升轻轻抚摸了一下赵梦生的头发，微笑着问道。

　　“不疼，她是女人我不跟她计较，到时候找她儿子算账。”赵梦生摇了摇头，一本正经地向赵东升说道。

　　听了赵梦生的话后，那个胖女人身后的小胖子顿时脸色一变，不由得躲在了胖女人的身后，自从打了那一架后他心里已经怕了赵梦生。

　　“你们大人怎么教孩子的，还想着要打击报复，简直没有一点儿教养。”胖女人没想到赵梦生竟然说出这么一番话来，顿时有些急了，提高了音量向赵东升说道，她可不舍得自己的宝贝儿子与赵梦生这个野小子打架。

　　“梦生，谁打你了？”胖女人的话音刚落，教室门口就响起了一个声音，一个戴着墨镜的女子走了进来。

　　“姑姑！”赵梦生见状连忙迎着墨镜女子跑了过去，一脸兴奋地说道，“你怎么来了？”

　　“姑姑是带你去吃海鲜的。”墨镜女子摘下了墨镜，是牛翠翠，笑着刮了一下赵梦生的鼻尖，然后抬头冷冷地望着胖女人，“梦生，刚才她打你了。”

　　“嗯，不仅戳我的额头，而且还打了我头上一下。”赵梦生闻言立刻向牛翠翠告状起来，脸上流露出了委屈的神色。

　　牛翠翠三年前从京城的中视借调到海都市电视台新闻部工作，现在是海都市电视台新闻部的副主任，副处级的干部，平时经常来家里看赵梦生，与赵梦生在一起的时间远远超过了赵东升和白欣，对赵梦生是宠爱有加。

　　赵东升见状不由得微微摇了摇头，他现在终于明白赵梦生为什么打破了那个胖小子的脑袋，并且还说出了不跟胖女人计较而是从那个胖小子身上讨回公道，看来都是被牛翠翠给教的，一点儿也不肯吃亏。

　　“你凭什么打我们梦生？”牛翠翠见赵梦生受了委屈，柳眉顿时一竖，迎着胖女人就冲了过去，她和赵东升不一样，赵东升是男人，不好对女人动手，可是她是女人，就没了这个顾忌。

　　虽说胖女人的体重比牛翠翠重得多，而且五大三寸，但是牛翠翠可是跆拳道黑带，教训胖女人那是小菜一碟。

　　“翠翠，事情已经过去了。”赵东升可是知道牛翠翠是会对胖女人动手的，连忙走上前拦住了她。

　　“你再敢欺负我们家梦生的话，我绝对不会放过你。”牛翠翠于是停下了脚步，伸手指着胖女人警告道。

　　“你猖狂什么，我爸是区教育局的领导，信不信一句话就能让那个野小子从这里滚蛋。”胖女人闻言双手一叉腰，不甘示弱地瞪着牛翠翠。

　　“好呀，我倒要看看你爸有什么能耐！”牛翠翠见胖女人用她老爸来压自己，不由得冷笑了一声，先不说白德伟是上关区的常务副区长，是胖女人老爸的顶头上司，单单她出马就够胖女人的老爸头疼的了。

　　虽然现在还不知道胖女人老爸在上关区教育局的职位，不过上关区教育局局长也不过是正处级的职位，虽然级别比她高，但是影响力却没有她大，要知道她可是市领导的座上宾。

　　胖女人见牛翠翠没有把她爸爸放在眼里，一副底气十足的模样，不由得变得有些心虚，她不知道牛翠翠是什么背景，竟然口气如此狂妄。

　　“老师，究竟是怎么回事，他们怎么打起来的？”赵东升见胖女人没有吭声，于是扭头问向了立在一旁的那名年轻女老师，虽然杜丽把事情的经过告诉了他，但是这毕竟是双方家长来解决问题，事情究竟怎么样还是要听老师的话。

　　“是这样的，经过我们的调查，赵梦生同学和徐虎同学之所以打架，是徐虎同学抢了一个女生送给赵梦生同学的礼物，并且把赵梦生同学推倒在了地上，说赵梦生同学是没有父母的野孩子，赵梦生同学因此与徐虎打了起来。”

　　那名年轻的女老师感觉赵东升和胖女人都不是什么善茬，于是一本正经地说出了幼儿园的决定，“因为赵梦生同学和徐虎同学还小，所以学校觉得你们家长最好配合我们对他们进行教育，咱们双方共同努力，避免类似的情况再次发生。”

　　“有一句话我要说明，不是我们小虎把他推倒的，是他自己没有站好自己摔倒的，还有小虎只不过是借来那个礼物看看，并不是抢，我们家什么没有，怎么可能抢东西呢？”女老师的话音刚落，胖女人就不满地嚷嚷了起来，把胖小子的责任推得一干二净。

　　“按照你的道理，我现在抽你一耳光，应该怨你的脸不小心撞到了我的手上了？”牛翠翠闻言冷冷地一笑，冲着胖女人扬起了手掌，吓得胖女人不由得向后退了一步。

　　“梦生，不管怎么样，你都不能用砖头打徐虎同学的头，他是你的同学，并不是你的敌人，你们之间还没有到那种水火不容的地步。”赵东升蹲下身子，微笑着向赵梦生说道，“男人要大度一点儿，去，给徐虎同学道歉。”

　　“对不起，我不应该用砖头砸你的脑袋。”赵梦生闻言点了点头，走到小胖子面前向他说道。

　　“我……我不应该抢你的礼物，还把你推倒。”小胖子微微怔了一下，随后变得有些不好意思起来。

　　“既然你们之间的问题都已经说开了，那么不如握握手吧。”赵东升见状笑着向赵梦生和小胖子说道，他现在是在教导赵梦生以后如何处理人际间的关系，毕竟用拳头解决问题是下下之策。

　　赵梦生闻言向小胖子伸出了手，小胖子抓了抓脑袋后握住了赵梦生的手，见此情景胖女人的脸上流露出了尴尬的神色，没有想到赵东升竟然会让赵梦生主动向小胖子示好，大人之间的差距显露无遗。


第667章 流言可畏

　　由于赵梦生和小胖子握了手，所以两人之间的小冲突也就正式告一段落，所谓不打不相识，正是因为打了这一架的原因，小胖子后来竟然成为了赵梦生的朋友。

　　其实，小胖子之所以抢赵梦生的礼物，是因为他嫉妒赵梦生不仅学习成绩好，而且人长得也俊俏，在幼儿园里受到老师和同学们的欢迎，尤其是学校里的那些小女孩都喜欢跟赵梦生在一起玩，故而心生不满，仗着自己比赵梦生大了近两岁，而且个头儿高故意找赵梦生的麻烦，结果反而激怒了赵梦生打破了头。

　　如果小胖子单单抢了赵梦生的礼物和推倒他的话，赵梦生也不会与他打起来，关键是小胖子说他是没有爹妈的野孩子，这使得赵梦生顿时就急了，进而与小胖子进行了一场混战，他无法容忍别人侮辱赵东升和白欣。

　　小胖子说赵梦生是野孩子也并不是空穴来风的，他和赵梦生同班已经两年多了，还从没有见过赵梦生的父母来过幼儿园，幼儿园有活动的时候都是杜丽来的，所以他才这么嘲讽赵梦生。

　　经历了这件事情后，赵东升的心中颇为不是滋味，他知道自己和白欣都没有做到为人父母的职责，不仅赵梦生，还有赵天等人他都没有尽到父亲的责任。

　　为了弥补赵梦生，赵东升第二天特意陪着他玩了一天，牛翠翠也陪着两人一起，使得赵梦生玩得非常开心。

　　由于赵东升的时间非常紧，所以他晚上就离开了海都市，乘坐航班去岭南省的省城南海市，那里明天有一项活动他要出席。

　　“翠翠，你都过了三十岁了，是不是应该考虑一下自己的终身大事了，牛书记可是等着抱外孙。”牛翠翠把赵东升送到了机场，进检票口的时候，赵东升忽然想起了一件事情，笑着向她说道。

　　赵东升口中的牛书记自然指的是牛保国了，因为牛保国曾经是黄州电器厂的书记，所以赵东升习惯称他为牛书记，这样显得更加亲切。

　　“我现在一个人过得好好的，干嘛要去找这个不自在。”牛翠翠一仰下巴，满不在乎地说道，见赵东升要开口劝她，于是伸手把赵东升推向了检票口，“你放心啦，只要遇到合适的人我就结婚，把自己嫁出去。”

　　赵东升闻言无奈地摇了摇头，领着柳叶等人进了检票口，望着他远去的背影牛翠翠的双目不由得流露出了黯然的神色。

　　按照习惯，赵东升上了飞机后应该睡上一觉，不过由于赵梦生的事情他一时间睡不着，因此让负责头等舱的空姐拿来了几份报纸看了起来。

　　就在赵东升漫不经心地翻阅着报纸的时候，他忽然间微微怔了一下，随后把目光停留在了眼前的报纸上，双目中流露出一丝诧异的神色。

　　赵东升现在所看的是报纸的娱乐版，版面上的头条新闻是一名白欣的粉丝闯进了一家报社，打伤了一名记者，原因是那名记者在网上发表了一则稿件，暗示白欣的私生活混乱，勾引了不少成功人士。

　　虽然那名记者并没有用白欣的名字，而是采用了化名，不过大家还是能从报道中透露的“国际著名影后”和“才华横溢的年轻音乐家”等信息知道说的是白欣。

　　不仅如此，那名记者在报道中还刊登了一幅照片用来暗示是白欣，虽然照片非常聪明地采用了暗影处理，但是人们还是一眼就看出来是白欣当年夺得奥斯卡影后时在台上手举着小金人留影时的画面。

　　赵东升由于工作繁忙，平常根本就没有机会接触到娱乐圈的事情，直到他看见了报纸上的这篇报道后才知道白欣可能遇上麻烦了，于是等航班到了南海市后，赵东升一来到华威集团驻岭南省办事处就打开了电脑，查看网上关于白欣的消息。

　　结果赵东升不查不知道，一查之下吓了一跳，网上有很多攻击白欣的帖子，说她爱慕虚荣、虚伪，个人生活放荡，专门勾引社会上的成功人士以此为跳板来拓展事业，否则的话怎么可能在事业上一帆风顺。

　　在那些帖子里各式各样关于白欣的谣言漫天飞舞，白欣与很多人的桃色绯闻被有眉有眼地传播着，其中就包括赵东升，不过发帖子的人很聪明，为了避免麻烦赵东升也用化名来代替，但是指明了他的身份是“世界著名的年轻企业家”。

　　白欣的粉丝们自然不乐意看见偶像受到诽谤和侮辱，于是在网上与那些攻击者们展开了声势浩大的骂战，成为了网上最热闹的事情。

　　虽然白欣已经向媒体表示网络上的那些传言都是不真实的，但是收效甚微，网络上关于她的新闻是越演越烈。

　　赵东升看完了网上的那些与白欣有关的新闻后，不由得苦笑着靠在了身后的椅背上，所谓人红是非多，白欣惹上这种麻烦也就不足为奇了，人们怀抱着恶意的、善意的和无意的目的使得白欣处于在了是非的漩涡中。

　　对于赵东升目前的处境，赵东升的心中不由得感到万分的怜惜，他知道白欣现在肯定承受了巨大的心理压力，他在想着如何才能帮白欣一把，减轻她所承受的负担。

　　八月初，山下财团总裁、大洋商团会长山下樱子率领着大洋商团考察团来访，受到了一号首长和二号首长的接见，然后由赵东升负责接待陪着她在国内逛了逛，考察了投资环境，签订了超过千亿美元的订单。

　　山下樱子已经在大洋商团坐稳了位子，成为了大洋商团的灵魂人物，大洋商团上上下下莫不敬佩这个年轻的女会长，她在大洋商团有着非常好的威信。

　　虽然山下樱子在事业上风生水起，不过在个人感情生活上却还是一片荒漠，她今年已经二十七岁，山下家族的人都盼着她给山下家族生下下一代的继承人。

　　按照山下樱子原先的打算，她想让山下康义的子嗣来担任山下家族下一代的继承人，不过被山下康义拒绝，因为以山下樱子在山下家族的声望只有她的子女才会受到家族上下的拥戴，而且按照山下家族的家规只有家主的后代才能担任继承人的资格。

　　因此，山下樱子现在最头疼的事情就是家族中的长辈们催促她结婚然后给山下家族生一个继承人，这对山下家族可是一件大事。

　　山下樱子是八月中下旬返回的日本，赵东升到机场去送她，分开的时候两人的神情显得有些不自然。

　　九月份发生了一件事情，使得赵东升有些坐不住了，白欣在拍摄一部电影的时候，有一名行为过激的年轻男子在片场向她投掷了一双破旧的运动鞋，寓意白欣是一个人尽可夫的破鞋，让她滚出娱乐圈，顿时引爆了媒体。

　　虽然那双破旧运动鞋并没有砸中白欣，被守在白欣身旁的保镖给挡了下来，但是给白欣的形象带来了严重的负面影响，那名扔鞋子的年轻男子随后被警方逮捕，被拘留了十天，并罚款五百。

　　这件事情不仅使得白欣再度被推到了舆论的风口浪尖，而且还使得网络上对她的毁谤和侮辱持续发酵，招来了更多网民的谩骂，认为白欣是在人们面前假装清纯而已，实际上私生活放荡，对她进行了口诛笔伐。

　　尤其令赵东升没有想到的是，在随后白欣在参加的一个国际品牌的活动中，一名参加活动的公司老总不仅调戏她而且还动手动脚，说要花大价钱包养她，被白欣扬手给了他一记耳光，惹火了那个老总，指着白欣的鼻子破口大骂，说她都跟这么多人睡过了还装什么清纯，结果被白欣身边的保镖一顿臭揍。

　　那名被揍的老总原本还不甘心，毕竟他的面子被扫了，想要找白欣的麻烦，不过在接了一个电话后立刻就蔫了，决口不提此事。

　　由于接连受到几件事情的负面影响，有两家国际品牌找理由终止了与白欣的代言合同，这种事情以前还从没有发生过，使得白欣的事业第一次受到了重创。

　　不仅如此，考虑到白欣在公众中的形象已经跌至了一个谷底，另外几家与白欣签约代言合同的国际品牌虽然没有终止与她的合作，但是却撤换了白欣在电视上的广告，换了别的明星进行广告代言。

　　白欣的事情不单单使得她的事业和形象受损，而且还连累到去年所拍摄的一部大型都市情感剧的播出时间不得不延后，以保证那些买了电视剧时段广告商的利益。

　　作为白欣的经纪人，方蓉多次在公开场合表明网络上对白欣的恶意攻击纯属子虚乌有，不过效果却并不好，那些记者们更关心的是白欣的私生活，轮番追问方蓉一些关于白欣的私人问题，使得方蓉颇为头疼。

　　虽然白欣遇到了这么大的困难，不过她却没有告诉赵东升，向赵东升诉苦，不过赵东升已经把这一切看在了眼里，他觉得自己应该为白欣做些什么了，以免白欣继续受到那些流言蜚语的伤害。


第668章 神秘的嘉宾

　　十月下旬，海都市国际电影节的颁奖礼仪式在海都市华威大酒店举行，吸引了国内外众多明星前来出席，星光熠熠。

　　身为国际著名影后的白欣自然也接到了电影节组委会的邀请函，她将作为电影节的特邀颁奖嘉宾出席此次电影节的颁奖礼，而且她有两部影片都入围了最佳影片的竞选。

　　原本白欣应该是电影节最佳女演员强有力的竞争者，不过对于三年前已经拿下一届海都市国际电影节影后的她来说早已经无欲无求，因此把机会让给了其他的女演员，并没有参加最佳女演员的竞争。

　　白欣乘坐商务轿车抵达了华威大酒店，一席黑色晚礼裙的她一下车顿时吸引了守在现场的记者们的注意，长枪短炮冲着她噼里啪啦地拍照和摄像起来。

　　虽然白欣近来受到那些流言蜚语的困扰，形象跌倒了一个谷底，但不得不说她是国内最具人气的明星。

　　白欣微笑着向隔离带后面聚集着的影迷和记者们挥手致意，顿时使得现场的那些人分为了两派，一派人给予了白欣热烈的掌声，举起了支持白欣的海报，另外一派则发出了嘘声，有一个人甚至举起了一个上面画有一双破球鞋的海报来嘲讽白欣，不过很快就有安保人员上前将那副海报给没收了。

　　如果搁在白欣刚入行的那会儿，肯定要被那个嘲讽海报气得够呛，不过她现在已经经历了太多的大风大浪，对于那个海报只不过一笑了之，并没有放在心上。

　　白欣并不是一个人抵达华威大酒店的，那辆商务轿车里还坐着寒露和另外一名与白欣私交甚密的女星，三个人结伴前来，其中寒露入围了本届海都市国际电影节最佳女演员，可谓春风得意。

　　晚上八点，电影节颁奖礼开始，一个个单项奖相继开出，获奖者的情绪无不异常激动，有的当场落泪，而最佳女演员和最佳男演员这两项最重要的奖项当然是压轴宣布，白欣届时要给最佳女演员颁奖。

　　按照惯例，通常应该先宣布最佳女演员，也就是影后，而最佳男演员也就是影帝是最后宣布的，不过这次电影节组委会却先宣布了最佳男演员，最佳女演员排在了最后。

　　当最佳男演员颁奖结束后，白欣在现场的掌声中被司仪请上了台，一共有四名女演员入围了最佳女演员，她们在电影中所饰演的电影角色依次在现场的大屏幕上显现。

　　“现在，我们要请上来一位特邀嘉宾与白欣小姐一起来开这个奖项。”介绍完了四名入围的女演员后，司仪并没有将手里拿着的装有写着最佳女演员名字的信封递给白欣，而是出人意外地向现场的人宣布。

　　伴随着司仪话音的落幕，现场摄影师把镜头给向了后台入口处，只见一名西装革履的高大男子快步从里面走了出来，脸上挂着充满了阳光的微笑。

　　对于出来的这位特邀嘉宾，坐在台下的人除了少部分面露惊讶的神色外，其他的人都窃窃私议地议论着，不清楚他的身份，电视机前的观众们更是不知道这个男人的来历，看他的形象难道是外国来的演员？

　　白欣看见那个特邀嘉宾后顿时就是微微一怔，双目中满是诧异，显得十分意外。

　　“欢迎华威集团董事长赵卫国先生。”司仪好像看出现场的绝大部分人都不认识这位特邀嘉宾，于是伸手指着他，高声介绍了这位特邀嘉宾的身份。

　　轰的一声，台下的人们闻言顿时骚动了起来，谁也没有想到出现在大家眼前的这位特邀嘉宾竟然会是大名鼎鼎的华威集团董事长，要知道赵东升可是一直都非常低调的，偶尔出现在电视上的时候通常都会戴一个大墨镜，怪不得大多数人都不认识他。

　　随后，经过最初的惊愕后，现场响起了热烈的掌声，台下在座的人纷纷起身鼓掌，以示对赵东升到来的欢迎，赵东升含笑向台下的人挥着手。

　　“赵董，据我所知您以前从没有出席过类似的活动，您来出席今晚的颁奖礼着实给了我们一个惊喜。”等台下的掌声平息后，司仪微笑着望着赵东升，“听说您的歌唱得不错，能不能给我们献唱一曲。”

　　台下在座的人们闻言顿时再度鼓起掌来，很多人都没有听过赵东升唱歌。

　　“既然大家已经鼓掌了，那么我就恭敬不如从命了，我最多也就一个练歌房水准，唱得不好还请大家多多包涵。”赵东升大度地答应了下来，随后笑着看向了一旁的白欣，“白小姐，不介意帮我一个忙，和我合唱吧。”

　　“荣幸之至。”白欣不知道赵东升为什么会出现在这里，而且还曝光了他的身份，虽然心中狐疑，但还是笑着向赵东升点了点头，她想看看赵东升来这里究竟有什么目的。

　　令现场的众人和电视机前的观众感到意外的是，赵东升竟然选了一首情深意切的情歌来与白欣对唱，为此他在来颁奖礼之前专门练习过，虽然比不上白欣这样的专业人士，但是绝对能对得起听众。

　　当音乐响起来的时候，赵东升走上前温柔地牵住了白欣的手，白欣则向他报以甜甜的微笑，摄像师敏锐地把捕捉到了这个镜头，给了这含情脉脉的一幕一个特写镜头，两人之间弥漫起了一种浪漫的气息。

　　赵东升和白欣的情歌对唱引爆了现场的气氛，谁也没有想到赵东升的歌唱得也非常好，尤为关键的是他与白欣的配合简直天衣无缝，唱出了这首情歌的韵味和意境，引得台下的一些明星跟着一起小声地唱。

　　因此当这首歌曲结束的时候，现场再度爆发出了热烈的掌声，赵东升牵着白欣的手向众人躬身致意。

　　随后，司仪把手里的信封递给了赵东升，赵东升打开信封从里面取出了写有获得最佳女演员名字的卡片，与白欣一同宣布了这一届的最佳女演员得主――寒露。

　　得知自己成为了新晋影后，坐在台下的寒露不由得以手掩口，双目中闪动着泪花，脸上充满了惊喜，影后桂冠可是一个女演员的最高荣誉，是每一个女影星梦寐以求的至高奖项。

　　在一旁朋友们的祝贺声中，寒露兴奋地上台领奖，赵东升和白欣分别把奖杯和证书颁发给了她，并且分别与她进行了拥抱。

　　随着最佳女演员的诞生，这一届海都市国际电影节颁奖礼落下了帷幕，那些得到奖的嘉宾们自然而然成为了记者们采访的对象。

　　除了得奖的人外，那些前来参加颁奖礼的明星们也成为了记者们追逐的对象，其中白欣的情况是最火的，被大量记者围堵住进行采访，她早就料到了这一幕的发生，因此有条不紊地回答着记者们的提问，因为逃避并不是解决问题的办法，作为一个公众人物有些情况必须要面对。

　　开始的时候，那些记者们还算客气，提问的问题与今天晚上的颁奖礼和白欣的个人演艺事业有关，不过后来逐渐转向了白欣被终止合约的几个品牌代言以及网络上的那些沸沸扬扬的传言。

　　为了保护白欣方蓉原本想结束记者们的提问，不过白欣却大方地回答了那些记者们的问题，认为那几个品牌公司所做的是正常的商业行为，并且表示网上的传言都是不切实际的臆断，她有着稳定的个人生活。

　　“白小姐，我们都知道华威集团的赵董事长从来不出席像颁奖礼这种公众娱乐活动，请问赵董事长的这次出现是否与你有关？”就在白欣回应了网上那些传言后，一名圆脸男记者手里拿着一个录音器，高声问道。

　　随着这名圆脸男记者的提问，现场顿时安静了下来，人们不由得纷纷看向了白欣，等待着她的回答，虽然大家心中对赵东升的出现有所疑问，但是由于碍于赵东升的身份谁都没有询问白欣这方面的问题。

　　那个提问的圆脸男记者是一个娱乐周刊的人，专门靠爆料一些八卦消息和桃色绯闻吸引人们的眼球，由于这家娱乐周刊的绩效跟记者们所采访到的新闻火爆程度有关，所以那名圆脸男记者并不介意赌上一把，说不定还会以此一举成名。

　　“我不知道赵董事长会来，看见他我也感到非常意外。”白欣微微一笑，有条不紊地回答了圆脸记者的问题。

　　“白小姐，据我所知在去年华威集团二十周年的庆典晚会上你唱了两首歌，其中有一首是与赵董事长合唱的，请问你与赵董事长私下里是朋友吗？”由于白欣的回答中规中矩，所以那名圆脸记者没有从中找出任何的发挥空间，他并不甘心就这么结束好不容易得到的对白欣的提问机会，随后连声追问道。

　　现场的记者们齐刷刷地盯着白欣，想要看她如何回答这个棘手的问题，这个问题非常刁钻，也非常的敏感，谁都知道网络上都在盛传白欣与一些社会成功人士之间交往密切，而与白欣在华威集团二十周年庆典晚会上合唱的赵东升自然也是外界怀疑的对象。

　　“对不起，我们还有事情，今天的采访到此为止。”白欣闻言顿时微微一怔，以前还从没有人问过她与赵东升之间的关系，这使得她一时间不知道如何回答，方蓉见状冲着周围的记者说了一句，然后示意保镖们开路，准备带着白欣离开。

　　“白小姐，这个问题很好回答，不仅公众，你的影迷们也很关心这个问题。”那名圆脸记者见白欣打算离开，于是高声向她说道，这个问题足以吸引读者的眼球，是难得的素材。

　　“我和白欣是非常好的朋友，我们认识已经有十五年了。”这时，一个宏亮的声音从圆脸记者的身后传来，正准备抬步离开的白欣闻言顿时怔了一下，一脸惊讶地看向了声音传来的方向。


第669章 浪漫一吻

　　现场的记者听见了那个宏亮的声音后纷纷扭头望去，只见赵东升在几名西装革履男子的簇拥下走了过来，那几名西装男子中有王氏家族第三代继承人王少杰，也有华威集团驻海都市办事处主任孙伟，都是海都市叱咤风云的人物。

　　“赵董事长！”见到赵东升来了，记者们经历了最初的惊愕后立刻反应了过来，端起照相机和摄像机就对准了他，同时给他让开了一条路。

　　“对不起，这段时间来让你承受了这么大的压力，从今天起我会与你一起分享喜怒哀乐。”众目睽睽下，赵东升走到神情惊讶地看着他的白欣面前，微笑着向她说道。

　　望着笑容温柔的赵东升，白欣的胸口不由得急剧起伏，情绪随之变得激动，她无论如何都没有想到赵东升会帮自己解围，更想到赵东升竟然向外界公布两人认识了十五年的事情，赵东升事前可一点儿消息也没有向她透露。

　　面对这眼前的这一幕，周围的记者不由得面面相觑，听赵东升的口气难道是要向白欣进行表白？

　　“有一件事情大家可能知道，我已经结过婚。”在记者们诧异的注视中，赵东升上前揽住了白欣的腰肢，微笑着向众人宣布，“向大家介绍一下，白欣就是我的妻子，也是我非常好的朋友。”

　　说着，赵东升俯身在白欣的脸颊上吻了一下，白欣没有料到赵东升会问自己，脸颊刷一下就变得通红。

　　虽然现场的记者们已经有了心理准备，但是赵东升亲自宣布这个消息后还是轰得一下就引发了骚动，私下里交头接耳地议论着，谁能想到白欣竟然会是赵东升的妻子，这个消息简直太过劲爆了。

　　赵东升并没有给记者们提问的机会，随后揽着白欣的腰离开了，前方的人见状纷纷下意识地闪向了两旁，给两人让开了一条路，神情愕然地目睹两人上了轿车离开，这个时候没人会不知趣地上前去凑热闹。

　　等赵东升和白欣乘坐的轿车驶离后，记者们纷纷拨通了各自所属媒体上级的电话，汇报着这一劲爆的消息，明天绝对能上报纸的头条，引发财经界和娱乐圈的轰动。

　　相对于报纸，各大网站则不用等到第二天，当即就对赵东升和白欣的事情进行了报道，瞬间就引爆了整个网络，成为了网民们关注的焦点。

　　白欣的粉丝得知这个消息后是欢欣鼓舞，网上那些关于白欣的流言蜚语自然是烟消云散，没有人再怀疑白欣与那些社会成功人士之间不清不白，原因很简单，因为她的老公是赵东升，这已经足以击毁任何谣言。

　　那几家与白欣解除了代言合同的国际品牌为此是懊恼不已，很显然在经历了今天晚上的事情后，白欣的形象将会触底反弹，上升到一个新的高度，而她在国际社会的影响力也将倍增，将会给那几个国际品牌带来巨大的广告收益。

　　“大叔，谢谢你。”离开了颁奖礼现场后，在回华威集团驻海都市办事处的路上，白欣有些不敢相信刚才发生的事情是真的，神情激动地向握着她的手的赵东升说道，很显然赵东升之所以会来参加颁奖礼都是为了她。

　　“这是我应该做的。”赵东升闻言微微一笑，把白欣搂在了怀里，经过深思熟虑后他决定公布与白欣之间的关系，这样将使得白欣远离那些是非的漩涡。

　　白欣感觉到了赵东升言语中的深情厚谊，于是温顺地把脸颊贴在了赵东升的胸口，缓缓闭上了眼睛，享受着这难得的温馨时刻。

　　第二天，不仅国内的媒体，国际媒体也纷纷报道了赵东升和白欣的事情，由于这一个利好消息，华威集团旗下各上市公司的股票都出现了不同程度的上涨。

　　方蓉的手机从昨天晚上开始就已经被各大媒体的记者打爆了，很多媒体都想对白欣进行采访，使得她不得不关机。

　　不仅方蓉，白欣的父母也接到了很多亲戚朋友的电话，大家都对这个消息倍感震惊，无论如何都想到白欣竟然已经结婚了，而且老公还是华威集团的董事长。

　　赵东升知道外界闲杂对他和白欣的关系非常关注，于是宣布将在海都市的华威大酒店多媒体大厅里举行了一场新闻发布会来对他和白欣的事情进行说明，吸引了国际众多媒体记者前来采访，为此华威大酒店不得不紧急增调了安保人员来维持秩序。

　　前来参加记者会的不仅有娱乐记者，还有时政和财经记者，由于有着人数上的限制，所以要获得新闻发布会的采访证可并不是一件容易的事情。

　　新闻发布会当天，多媒体大厅里黑压压地坐满了记者，赵东升和白欣分别接收到了记者们的提问，当得知两人十五年前在一家电玩室相遇并且写信联络多年时，现场的记者纷纷感到惊奇，谁也没有想到赵东升和白欣竟然还有着如此浪漫的往事。

　　就在新闻发布会临近结束的时候，白欣向外界公布了一个重磅消息，她宣布在了结了手头的工作后将正式息影，把精力投入到慈善事业上去，令人们颇为意外，但同时又在情理之中，她这样做是为了维护赵东升。

　　虽然白欣是国际著名影星，但是当赵东升向外界公布了她是他妻子的消息后，那么赵东升夫人这一身份将成为了她的最为瞩目的头衔。

　　显而易见的是，有赵东升当后盾白欣的演艺事业将一帆风顺，会有更多的影视作品会向自己发来邀请，也会得到更多的代言合同。

　　实际上自从海都市国际电影节结束后就有多家国际品牌希望能与白欣签约，让白欣当它们的代言人。

　　白欣很清楚，这些国际品牌之所以找自己签约代言并不单单看重自己的名气，更重要的是赵东升的影响力，由于赵东升在财经界拥有着举足轻重的影响和作用，所以与白欣签约自然能为他们在市场上带来巨大的收益。

　　因此白欣婉拒了那些国际品牌的签约，她可不想将赵东升牵涉到这些商业交易中来，所以惟有选择息影，这也是赵东升一直以来为什么不公布两人已经结婚消息的原因，赵东升想让白欣自由自在地从事着自己的事业。

　　如今，白欣已经获得了诸多国际影后的头衔，已经拥有了令人羡慕的事业，所以在她受到那些流言蜚语袭扰的时候，赵东升果断地出头为白欣解围，在他看来现在保护白欣不受那些流言蜚语的伤害才是最重要的。

　　白欣的息影令外界感到一阵惋惜，在大家看来二十七岁的白欣在演艺事业上还能取得新的辉煌，就这么息影了绝对是演艺界的一大损失。

　　不过，令外界稍感欣慰的是，白欣在未来的两年里都有着工作计划，将拍摄几部电视剧和电影，而且还有个人演唱会等活动，也就是说她真的告别影视娱乐圈要在三年后，大家都期待着白欣在未来三年里创造个人事业新的巅峰。

　　值得一提的是，那名曾经让白欣投掷了破旧运动鞋的男子得知了白欣与赵东升之间的感情历程后，特意去了白欣所在的经济公司，请经济公司代为转达对白欣的歉意。

　　这名男子是一名白欣的狂热粉丝，现在是一家广告公司的老板，因为错信了网上的那些传言才做出了那过激的事情，而且他出身贫寒，当年如果不是得到了华威集团的助学金，恐怕就无法去读大学，也就不会有了今天的成就，他对自己昔日的鲁莽行为深感愧疚。

　　白欣得知后特意给那名男子写了一封信，告诉他事情已经过去了，让他不要再为那件事情纠结，同时感谢他对自己的支持，使得那名男子大为感动，同时也获得了外界的广泛好评。

　　在年底华威集团举行的年终晚宴，白欣第一次以赵东升妻子的身份出席了宴会，并在晚宴上唱了两首歌，赢得了现场众人的热烈掌声。

　　就在华威集团的年终晚宴结束的第二天，白欣又随着赵东升登上了飞往巴黎的航班，前去参加华威集团欧洲大区的活动，她知道她的人生将踏上另外一条道路，也终于深刻体会到了赵东升当年对她隐瞒身份的良苦用心，感谢赵东升给了她这么些年来发展她的个人事业。

　　在巴黎期间，赵东升特意和白欣看了一场歌剧，因为以前白欣在巴黎音乐学院就读的时候他曾经答应过白欣陪白欣欣赏歌剧，也算是达成了昔日的一个承诺。

　　作为巴黎音乐学院走出来的国际著名音乐家，白欣被邀请回巴黎音乐学院给在读的学弟和学妹们上了一节东方古典乐器的课。

　　不过对于那些学弟和学妹们而言，大家很显然更关心白欣与赵东升之间的恋情，于是在课堂上提出了一些关于两人的问题，白欣笑着进行了回答，满足了大家的好奇心，她现在已经能坦然面对这件事情。

　　春节过后，赵东升前往了海军南方舰队的基地，参加了在那里举行的海军航母第二编队的成立仪式。

　　这支航母编队的成立标志着海军已经拥有了远洋巡航的能力，编队中的三艘航母皆由华威集团大平岛造船厂生产，集结了国内最先进的科技，将镇守祖国的南部海域。


第670章 了结心愿（大结局）

　　三月份，山下家族传来了一个好消息，山下樱子已经被医生证实怀孕，至于孩子的父亲是谁山下家族并没有向外透露。

　　于是，九月份的时候山下樱子在家中产下了一个健康的男婴，以母姓取名山下义生，成为了山下家族下一代的继承人，山下家族对其是呵护备至。

　　由于山下樱子和赵东升之间的绯闻，因此开始时外界有人猜测山下义生与赵东升有关，不过从时间上推断山下樱子怀孕的期间一直在日本，而赵东升也在国内参加活动，所以两人不可能有时间在一起，所以赵东升很快就被排除了怀疑。

　　而根据东京一些八卦媒体的爆料，在一月份前后山下樱子曾经在家里见过几名三十岁左右的东京商界的精英男子，那几个男子都在山下家族的大宅待了很长一段时间，因此其中一个人极有可能就是山下义生的父亲。

　　对于外界的传闻，那几名曾经去了山下家族大宅的男子纷纷矢口否认，表示山下樱子的孩子与自己无关，这使得山下义生的生父是谁成为了一个谜。

　　山下义生自小就聪明伶俐，在山下樱子的调教下十几岁就接触生意场的事情，与山下樱子一样是一个商界天才，成为了山下家族年轻一代中最为出色的领导者，而且青出于蓝，带领山下家族进入了一个新的辉煌时期。

　　在山下义生成年后，他的外貌曾经引发了一些有心者注意，因为他与赵东升年轻的时候有着几分相似，不过世界上相像的人多了，考虑到赵东升和山下家族都不好招惹，这件事情最后也就不了了之了。

　　十月中旬，赵东升前去纽约接受了联合国颁发的杰出贡献奖章，以表彰他在过去的二十几年里在世界财经领域所做出的贡献，赵东升非常荣幸自己能得到这份荣誉。

　　2010年的春节，赵东升并没有留在华威集团，而是带着白欣和赵梦生回了老家，算起来他已经二十年没有在老家过春节了，随着父母年龄一天一天的增加，他也该回家一趟了。

　　不仅赵东升，赵东升在外经商的二哥赵安邦和已经升任师长的四哥赵保民都带着家人回到了山南省唐州市石水县大赵村，赵家的人难得地全部聚齐，加上赵东升的大哥赵红星刚刚抱了一个大孙子，四代同堂，赵铁山和李玉蓉为此感到非常开心。

　　白欣和赵梦生都是第一次来大赵村，虽然大赵村现在已经发生了翻天覆地的变化，但是山山水水却没有变，赵东升领着两人在山上逛了逛，回忆着儿时的一些趣事，赵梦生听得津津有味，对于他来说赵东升小时候的经历非常新鲜。

　　一群小孩子跟了过来，到了山上后领着赵梦生玩儿去了，赵东升于是和白欣在山野漫步着，随意聊着天。

　　“对了大叔，有一件事情我一直没有想明白，当年你怎么会去那个电玩室？”谈笑间，白欣忽然想起了一件事情，于是停下了脚步，颇为好奇地问赵东升。

　　“我去那里放松一下而已。”赵东升闻言微微怔了一下，没想到白欣会问出这个问题，随后微微一笑，随口就找了一个理由。

　　“大叔，你可能不知道吧，为了安全起见那个电玩室的大厅里安装了摄像头，电玩室的老板竟然保留着当年的录像带，来山南省前那个老板把录像带寄给了我，说是送给我和你的礼物。”

　　白欣闻言脸上流露出狡黠的笑容，忽闪着大眼睛盯着赵东升说道，“虽然过了十五六年，但是录像带的画质还是非常好，我发现你当时是跟着我们进的电玩室，并没有玩游戏，而是看向了我们那个方向。”

　　“好吧，我是跟着你们去的电玩室。”赵东升没想到白欣竟然会收到那么一盘录像带，于是吁了一口气，大方地向白欣承认，“当时我在路上看见了你，于是就下意识地跟了过去，结果没想到有小痞子会找你的麻烦。”

　　“我就觉得事情不会那么巧合，看来我猜对了。”白欣闻言先是盯着赵东升看了一会儿，随后噗哧一声笑了出来，娇笑着向赵东升说道，“大叔，没想到你对我是一见钟情呀！”

　　“丫头，你在试探我？”赵东升见状双目顿时流露出了郁闷的神色，他知道自己刚才被白欣给骗了。

　　“当然了，要是有那种录像带的话我早就给你看了，我只不过觉得你当时出现在电玩室太过巧合了，所以就猜测了一下，没想到这竟然是真的，你当时竟然就喜欢上了我。”白欣兴奋地点着头，没有什么比得到这个消息更让她感到开心的了。

　　“咳咳，其实我是逗着你玩儿的，当时我确实在那里玩游戏。”赵东升觉得自己这次糗大了，他当时都二十六七了，而白欣只是一个十三四岁的女孩，这令人非常尴尬，于是他咳嗽了几声，郑重其事地解释着。

　　“解释就是掩饰，你就是对我一见钟情。”白欣见赵东升一本正经的模样，于是笑盈盈地挽住了赵东升的手臂，“放心，这是我们俩的秘密，我不会告诉别人的。”

　　赵东升闻言有些无奈地摇了摇头，笑着伸手刮了一下白欣的鼻尖，抬步和白欣向前走去，如果白欣知道当年在少年宫出现的那个记者是他假扮的话，肯定会吓一跳的。

　　大年三十，唐州市下起了大雪，在喜庆的爆竹声中赵家的人聚在一起吃了一顿热热闹闹的团年饭，开开心心地迎接新一年的到来。

　　新年过后一项重要的事务提上了赵东升和白欣的日程，那就是筹备两人的婚礼，赵东升曾经答应过白欣要给她一个婚礼，所以今年正是时候。

　　由于赵东升和白欣的亲戚朋友众多，再加上黄州市赵东升事业开始的地方，而京城是赵东升现在工作的地方，所以赵东升和白欣在大赵村、海都市、京城和黄州市各自举行了一场婚礼，至于四场婚礼的礼金都捐给了慈善机构。

　　赵东升和白欣的最后一场婚礼是在黄州市举行的，赵东升在这里奋斗了二十多年，早已经将其当作了自己的第二故乡。

　　婚礼结束后，赵东升带着白欣去了当年黄州市机械厂电器分厂的厂房，也就是原黄州市机械厂九车间，虽然黄州市机械厂电器分厂早就改组成为了黄州市电器厂，进而成为了如今的华威集团，但是当年的厂房却被保留了下来，成为了华威集团历史的一部分，承载着华威集团老一辈的青春和记忆。

　　“大叔，你们当年的环境这么困难呀！”白欣望着车间里那些产自上世纪五六十年代的机器，不由得惊讶地看着赵东升，她上次来华威集团的时候并没有进入这个车间，只是在外面参观了一下，并不知道车间里的条件竟然如此简陋。

　　“那可是八十年代，一眨眼已经过去了二十多年。”赵东升伸手抚摸着一台机器，颇为感慨地说道，车间里的机器当年都经过了他的改造，他刹那间仿佛又回到了当时那个干劲十足、热血澎湃的年代。

　　“大叔，你说缘份是不是一个很奇妙的东西，你在黄州而我在海都，我们竟然能在茫茫人海中遇到。”白欣闻言笑着挽住了赵东升的手臂，“如果你当年不去海都市出差的话，咱们俩可就成为了陌生人。”

　　“陌生人？”赵东升闻言微微怔了一下，如果他不出现在这个世界的话，那么白欣会按照原先的人生轨迹遇见拥有着另外一个身份的自己，最终发生一段刻骨铭心的爱恋。

　　华威集团成立后，赵东升曾经悄悄去过他以前的家里，想要看看在这个世界的自己和父母，不过令他感到诧异的是记忆里的所住的房子里住着的是另外一家人，找不到任何有关“赵东升”这个人的线索，好像那个“赵东升”以及家人从来都没有出现过在这个世上一样。

　　虽然赵东升不清楚这究竟是怎么回事，但是这也促使了他对白欣的万分呵护，因为原本他想把白欣交给在这个世界的自己，可惜未能如愿，最终多方面的因素促成了他与白欣走到了一起。

　　“丫头，你相信姻缘吗？”赵东升很快回过神来，笑着望向了白欣。

　　“嗯，要不然咱们怎么可能相遇。”白欣肯定地点了点头，嘴角挂着甜甜的笑容。

　　“走，我带你去个地方。”赵东升闻言笑着伸手轻轻捏了一下白欣的脸颊，随后想到了一件事情，拉着白欣快步向车间外面走去。

　　白欣不知道赵东升要带自己去哪里，饶有兴致地跟在了赵东升的身后，想看看赵东升会给自己一个什么样的惊喜。

　　“大叔，这里的环境挺不错的。”等赵董把白欣领到了目的地，白欣这才发现出现在自己面前的是一个碧波荡漾的小湖，湖边种着一排排的杨树和柳树，风景秀丽，于是笑盈盈地向赵东升说道，“大叔，你不会想和我去湖里划船吧。”

　　“丫头，告诉你一个秘密，这里就是我的梦开始的地方。”赵东升微微笑了笑，看向了波光粼粼的湖面，意味深长地说道。

　　“我想起来了，你当年在这里救了张省长的儿子。”白欣有些不明白赵东升的意思，随后眼前一亮，冲着赵东升笑道。

　　张海山现在已经是岭南省的省长，自从赵东升把他的儿子张虎从湖里救出来后事业上就一帆风顺，被外界看成是赵东升事业的起点。

　　赵东升闻言笑了笑，把白欣紧紧地搂在了怀里，有些事情只可意会，不可言传，白欣温柔地把脸颊贴在赵东升的胸口尽情享受着这温馨浪漫的一刻。

　　几年后，华威集团的领导层换届的时候赵东升卸任了董事长一职，吴雯成为了华威集团新的董事长，华威集团在她的带领下继续在快车道上行进着，为国家的工业现代化做出了卓越的贡献。

　　赵东升选择了急流勇退，同时辞去了在国防中心和国资局的职务，以国家经济和科技小组特别顾问的身份继续为国效力，并且把九州商会会长的职位交给了古玲，这样一来的话他就有了许多空闲的时间来陪伴家人，享受接下来的人生，同时也是把机会留给那些才华横溢的年轻人。

　　在赵东升看来，国家的希望在于年轻一代的成长，他们能创造出更加灿烂的辉煌。

　　（全书完）

